==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
最强反派系统
作者：封七月

内容简介：
　　什么是反派？
　　是李沉舟拳倾天下，还是上官金虹搅动风云？
　　是叶孤城天外飞仙，还是元十三限小箭伤心？
　　重生一世，大反派系统加身，苏信可以获得前世武侠世界当中所有的反派人物功法和武技。
　　前世惨遭横死，这一世自己要做，就要做那最狠、最强的大反派！
　　人皆言我恶，那我便凶残到底！
　　人皆言我邪，那我便魔焰滔天！
　　“做人要讲信用。说杀你全家，就杀你全家。我叫苏信，我言而有信。”


第一章 大反派系统
　　残破的小屋内，昏暗的灯光散发出朦胧的光辉，只能隐隐约约的看到一个瘦小的身影蜷缩在桌子旁。
　　苏馨儿小心翼翼捧着半块已经发霉窝头在不停的吞咽着唾沫。
　　“不！我不能吃，这是要留给哥哥的。”
　　苏馨儿强忍着腹中的饥饿感，将窝头放回到碗里。
　　看着破旧的床榻上躺着的少年，苏馨儿眼睛顿时红了起来。
　　“呜呜呜！哥哥你一定要醒过来啊，馨儿好没用，什么都不会，就只会哭，想去药铺偷一点药回来，还被老掌柜给抓到，连阿母留给我们手镯也被人抢过去。”
　　哭了一阵子，馨儿擦干了眼角的泪水，心情平复下来。
　　她小小的身子爬到米缸上，数着里面剩余的米粒，只有几十粒了。
　　小心翼翼的数出三十粒米，馨儿开始生火做饭。
　　虽然她只有七岁，但穷人的孩子早当家，这些东西她在五岁的时候就已经会了。
　　潮湿的柴火将她本来白嫩的小脸熏的乌黑乌黑的，费了很大的力气，她才熬出了一碗不能叫做是粥的米汤。
　　小口吸溜着米汤，苏馨儿的眼眶又红了起来，眼泪大滴的滑落到米汤当中，被她吸入口中。
　　这时，那个一直躺在床榻上的少年忽然动了一下，苏馨儿顿时惊喜的将手中的米汤扔到地上，扑到那少年的怀里大哭了起来。
　　“呜呜呜！哥哥你终于醒了！馨儿好害怕，阿母走了，阿爸也走了，馨儿好害怕哥哥你也会走！”
　　……
　　苏信缓缓的睁开眼睛，脑海中的记忆仿佛还停留在前世。
　　前世他是一家机械制造公司的中层管理，虽然算不上是金领一族，但也是年薪过十万，手下管着几百号人，再加上他不到三十岁的年纪，算得上是年轻有为了。
　　在一次去山区旅游的途中，他乘坐的大巴车遭到了三名歹徒的抢劫，那些人光是抢钱还不算，竟然还打算侮辱一名漂亮的女乘客。
　　全车三十多人只有苏信站出来阻止，但结果却是他被三名歹徒生生的打死！
　　三十多名乘客木然的看着他被打死，没有一个人站出来阻止，包括那个刚刚被他救下的女乘客。
　　在苏信最后的记忆里，他的血渐渐冷了下来，同样冷下来的，还有他的心。
　　看着怀里的苏馨儿，苏信冰冷的心渐渐回暖。
　　其实他在三天前就已经苏醒了，不过这段时间他都在熟悉这一世的记忆，无法支配身躯。
　　但他也能感受到这个七岁小女孩无微不至的照顾和孤独的无助。
　　这一世的苏信仍然叫苏信，是大周朝常宁府中三帮四会里面飞鹰帮的一个小帮众，父母双亡，只留下一个七岁大的妹妹苏馨儿跟他一起生活。
　　三天前在飞鹰帮跟老对头青竹帮争夺地盘时，他被自己人陷害，让青竹帮的围攻重伤，不治身亡，这才导致了苏信的穿越。
　　摸着苏馨儿的脑袋，看着原本瓷娃娃一样的苏馨儿在这三天里弄得跟一个小乞儿一样，苏信的心就仿佛针扎一样的疼。
　　“馨儿乖，哥哥是不会走的。”
　　苏馨儿红着眼睛从他怀里爬起来，拿出那半块窝窝头递给苏信，自豪地说道：“哥哥你看，这是我特意给你留下的。”
　　“嗯，馨儿真乖。”
　　苏信摸了摸馨儿的脑袋，将那已经硬的跟木头渣滓差不多的窝头硬生生的吞下去，已经虚弱到极点的身体这才恢复了一点力量。
　　看到哥哥把窝头吃下去，馨儿这才放心的闭上眼睛，在苏信的怀里眯了起来。
　　这三天来她为了照顾苏信，几乎没怎么睡觉，现在看到苏信终于苏醒了，她终于可以放下心好好睡一下了。
　　将睡着的馨儿放在床榻上，苏信在心里淡淡冷笑着：“前世自己为了救人而死，这一世自己因为相信兄弟而被陷害，真的是好人不长命，祸害遗千年吗？如果是这样，那这一世自己就要做最狠、最恶的那个坏人！”
　　“轰！”
　　苏信的脑海中传来了一声巨响。
　　“宿主已符合大反派系统要求，系统正式开启，正在融合中，10%、30%、70%、100%，融合成功。”
　　苏信的精神进入了一个白茫茫的世界，四周都是白雾一样的存在，只有面前竖立着一块大屏幕，但上面却是漆黑一片。
　　“01号宿主苏信你好，欢迎来到大反派系统。”一个仿佛机器人一样、不带丝毫感情的声音响起。
　　“01号宿主？那我就是第一个使用大反派系统的人喽，你为什么会选中我？”苏信皱眉打量着周围的一切，一股熟悉的感觉油然而生。
　　前世在看小说的时候，系统这个词对于他来说可不陌生。
　　系统用不带丝毫感情的声音说道：“宿主体内存在两个系统，只有符合了其中的一个要求后，才会开启。”
　　“那另外一个系统是什么？”苏信好奇问道。
　　“大英雄系统。”
　　苏信：“……”
　　“发誓当坏人就符合大反派系统了吗？”
　　苏信露出一丝苦笑：“算了，大反派就大反派好了。好人不长命，祸害遗千年，上辈子到是当了英雄，可惜也没落得什么好下场。”
　　“那你这个大反派系统有什么用？”苏信问道。
　　苏信面前的大屏幕忽然亮了起来，上面出现了一个抽奖用的轮盘，上面有六个选项，分别是功法类、一次性消耗类、丹药类、兵器类、杂物类、空。
　　“这些都是什么意思？”
　　系统解释道：“大反派系统容纳了所有武侠世界中反派人物所拥有的一切。
　　抽奖抽到功法类会随机出现一个反派人物，每个反派人物随机携带一种或者多种功法和武技，宿主可以随机抽取一种进行修炼，初始默认熟练度5%，可以随着宿主的修炼而提高。
　　一次性消耗类的抽奖方式跟功法类一样，不过一次性消耗类的功法是不用宿主刻意去修炼的，默认熟练度百分之一百，但只可以使用一次。
　　丹药类可以抽到各种丹药，兵器类则是各种兵器，杂物类涵盖各种武侠世界的随机物品，空则为抽空。
　　另外请宿主注意，大反派系统内所有的物品都是按照星级来分的，从半星到五星，共十个等级，初级抽奖只能抽到二星半以下的物品。”
　　“抽奖还分等级？”
　　系统道：“抽奖等级分为初、中、高三个等级，初级只能抽到二星半以下的物品，系统给予宿主每天一次初级抽奖的机会。
　　中级抽奖可以抽到四星以下的所有物品，并且可以去掉一个不喜欢的类型，宿主可以累计10个初级抽奖来兑换一个中级抽奖。
　　高级抽奖可以抽到三星以上的所有物品，并且可以指定一个类型进行抽取，宿主可以累计10个中级抽奖来兑换一个高级抽奖。”
　　“高级抽奖需要累计这么长时间？”苏信皱了皱眉头。
　　这个大反派系统很好理解，苏信几乎一听就明白了其中的关键所在。
　　初级抽奖是纯粹在拼运气，六个选项，抽到空的几率也不算小。
　　中级抽奖有着最高上限，但却没有最低下限，也就是说即使使用中级抽奖，也有可能抽到半颗星的东西。
　　只有高级抽奖是比较靠谱的，有最低下限，也能选定类型。
　　系统答道：“宿主也可以通过任务的方式来积累反派值，10点反派值可以进行一次初级抽奖，100点反派值可以进行中级抽奖，1000反派值可以进行高级抽奖，另外反派值还可以在兑换商城内购买东西。”
　　“这兑换商城在哪呢？”
　　“没有完成指定任务，无法开启兑换商城。”
　　苏信疑问道：“那这任务都是什么？”
　　“任务由系统随机产生，没有明确目标。”
　　苏信顿时有种不好的预感：“你的意思是？”
　　系统道：“意思就是任务看系统的心情来。”
　　苏信顿时无语，这也太特么任性了！
　　系统说道：“鉴于宿主初次融合，所以系统额外赠送宿主中级抽奖一次，现在宿主拥有初级抽奖一次、中级抽奖一次。请问宿主是否进行抽奖？”
　　“抽，当然要抽，先给我来个中级抽奖，把那个空给我去了。”
　　大屏幕的轮盘开始不断的转动着，在苏信期盼的目光当中，终于转到了功法类里面。
　　一名身材修长，脸上有三道刀疤的青年男子出现在上面，左手持剑，死灰色的眼睛让人看了不寒而栗。
　　“恭喜宿主抽到人物荆无命，自带功法《荆无命快剑》一本，无需再进行抽取，功法等级评价二星半。”
　　“怎么荆无命的评价会这么低？”苏信疑问道。
　　这位可是个强人，金钱帮自上官金虹之下第一高手，曾经击杀过兵器谱第四的铁剑郭嵩阳，快剑无双，诡异狠辣。
　　但没想到这么一个高手，居然评价才二星半，属于中流，那五星的人物又是什么样的存在？
　　系统解释道：“宿主弄错了一点，荆无命能击杀郭嵩阳是因为当时的郭嵩阳在以身试剑，未尽全力，而且旁边还有上官金虹在，影响到了郭嵩阳的心神。
　　而且荆无命的剑带有强烈的个人风格，除了荆无命以外，其他人根本无法将它修炼到熟练度百分之百，所以评价会降低半星。
　　就好像李寻欢的飞刀一样，只有在李寻欢手里小李飞刀才是例无虚发的小李飞刀，换成是其他人，即使得到了飞刀刀法，也练不成第二个李寻欢。”
　　“好，这个我认了，再来一次初级抽奖。”
　　抽奖轮盘再次转起，不知道是不是新人有幸运光环，初级抽奖竟然又抽到了功法类，这次出现的是一个年轻俊朗的道士。
　　“恭喜宿主抽到人物尹志平，自带功法《全真教初级内功》以及武技《全真教初级剑法》，功法等级评价半颗星。宿主可以选择随机抽取，也可以花费5点反派值进行指定选择。”
　　苏信顿时无奈，没想到抽到的竟然会是这个曾经当了龙骑士的尹志平。
　　这人说实话也没干什么大奸大恶的事情，就是当了一回龙骑士，就被弄得人人喊打，恨不得将他生吞活剥了，也够倒霉的。
　　不过对于苏信来说，最坑爹的是这厮竟然还带了两种功法，那个《全真教初级剑法》就是鸡肋，他已经有了荆无命的快剑了，还要他干嘛？
　　内功倒是可以，毕竟他现在只是一个普通人，急需要一门内功来增强自己的基础实力。
　　虽然可以花费反派值进行选择，但现在苏信手中，却是连一点反派值都没有。
　　“随机抽取吧。”
　　“恭喜宿主，成功抽取到《全真教初级内功》一部。”
　　苏信一愣，真的有幸运光环？
　　功法和武技都已经到手，苏信问道：“我现在想要出去怎么办？”
　　系统答道：“宿主只要心中默念出去就行，宿主进入系统内无论多长时间，在外面看都只是一瞬间，不用担心身体无人看管的情况发生。”
　　苏信默念了一声出去，精神果然又回到了体内。
　　看着在自己身旁一边熟睡着，还一边咬着手指头的馨儿，苏信发誓，他不会再让这个妹妹受到一点的委屈，吃一丁点的苦。
　　靠在苏馨儿的身边，苏信也开始眯着眼睛睡了起来。
　　他现在还很虚弱，不过因为修炼了全真教初级内功的缘故，体内已经有一丝微薄的气流在游动着。
　　道门功法中正平和，虽然修炼速度不快，但各方面都很平均，在睡梦中，苏信也可以缓缓的恢复自己的身体。


第二章 能杀人的，就是剑！
　　第二天一早，苏信早早的就醒过来，看到还在一旁熟睡的馨儿，悄悄的给她盖上了被子。
　　打开米缸，看到里面那只有十几粒米的米缸，苏信的心不禁有些抽搐的疼。
　　摇摇晃晃的走出门去，苏信打算找东西做一把剑。
　　得到了荆无命的快剑，他首先也要拥有一把剑才成。
　　推开门，大街上那污水横流的泥泞街道，低矮破败的房屋和麻木的行人都彰显着，这是一片贫民区。
　　一个穷到连乞丐都不愿意来的地方，却有着一个不错的名字，叫长乐坊。
　　当然以前的长乐坊可不是这样的。
　　常宁府的前身为大周都城，共四十九个坊市，即便是靠近边缘的长乐坊，那也是繁华所在。
　　不过自从三十年前，那位文成武德、功盖千秋的隆武帝横空出世，将周国从一个南蛮小国变成现在疆域千里、打的原来霸主晋国抱头鼠窜的大周朝后，这常宁府便没落了下来。
　　隆武帝迁都后，不知道是不是看这以前的小都城碍眼，所幸直接拆了皇城，把城内九成的富商官员全都迁移到了新的都城盛京，这常宁府便渐渐开始衰败。
　　苏信在墙角找到了一截胳膊长、三指宽的铁片子，上面全是锈迹，这是以前用来挡鸡窝的，可惜苏信家里的鸡自从他母亲死后，就再也没有养过。
　　找来两块木头夹在铁片子中间，用麻绳缠上，这就是剑柄了。
　　然后苏信又找来一块磨刀石，开始细致的磨去铁片上的锈迹，给铁片开锋。
　　这时房门被推开，馨儿睡眼朦胧的走出来，揉着眼睛，嘟着小嘴问道：“哥哥，你在干什么？”
　　苏信的嘴角露出一丝温和的笑意，轻声说道：“馨儿乖，一会哥哥就带你去吃好吃的。”
　　这一世苏信有着不错的相貌，十六、七的清秀少年，虽然不算十分的俊美，但一笑起来却很好看。
　　“嗯，馨儿会乖乖的。”苏馨儿狠狠的点了点头，悄悄的咽了一口口水。
　　以前哥哥总会带她去吃街口王阿婆做的杂碎面，可是这段时间哥哥已经很长时间没带她去了。
　　“咦？苏信你居然还没死？命够大的啊。”
　　两个穿着一身干净利索的短打武士服，胸口上绣着一只飞鹰的人晃晃悠悠的走过来，脸色露出一副惊诧的表情。
　　苏信冷眼看着他们两个人，这两个人他并不陌生，应该说在三天前，他们还是一起并肩作战的兄弟！
　　飞鹰帮位列常宁府三帮四会之一，除了帮主之外，还有三名堂主。
　　而三名堂主之下，便是十多名大头目和五十多名小头目。
　　上次跟青竹帮作战，大头目已经下了命令，这次谁杀的人最多，谁就能当上小头目，可以管理一条街的小头目。
　　苏信虽然年轻，但却手上却真有几分蛮力，凭借出手狠辣不怕死，上来就杀了三个青竹帮的帮众，一下子就将对面给镇住了。
　　但没想到最后，被他视为大哥的刘三刀竟然带着跟他并肩作战的几个人忽然撤离，让他独自陷入青竹帮的围攻当中，直接被生生打死。
　　“刘三刀现在已经当上小头目了？他靠着出卖兄弟坐上的位置就不嫌弃烫屁股吗？”如果苏信没有被出卖，以他的战功，当上这小头目的就是他了。
　　其中一个人耸耸肩道：“苏信，你风头太盛了，那一战你杀的人最多，你要是不死，三哥就当不上这小头目。”
　　“呵呵。”苏信忽然轻笑了一声，不知道为何，他们两个听到苏信的笑声竟然有种全身发冷的感觉。
　　“我从加入飞鹰帮开始就是跟着他刘三刀混的，这么多年来，我一直都是把他当作大哥来对待！即使最后我的战功最多，这个小头目的位置我也是准备让给他的！”
　　“呵呵，知人知面不知心，只有死人才是最保险的。”
　　另一个人拔出了腰间的匕首，阴狠地说道：“老四跟你他废什么话？趁这小子重伤正好直接宰了他！
　　他活着，对于三哥的名声始终不好，还有他那个妹妹，虽然小了点，但卖到扬州府去当瘦马也能换几两银子！”
　　看到他亮出刀子，长乐坊那些的行人没有半分诧异，反而饶有兴趣的驻足观看了起来。
　　江湖就是如此残酷，特别是对于他们这些出身贫民窟的人来说更是如此。
　　每天都会有帮会成员斗殴甚至搏杀，死一两个人没什么大不了的，都是贱命一条，官府都懒得管。
　　苏信晃晃悠悠的站起来，身体还是有些虚弱。
　　“馨儿，闭上眼睛。”
　　苏馨儿担忧的看着苏信，她知道哥哥是干什么的，但她还是听话的闭上了眼睛，因为相信哥哥。
　　那人不屑地冷笑道：“怎么，你还想动手？就你现在这幅样子，还以为自己是以前那个一个人单挑三条壮汉不落下风的苏信？你连兵器都没有，拿什么跟我斗？就凭你手里的那个铁片子？”
　　“它不是铁片子，它是剑。”苏信的语气淡漠无比，仿佛是在陈诉一个事实。
　　“就它也算是剑？哈哈哈！别逗了！”
　　“能杀人的，就是剑！”
　　苏信的左手忽然动了，一剑刺出，那可笑的铁片子就已经插进了那人的喉咙。
　　荆无命的剑，是杀人的剑！没有花哨的剑法，只有最简单的杀人技巧。
　　他的剑不是武功，只是单纯的杀人技！
　　苏信缓缓的从那人的喉咙里把剑拔出来，满是锈迹的铁片子上沾染了血色，变得异常的妖艳。
　　现在所有人都相信，苏信手里的的确是一把剑，一把能杀人的剑！
　　苏信的眼中闪过一丝血红之色，不知道为何，第一次杀人的他没有半分的犹豫，看到这飞溅的鲜血，竟然也没有一丁点的不适应。
　　也许是因为两世的记忆的融合，这一世的苏信虽然是少年，但手上却已经有过人命。
　　“杀人，好像很简单啊。”苏信甩了甩剑上的血珠，就好像前世，他死的也很简单。
　　旁边的老四已经快吓疯了。
　　他认识了苏信好几年了，知道他很能打，但却从来都没见到过这种恐怖的剑法！
　　苏信只是一抬手，那剑就已经插入了人的喉咙里，简单直接，恐怖无比！
　　老四没有犹豫，立刻转身就跑，但他忽然感觉头顶一凉，自己头发在不知道何时，已经被苏信削掉了一缕！
　　“你要是再跑，我就杀了你。”
　　老四转身立刻给苏信跪下，一边磕头一边惊恐道：“上次的事情真不关我的事，都是刘三刀一个人的决定啊！看在我们多年的情分上，你就饶了我吧！”
　　“起来！”
　　老四吓的连忙爬起来，连大气都不敢喘。
　　“把你身上的银子都给我。”
　　老四连忙把自己身上碎银子都掏出来，交到苏信的手中。
　　“把他抬回去交给刘三刀，告诉他，他欠我的，我苏信会亲自找他去要的。”
　　苏信的脸上没有任何的表情，没有阴狠也没有愤怒，但就是这样，却让老四从心里发凉。
　　老四连拖带扛的把尸体弄走，飞快的便消失在巷子里。
　　其他长乐坊的行人忙不迭的闪开。
　　杀人他们见过，但像苏信这样干脆利落的杀人，看得他们都心惊胆战的。
　　“馨儿，张开眼睛吧。”
　　苏信揉了揉馨儿的脑袋道：“走，洗把脸，哥哥带你去吃牛腩面。”
　　苏馨儿的脸上顿时露出了开心的笑容，对于她来说，只要哥哥在，只要有吃的，她就很满足了。
　　街口王阿婆在这里摆了几十年的摊子，从小苏信就带着苏馨儿在这里吃面。
　　王阿婆只卖三种面，素面、杂碎面和牛腩面。
　　以前苏信只是偶尔带着馨儿吃一碗杂碎面解解馋，只有过节，才会点一份牛腩面的。只有一份，留给馨儿吃。
　　“阿婆，来两碗牛腩面。”
　　王阿婆给他们盛了两碗汤汁红亮的牛腩面上来，特意给馨儿的那碗多盛了几块大牛腩。
　　“乖囡囡，慢点吃。”王阿婆一嘴的湘川口音，看着馨儿大口的吃着牛腩面，满脸皱纹的脸上都快笑出一朵花来了。
　　“嗯，谢谢王阿婆。”馨儿迫不及待的大口吃着面条，含糊不清的给王阿婆道谢。
　　苏信将自己碗里的牛腩夹给了馨儿，大口的吃着面条。
　　随着食物下肚，苏信感觉自己的体力恢复了一些，饿了三天的身体力气恢复了大半。
　　虽然因为修炼了全真教初级内功的关系，苏信有了一丝可怜的内力，但这一丝内力，可不足以让他的体力完全恢复。
　　吃碗面后，苏信看到还在狼吞虎咽的馨儿，轻轻揉了揉她的脑袋，对王阿婆道：“阿婆，我有点事情要去办，您能先帮我照顾一下馨儿吗？”
　　王阿婆摆摆手，叹了一口气：“细伢仔，江湖险恶，别忘你了还有小囡囡这么个妹妹。”
　　苏信冲着王阿婆笑了笑，江湖险恶，还能恶过人心不成？
　　“馨儿乖，在王阿婆这里乖乖的吃面，哥哥晚上就回来。”
　　苏馨儿鼓着腮帮子，乖巧的点了点头。


第三章 天欲使其灭亡，必使其疯狂
　　常宁府四十九坊，长乐坊虽然是最穷的坊市，但也不全是贫民窟，起码有一条街还算是不错的，它叫做快活林。
　　顾名思义，快活林就是给人快活的地方，小小的一条街上，赌坊、酒楼、青楼、客栈足足有上百家。
　　就靠这一条快活林，就能养活几十名飞鹰帮的帮众，如果没有它，恐怕飞鹰帮直接就退出长乐坊了。
　　为了这么个穷地方去跟青竹帮打生打死，飞鹰帮都感觉赔本。
　　此刻快活林最大的一间青楼醉月楼内，刘三刀正眯着眼睛享受着两个姑娘的按摩，听着几名手下给他汇报情况，日子过的倒是惬意的很。
　　刘三刀今年已经三十多了，混了十多年的江湖才混到这么一个小头目的位置上，也算是不容易。
　　虽然他如今的位置得来的也不是那么的光彩。
　　但这里是江湖，虽然他们这些小帮众只是最低级的江湖人，但有一条规矩却是通用的，那就是胜者为王。
　　他刘三刀虽然够凶、够狠，甚至出道第一战就曾经三刀砍死一名敌对帮派的成员，博得了刘三刀这个名号，但他却不是武者，身上连一点功夫都没有。
　　就是因为实力，十多年来他一直都在飞鹰帮的最底层打拼。
　　不过这也不是没有一丝好处的，起码在飞鹰帮的底层他交游广阔，跟上面一些小头目、大头目也有些交情。
　　要不然在他陷害苏信后，等待他的就不是这小头目的位置，而是帮规处置了。
　　“陈哥在赌坊那边玩的怎么样啊？”刘三刀把玩着手中的一对铁胆，淡淡地问道。
　　他这一手还是跟常宁府东十二坊的总捕头铁无情学的，他感觉很有气势。
　　那名手下愁眉苦脸道：“陈哥已经赌坊那边输了上百两了，刚才赌坊那边又借给他一百两。”
　　刘三刀毫不在意的摆摆手：“输多少都算在我的账上，告诉赌坊的老黄，下个月的份子钱就免了。”
　　那名手下小心翼翼道：“可是赌坊一个月的份子钱才五十两，而且老黄说了，以前青竹帮管的时候，份子钱才收三十两的。”
　　“砰！”
　　刘三刀猛的把手中的铁胆砸到地上，顿时吓的他身后的两个姑娘花容色变。
　　“现在这里归我管！”
　　刘三刀的脸上满是狰狞之色。
　　“回去告诉老黄，以后每月的份子钱涨到二百两！不交，他这赌坊也就没有开下去的必要了！”
　　“是是！我这就去告诉他！”那名手下立刻向外跑去。
　　不知道为什么，自从当上这个小头目后，平时这位和蔼可亲的刘三哥变了好多。
　　刘三刀捡起了地上的铁胆，重新躺在椅子上揉了起来，但还没等他坐稳当，门外就传来了一阵阵的喧哗声。
　　“怎么回事？”刘三刀不悦道。
　　“大哥！老五死了！”一名脸上带着刀疤的帮众带着哭腔跑了进来。
　　“怎么回事？老五不是和老四一起出去的吗？难道是青竹帮的人干的？”
　　刘三刀一把推开众人，便看到在醉月楼的门口，老四背着被苏信一剑击杀的老五，眼光木然的看着他。
　　“老五到底是怎么死的？！”
　　他手下帮众虽然多，但大多数都是在他成为小头目之后新加入的，真正忠心跟着他好几年的，只有这五兄弟。
　　“三哥！是苏信杀的老五！”
　　“苏信！”刘三刀现在最不愿意听到就是这个名字。
　　江湖帮派虽然为正道武林所不耻，但却也是要讲义气的。
　　刘三刀靠陷害兄弟得来的这个位置，虽然已经坐稳了，但难免被人说闲话。
　　“不可能！苏信当初已经被青竹帮的人打的有进气没出气了，现在即便没死也差不多了，又怎么可能杀了老五？”
　　老四惨然道：“是真的！苏信只用了一剑就杀了老五！不！不能说他用的剑，只能算是一截铁片子！他还说三哥你欠他的，他会亲自向你来讨还！”
　　听到这话，刘三刀顿时感觉一股寒意直冲脑顶。
　　环视了周围一眼，刘三刀大喝道：“都他妈看什么？全都给我滚！”
　　醉月楼内看热闹的人顿时全缩了回去。
　　“去把陈哥给我请来。”
　　陈哥原名陈到，四十多岁，虽然他只是飞鹰帮的普通帮众，但他另一个身份却是飞鹰帮十三位大头目之一虎三爷的义子。
　　一身铁砂掌的功夫深得虎三爷的真传，寻常的小头目根本不是他的对手。
　　这次刘三刀请陈到过来吃、喝、嫖、赌，花了几百两的银子，就是为了想让他在虎三爷面前美言几句，好让自己的位置更加的稳固。
　　手下将陈到给请了过来，但陈到却一脸不耐烦的座到了刘三刀先前的位置上问道：“怎么了这是？我那边赌的正高兴呢。”
　　刘三刀丝毫没有在意陈到的无礼，反而是赔笑道：“陈哥，是这样的，我的手下被人给杀了，一招毙命，所以想让您来掌掌眼，看看那人的实力如何。”
　　“青竹帮的人？”长乐坊这种地方根本就不会有别的帮派的人过来，唯一可能的，就是刚刚跟他们大战一场还输了的青竹帮。
　　“不是，是我们飞鹰帮的自己人。”刘三刀一脸的尴尬之色。
　　“自己人？草，你连你自己的手下都管不住？”
　　陈到皱眉看着刘三刀，忽然想到了什么，诧异地问道：“是那个苏信？被你抢了位置的苏信？”
　　刘三刀尴尬的点了点头，毕竟出卖兄弟这种事情，好说不好听。
　　陈到无所谓的耸耸肩，反正他是拿人钱财替人消灾。
　　老五的尸体被提上来，陈到蹲下来开始仔细查探。
　　看到老五咽喉处的剑伤，陈到的眼神顿时一缩。
　　“陈哥，怎么样？看出什么来了吗？”刘三刀连忙问道。
　　“高手！一个用剑的高手！”陈到沉声说道，语气再也不复刚才的懒散。
　　“一击致命，剑锋准确的割断喉管，甚至没有在往前一厘的距离，这个人对于剑的掌控力，已经达到了恐怖的程度，这苏信以前在你手下的时候就这么强吗？”
　　刘三刀茫然道：“这小子当初的确很能打，别看他长的柔弱，但却有把子力气，再加上出手狠辣不要命，一个人单挑三条壮汉不成问题，可是我没听说过他会用剑啊。”
　　“这就怪了，这种手段，不浸淫十多年剑道的人是绝对用不出来的。”陈到坐起来，把玩着刘三刀的那两只铁胆。
　　“难不成这苏信学过内功？”刘三刀忽然说道。
　　陈到嗤笑道：“你以为内功是谁都有资格学的？只有真正后天境界的武者，才会内功呢，我们沙鹰帮也就只有帮主和三位堂主才是后天境界的武者。
　　你以为这里是哪？这里是常宁府，不是武者遍地走的盛京城，我们这样的顶天算是个跑江湖的，还内功，你快板书听多了？”
　　刘三刀赔笑道：“是小弟我孤陋寡闻了，那陈哥，这苏信您有把握对付吗？”
　　“剑刺的再快、再准又有什么用？力量，才是根本！五百两白银，这个苏信我帮你解决，同时我会禀报义父说这苏信勾结青竹帮，把你从陷害兄弟的谣言里面摘出来。”陈到一边把玩着刘三刀的铁胆，一边说道。
　　“行！我这就去准备银子！”刘三刀咬咬牙答应下来。
　　跟银子相比，还是命重要，五百两虽然多，再狠点收刮一下这快活林的各家店面，一个月也就出来了。
　　“痛快！刘三刀，你很快就知道，你这五百两银子花的不冤。”
　　陈到扔下铁胆起身，在那颗纯钢所打造的铁胆上，赫然浮现出五根清晰的指痕！
　　此刻的苏信在干什么呢？他在吃包子。
　　刚走到快活林，他就感觉到自己又饿了，于是便找了一家路边摊，点了好几笼小笼包吃了起来。
　　武者气血充盈，所以食量很大，再加上苏信刚刚修习了内功，更加需要消化食物中的精华来炼化成内力。
　　有些高手，日食一牛也很正常，当然人家也能做到一月不吃不喝。
　　吃完了包子，苏信忽然想起来自己今天还有一次抽奖没有用到呢。
　　心神一动，苏信便出现在了系统空间当中。
　　“系统，我今天还有一次抽奖的机会对吗？”
　　系统说道：“没错，宿主还有一次初级抽奖的机会，请问是否抽取？”
　　“抽取。”苏信毫不犹豫地说道。
　　虽然这初级抽奖比较鸡肋，但万一运气爆棚，再次抽到一门功法或者是武技那也不错。
　　不过这次苏信显然没有幸运光环的笼罩，轮盘的指针掠过功法，转到了丹药那一栏。
　　“啧！跟想象的有些差距，要是兵器就好了。”
　　苏信现在用的还是那铁片子剑，有些寒碜。
　　他从老四手里拿来的那些银子倒是能买到一把精钢长剑，不过却都是普通货色，用起来跟铁片子也差不多。
　　“恭喜宿主抽到初级次品养气丹一颗，评价半颗星。”
　　苏信的嘴角抽搐了一下，初级养气丹，还是次品的，听名字就不是什么好东西。
　　从系统空间出来，那枚初级次品养气丹出现在苏信的手中，并不是球形的，而是不规则的一坨，看起来不怎么靠谱。
　　苏信张开嘴嘎嘣两下吞进去，瞬间感觉自己体内的内力增长了一倍。
　　不要以为这一倍很多，苏信才只是修炼了一天内功而已，体内的内力也就只有那么一丝，即使增加一倍，也还是那么一丝而已。
　　综合来说，这初级次品养气丹只能增加苏信一天所修炼出来的内力，聊胜于无而已。
　　刚刚站起身来，苏信的脑海中就浮现出了系统的声音：“任务系统开启，现在发布任务。新手任务：三日之内击杀刘三刀，并且成为飞鹰帮小头目。任务奖励：反派值10点，初级养气丹一颗。失败惩罚：断去一臂。”
　　“新手任务的失败惩罚这么重？不过任务倒也算简单。”
　　苏信扔下一块碎银子，径直向着快活林走去。


第四章 我更擅长的是右手
　　醉月楼外，苏信看着那雕梁画栋，点缀着鎏金，显得奢华无比的建筑啧啧感叹。
　　跟长乐坊的平民窟相比，这里简直就好像是另外一个世界一般。
　　“站住！这里已经被我们飞鹰帮包场了，去别的地方玩吧。”看到苏信要进入醉月楼，一名年轻的飞鹰帮帮众连忙拦在他身前。
　　苏信说道：“我是来找刘三刀的。”
　　“大胆！三哥的名字也是你随便能叫的吗？”
　　那名帮众呵斥了一声，但随即他的冷汗便淌了下来。
　　苏信那可笑的铁片子剑，不知道何时已经伸到了他的脖子上！
　　“现在我能进去了吗？”
　　那名帮众连忙点点头，生怕苏信失手给他来个一剑封喉。
　　缓缓的收回剑，苏信淡然道：“做人低调点，一个小头目而已，哪来那么多的臭毛病，弄这么大的排场吓唬谁呢？”
　　走入醉月楼内，刘三刀摆出的排场要比想象中的更大。
　　成为小头目后，刘三刀麾下聚集了六、七十名帮众，此刻都集中在醉月楼，虎视眈眈的看着苏信。
　　“啧啧，刘三刀，看来这个位置你坐的很不错嘛，威风的很那。”
　　那些飞鹰帮的帮众不由自主的看向刘三刀。
　　他出卖自己兄弟坐上小头目位置的事情大家都有所耳闻，现在苦主打上门来了，他们倒是要看看刘三刀究竟会怎么说。
　　毕竟大家混江湖的，讲究的就是道义两个字。
　　刘三刀这么做，可是令大家很不耻的。
　　不过众人显然低估了刘三刀的无耻程度。
　　面对苏信的逼问，他理所当然道：“苏信，你不要怨我，这个位置我来坐你比更合适，你年轻无法服众，而我却在飞鹰帮呆了十多年，手下兄弟无数。
　　况且为了这个位置，我谋划了这么久，你却一上来就要抢走，那也就别怪我心狠手辣了！江湖道义？骗小孩子的而已！”
　　刘三刀身后的陈到懒洋洋地说道：“杀人就杀人，你跟他废什么话？”
　　“陈哥，要不然我先让手下去试探试探他你再上？”刘三刀低声问道。
　　“试探个屁！要不是为了你那一千两银子，让我出手对付一个年轻人就已经够丢脸了，要是再用车轮战，你让我这张脸往哪搁？你以为我是你刘三刀，可以连脸都不要了？”
　　陈到的话让刘三刀的脸一阵红一阵白的，但他却不敢多说什么。
　　“小子，你死了莫要怨我，我也只是拿人钱财替人消灾，要就怪你运气不好，碰上了我。”
　　陈到站起来，活动了一下双手，他那双铁掌之上，在灯火中泛着一股乌黑的光泽。
　　“是吗？但我感觉，运气不好的是你才对。”
　　苏信的嘴角露出一丝笑意，但下一刻，他的剑就已经刺出！
　　还带着锈迹的铁片子剑以极快的速度和一个堪称刁钻的角度刺出，顿时让陈到惊悚不已。
　　看到过老五的伤势，他觉得自己已经了解了苏信的实力，但随着苏信这一剑刺出，陈到这才知道，自己是严重的低估了苏信！
　　生死关头，陈到十几年习武搏杀的直觉起到了关键性的作用。
　　在苏信的剑差一丝就要探入他的脖颈时，陈到的右脚猛然向下一沉，青石地板被硬生生的踩裂，导致他的身体向右一倾斜，剑锋从他脖颈旁划过。
　　“铿锵！”一声，苏信的剑身被陈到死死的握在手中。
　　他的双手瞬间变得乌黑一片，散发着金属色的光泽。
　　铁砂掌修炼到了极致可以碎金裂石，一柄铁片子剑还伤不到他。
　　陈到长舒了一口气，嘴角露出了一丝笑容：“好快、好毒的一剑！不过你力量，还是太……呃！”
　　他话还未说完便孑然而止，不是他不想说，而是他的喉咙已经被苏信给刺穿！
　　陈到的喉咙里面插着一根筷子，一根普通的竹筷子，正是苏信方才吃小笼包的时候顺手牵羊拿过来的。
　　荆无命的剑是左手剑，出剑角度刁钻阴毒。
　　但其实他最擅长的却是右手剑！
　　方才苏信便是用右手将筷子插入陈到的咽喉，在场的所有人根本就没反应过来。
　　在大家的常识当中，一个去特意练习左手剑的剑客肯定是不会再去练习右手剑的，但荆无命是一个特例，学了他剑法的苏信自然也是特例。
　　刘三刀不敢置信的看着苏信。
　　陈到竟然死了？实力远超一般小头目的陈到就这么被苏信两招给杀了？
　　看着苏信向自己走来，刘三刀立刻将自己身边的一名帮众扔向苏信，自己转身就跑。
　　那名帮众被吓的一愣神，等他反应过来时，他已经被刘三刀推到了苏信的身前！
　　刘三刀的动作让这名帮众在心中破口大骂，但却只能眼睁睁的看着自己撞到苏信这位杀神的身上。
　　“关键时刻出卖自己的兄弟，刘三刀你最擅长的果然是这一招。”
　　苏信一步踏出，速度快的惊人，竟然瞬间就闪过了那名帮众，掷出一剑，直接将刘三刀钉在了地上。
　　他体内虽然只有那么一丝内力，但无论力量和速度都已经增加了不止一成，刘三刀想要在他前面逃跑，简直就是找死。
　　缓缓的走到刘三刀的身前，苏信拔出了他身上的剑，回头冲着众人说道：“刘三刀死了，这里现在归我管，谁赞成，谁反对？”
　　被苏信这么一看，在场的众多飞鹰帮的帮众竟然都有种不寒而栗的感觉。
　　“苏信！你好大的胆子！陈到是虎三爷的义子，三哥是帮主钦定的小头目，你竟然敢当众杀了他们，简直就是视帮规如无物！你就等着被惩罚吧！”一名壮汉跳出来怒斥苏信。
　　他虽然嘴里说的大义凛然，但双腿却仍旧在打颤着，妄图用帮规来吓住苏信。
　　“没错！就算三哥真的犯了错，也有帮规来处理，什么时候轮到你苏信擅自动手了？”
　　“还有你杀了虎三爷的义子陈到，明天你就等死吧！”
　　又有两个人跳了出来，一时间竟然还真有些慷概的气势。
　　“是孙老大你们啊，看来你们五兄弟还真的是跟刘三刀手足情深，那好，今天你们就下去陪他吧！”
　　苏信手中的剑再次探出，剑芒划过孙老大的咽喉，溅起一串血花。
　　另外两个人尖叫一声，立刻向着门外跑去。
　　苏信脚步轻盈，但跨度却极大，只用了两三步便追上了他们，一剑一个，将他们两个全部解决。
　　他们当初五人结义跟随刘三刀，现在被苏信杀掉四个，还有一个，便是带着老五尸体过来报信的老四。
　　方才也只有他没敢站出来反驳苏信，因为他早已经被苏信杀掉老五的那一剑给吓破了胆子！
　　看到苏信的目光朝他看来，老四扑通一声跪倒在了地上，涕泪横流哀嚎道：“苏信大人我知道错了！我真的知道错了！当时出卖你都是孙老大和刘三刀决定的，我真的是被逼无奈啊！他们现在都死了，你就放我一马吧！”
　　“哎，做人要讲义气。你这么说，你的四个结义兄弟会很伤心的，你还是亲自下去跟他们做伴吧。”
　　铁片子剑刺出，老四连用手捂住喉咙都办不到，眼中带着惊恐缓缓倒下去。
　　“现在，还有人反对吗？”苏信抽回剑，嘴角带着淡淡的笑意问道。
　　六十多名帮众顿时一哆嗦，连忙齐声道：“拜见苏老大！”
　　杀人并不可怕，他们的手里也都是沾过血的，但他们怕的是苏信身上的这股疯狂劲！
　　刘三刀他敢杀，身为虎三爷义子的陈到他也敢杀。
　　孙老大五兄弟也被他杀了，就连最后求饶的老四他都不放过，杀人简直就跟杀鸡一般！
　　在这些帮众的眼里，这人简直就是一个疯子！一个无所顾忌的疯子！
　　“叮咚！宿主成功击杀刘三刀，任务完成度百分之五十，请继续努力。”系统的声音在苏信脑海当中响起。
　　苏信一愣：“我都击杀刘三刀了，在场的帮众即使不对我心服，现在都口服了，我任务还不能算完成？”
　　系统道：“任务详情是击杀刘三刀并且成为飞鹰帮小头目，你现在的位置是通过杀人得来的，并没有得到飞鹰帮高层的承认，所以并不合法，不算完成任务。”
　　苏信顿时有些牙疼，这任务听着简单，原来难的地方在这里。
　　“过来几个人，把这里的尸体给我收拾收拾。”苏信直接坐到了之前刘三刀的位置上。
　　一名帮众连忙站出来呵斥道：“都看着干什么？没听到苏老大的话吗？把尸体都给我收拾了，地面上的血迹也给我清理干净！”
　　这名帮众看样子有三十岁上下，一脸獐头鼠目的样子，正是先前被刘三刀扔出来抵挡秦宇的那名帮众。
　　苏信看着他，眼中露出了饶有兴趣的神色。
　　自己连杀数人，现在这些飞鹰帮的帮众们都对他畏惧的很，只有这人竟然还敢出来讨好他。
　　“你叫什么名字？”
　　“小人名叫黄炳成，说实话，我早就看不惯这刘三刀的做派了，靠着出卖兄弟上位，关键时刻还对自己人下黑手，什么玩意啊！”黄炳成对着刘三刀的尸体呸了一口，一副苦大仇深的样子。
　　苏信随意的一摆手：“行了，以后我不在的时候，这些帮众就归你管。”
　　听到苏信的话，黄炳成顿时心中一喜，他知道自己赌对了！
　　以前刘三刀在的时候，他只信任那五兄弟，其他人根本就没有丝毫的权利。
　　现在苏信上位，身边正好没有一个帮他管理手下的人，自己最先靠上来，对方果然痛快的就接纳了自己。
　　收拾完那些尸体，黄炳成屁颠屁颠的凑到苏信身前，露出一副谄媚的笑容：“大人，您还有什么吩咐的吗？”
　　“刘三刀留下了多少银子？”
　　混帮派的最需要的是什么？只有一个字，那就是钱。
　　自己修炼需要钱，养活手下的兄弟们，自然也要钱。
　　黄炳成小心翼翼地答道：“一分钱都没有了。”
　　“管着这么大一座快活林，你告诉我刘三刀身上一分钱都没有？”苏信冷冷的一撇，顿时让黄炳成浑身发冷。
　　“真的是没有了！刘三刀为了讨好陈到，把收刮来的钱都送给了陈到去赌场，现在他身上恐怕连十两银子都找不出来。”
　　黄炳成苦着脸解释着，忽然想起了什么，连忙道：“对了大人，刘三刀还有五百两银子，是他刚刚收刮了快活林的那些店铺得来的，准备孝敬陈到的，我们是自己留着还是还给那些商铺？”
　　“这还用问吗？这钱是刘三刀收刮的，关我什么事？我凭什么要还给他们？”苏信扭头看了黄炳成一眼，这家伙还是有点不够机灵，这种事情还用多问？
　　“对了大人，有件事不知道当讲不当讲。”黄炳成忽然犹犹豫豫起来。
　　苏信一摆手，示意黄炳成说下去。
　　得到了苏信的允许，黄炳成这才缓缓道：“大人，您这次杀了刘三刀倒是没什么，咱们混帮派的，不像那些宗门那么虚伪，说实话就是实力为尊，小弟干翻老大上位的也不少。
　　特别是刘三刀靠着出卖兄弟上位，本身在道义上就站不住脚，您出手把他给杀喽，谁也说不出来什么，但您杀了陈到，这可是惹了大麻烦了。
　　陈到可是我们大头目虎三爷的义子。
　　虎三爷今年已经五十多岁了，培养了陈到二十多年，才将他培养到如今这个境界。
　　虎三爷膝下无子，就是想让他当自己的接班人的。
　　您现在杀了陈到，估计很难过虎三爷这一关。”
　　苏信听罢后，用手指有节奏的敲了敲桌子，道：“去给我把虎三爷的详细资料找来，再把那五百两银子都给我兑换成银票。”
　　“是，小的这就去办。”黄炳成立刻麻利的把苏信要的东西都给准备好。
　　这到不是因为黄炳成有多么的忠心。
　　而是他既然投靠了苏信，那自然希望他能坐稳这个位置，要不然他之前的举动岂不是白费了？
　　拿到那些资料后，苏信一口气全部看完，手指又‘笃笃’的开始敲起桌子来了。
　　这是他上一世养成的毛病，在思考某件事的时候，他就会一个人坐在办公室敲桌子。
　　半刻钟后，苏信终于站了起来：“走，跟我去见虎三爷。”
　　“什……什么！？您要去见虎三爷？”黄炳成差点被苏信的话给惊掉了下巴。
　　别看现在才离苏信击杀陈到只有半个时辰，但虎三爷那边肯定已经知道了消息。
　　刘三刀手下的这些帮众都是他成为小头目之后新招揽的，对他自然没有什么忠心可言，同样他们对苏信这个靠杀人上位的家伙也是如此。
　　现在黄炳成敢保证，肯定有人已经偷偷将消息泄漏了出去，汇报给虎三爷好期待得到一些奖赏。
　　在他看来，现在最好的办法就是苏信拿着五百两银子去找其他的大头目，将银子献给他们求得庇护。
　　现在这个时候去找虎三爷，最大的可能性就是被他一巴掌给拍死！
　　“怎么，你不想去？”
　　黄炳成咬咬牙道：“去！”
　　反正他现在站到苏信这边了，再反复的话不用虎三爷出手，估计苏信当场就能把他一剑给杀喽。
　　其他帮众都冷眼看着苏信和黄炳成走出醉月楼，都是一副漠然的姿态。
　　苏信要是能从虎三爷那里活着回来，那才是他们的老大，要是死了，谁知道他是那根葱？


第五章 诡辩
　　常宁府四十九个坊市，属于飞鹰帮的地盘其实只有四个，这其中还有破落到极点的长乐坊。
　　虎三爷身为飞鹰帮十三个大头目之一，而且还是实力比较强的那种，他的地盘便是三分之一的顺意坊。
　　跟长乐坊相比，顺意坊就繁华多了，大街上门庭若市，行人来往不绝，不像长乐坊那样，常年污水横流，一副贫民窟的景象。
　　“虎三爷在顺意坊有着自己的宅子，三进三出呢。啧啧，什么时候咱也能住上三进三出的大宅子。”黄炳成一脸羡艳之色。
　　像他们这种处于帮派底层的小人物，想的不是如何扬名立万，反而是能安安稳稳的生活。
　　虎三爷门口有两名飞鹰帮的帮众看守，黄炳成连忙凑上去谄媚道：“原来是王老大和田哥，今天是您两个守门？麻烦您二位前去通报一声，就说长乐坊苏信求见。”
　　“苏信？那个杀了陈到的苏信？”两人看着苏信，一脸的玩味之色。
　　黄炳成心里咯噔一声，果然如他所料，消息早就已经传到虎三爷这里了。
　　但出乎预料的是，两个人竟然没有刁难苏信，只是淡淡道：“你们进去吧，虎三爷在里面等着呢。”
　　黄炳成疑惑的带着苏信进去，身后的两人立刻把门给关上。
　　“我说老王，你说这小子还出得来吗？”
　　“不知道，但如果他能从这里出来，飞鹰帮里面肯定有他一席之地！”
　　“为什么？就因为他杀了陈到？”
　　“不，是因为他杀了陈到之后竟然还敢来这里。这份胆气，不一般！”
　　大厅内，苏信终于见到了这位闻名已久的虎三爷。
　　飞鹰帮除了帮主外，有三位堂主，分别是主管刑罚的刑堂、掌管资产后勤的善事堂、掌握帮中最强战力的战堂。
　　除了他们之外，飞鹰帮的话事人便是十三位大头目了，虎三爷便是其中比较强的那个。
　　虎三爷今年已经有五十多岁，将近六十的样子。
　　鬓角已经有了些许的白发，他是最早跟着飞鹰帮帮主，沙飞鹰打天下老兄弟之一。
　　进来第一眼，苏信注意到的便是虎三爷的一双手。
　　他的人平平无奇，就跟一个寻常老人一样。
　　唯有他的一双手，骨骼异常的宽大，乌黑乌黑的，竟然泛着金铁之色。
　　苏信看过虎三爷的资料。
　　他修炼了将近四十年的铁砂掌，功力大成，可开碑裂石，碎金断玉！
　　“你就是苏信？刚杀了我的义子就敢来见我，好大的胆子啊！”
　　虎三爷冷冷的开口，握着茶杯的左手一发力，整个茶杯顿时碎成粉末！
　　黄炳成猛的一哆嗦，差点被当场吓的跪倒在地上。
　　人的名，树的影。
　　这位虎三爷的脾气，可不是那么好的。
　　“不是我胆子大，只是我知道，三爷你是不会杀我的。”苏信端坐在椅子上，脸上没有丝毫惧怕的神色。
　　虎三爷气极反笑：“不杀你？你可知道我培养陈到费了多长时间？从他二十岁开始一直到现在！整整二十年的时间！
　　我花了二十年的时间培养的接班人却被你一剑杀了，你说我不会杀你？”
　　苏信的目光径直望向虎三爷，丝毫没有避退的意思：“即使我不杀陈到，终有一天三爷你也会杀了他的！”
　　虎三爷的面色顿时一变。
　　“你到底什么意思？”
　　苏信淡然道：“我的意思就是虎三爷你的意思，陈到存在已经威胁到了你，我杀了他，可以说是帮了三爷你的大忙。”
　　“我的意思？”虎三爷的面色归于平静：“那你说说看，我到底是什么意思。”
　　“三爷您今年才五十余岁，但陈到却已经四十了。
　　当初您想要培养陈到作为接班人，他表现的也的确不错。
　　而立之年铁砂掌便已经大成，实力甚至不比弱一些的大头目差多少。
　　不过这些对于三爷你来说却不是什么好事，因为他成长的太快了！
　　武者气血充足旺盛，以三爷您的年龄，起码还能再当十年大头目。
　　您能等十年，但陈到能等吗？明明有着堪比大头目的实力，手下却一个人都没有，他会甘心？
　　相信三爷您也应该感觉到了吧？您已经快要压制不住他了。
　　飞鹰帮就这么大的地盘，即使他有着大头目的实力，但却没有大头目的地盘和人手！
　　他唯一的选择就是让您提前养老。
　　您下来，他上位！”
　　苏信说完之后拿起桌子上的茶喝了一口，一副气定神闲的样子，但却把黄炳成给吓了一大跳。
　　老大你以前是说书的？这么离奇的故事都能编的出来。
　　这下惹怒了虎三爷，赏咱们一人一掌，我们都要交代在这里！
　　但出乎意料的是，虎三爷并没有如黄炳成想象中的那样，冲过来给他们一掌，而是死死盯着苏信，眼中闪过一丝忌惮之色！
　　想当年他像苏信这么大年纪的时候，还只是一腔热血，只懂得打打杀杀。
　　而方才苏信的这一套分析，简直就是像他肚子的蛔虫一般，几乎将他所想的都给说了出来。
　　这份心机不像是一个才十六、七岁的年轻人，简直就像是一个人到中年的老油条一样。
　　殊不知苏信前世干的就是琢磨人的勾当。
　　手下管着好几百号人，他可以不懂技术，但要是不懂得怎么琢磨人，那位置也轮不到他坐了好几年。
　　虎三爷冷冷的看着苏信，就在黄炳成已经快吓尿了的时候，他却忽然哈哈大笑了起来。
　　“好！好的很！飞鹰帮内都说你苏信身手强悍，但要我说，最应该夸的，还是你的脑子。”
　　虎三爷眼中带着欣赏之色看着苏信：“不过这事情可不是那么容易了结的，你杀了我一个义子，怎么也要陪给我一个吧？”
　　苏信毫不犹豫的单膝跪地，恭敬地抱拳道：“孩儿拜见义父！”
　　说着，苏信立刻从怀里拿出那五百两的银票双手奉上。
　　“五百两银子虽然少，但却是孩儿的心意，还望义父笑纳。”
　　“好好好！苏信，我果然没看错你。”虎三爷随手接过银票，放在一旁的桌子上，眼中的欣赏之色更浓了。
　　五百两银票他当然没放在眼中，但如此有眼色、知进退的年轻人现在可是很少见了。
　　实力不够可以练，但心机这种东西，可是很难练出来的。
　　“苏信，以后快活林就归你掌管了，你的身份我也会跟帮中报备的。
　　不过你刚刚当上小头目，你手下里除了你自己身手不错，就只剩下一些普通帮众。
　　我这里有两个身手不错的年轻人，他们以后就跟着你了。”
　　虎三爷拍拍手，两名青年人从院子外走进来。
　　这两个人一个二十多岁，脸上没有丝毫表情，一副看谁都欠了他几百两银子样子。
　　另一个则是差不多三十岁左右，跟前一个正好相反，看谁都是一副和和气气，笑眯眯的模样。
　　“这是李坏和季刚，他们两个跟了我有些年头了，身手都还算不错，正好可以帮帮你。”
　　面瘫脸的李坏冲着苏信点了点头便算完了，而季刚则是笑眯眯地说道：“苏老大，以后小弟可就跟着您混饭吃了。”
　　“季兄客气了，您是飞鹰帮的前辈，应该是我跟您好好学习才是。”
　　苏信谦虚表现的很谦虚，他可不会天真的认为虎三爷派这两个人过来就是为了帮他的。
　　对于一个刚刚杀了自己的义子，还把自己心理分析的干净透彻的人，虎三爷再怎么提防他，苏信都认为是正常的。
　　不过仅凭着两个人就想要制衡他苏信，虎三爷想的太简单了一些。
　　“行了，你们先出去等着，我还要跟苏信说一些话。”
　　虎三爷摆了摆手，李坏跟季刚立刻走出门外。
　　黄炳成则是对苏信露出了一个钦佩的眼神。
　　这位老大还真不是盖的，竟然几句话就解决了此事，而且还傍上了虎三爷这么一个大靠山！
　　有了虎三爷当义父，苏信在飞鹰帮的地位可谓是坚如磐石了。
　　而作为第一个投靠苏信的帮众，这也证明他黄炳成赌对了！
　　等人都出去后，苏信恭敬问道：“义父，您还有什么吩咐的吗？”
　　“你学过内功对不对？”
　　虎三爷的一句话，顿时让苏信惊住了。
　　按照他的资料，飞鹰帮里面只有帮主和三位堂主是真正精通内功的武者，虎三爷又是怎么看出来他会内功的。
　　看到苏信震惊的样子，虎三爷满意的点了点头，说道：“你不用担心，我是不会抢夺你那内功心法的，内功这东西嘛，我也会。”
　　苏信小心翼翼地问道：“但我听人说，我们飞鹰帮只有帮主和三位堂主是学过内功的武者，义父您和其他几位堂主，精通的都只是一些外家功夫而已。”
　　“他们知道个屁！”
　　虎三爷不屑道：“当初我们飞鹰帮初创不过三十来个人，我们几个几乎都是跟随着帮主打天下的兄弟，帮主既然会内功，岂会不交给我们？
　　事实上现在飞鹰帮十三位大头目都是跟随帮主学过内功的。
　　不过武功这东西，不是光靠勤学苦练就行的，还是要靠天资的。
　　人体有一百零八个窍穴，炼化三十六个窍穴为后天初期，炼化七十二个窍穴为后天中期，炼化一百零八个窍穴为后天大圆满。
　　只有踏足后天境界，才能称得上是真正的武者，可惜老夫用了近四十年的时间，也只是炼化了十三个窍穴而已。”
　　虎三爷说的这些东西苏信还真不知道。
　　但他抽奖得到的《全真教初级内功》里面应该有这些东西。
　　不过他刚刚抽到心法，根本还没看，就靠着系统赠予的百分之五熟练度修炼出的那点真气便去报仇了。
　　“以义父您铁砂掌的威力，就算是后天初期的武者，也是敌不过您的。”苏信恭维道。
　　“行了，你也不用给我戴高帽了，回去好好干。快活林跟青竹帮的地盘接壤，记住，别给我飞鹰帮丢脸。”
　　看见自己的一番话把苏信给镇住了，虎三爷满意的点了点头。
　　“是，义父，那我就告辞了。”
　　苏信站起来对虎三爷恭敬的一拜后转身离开客厅。


第六章 任务完成
　　等到苏信走出去后，一名四十来岁，文士打扮的中年人从屏风后面走出来，啧啧叹道：“这年轻人还真不一般，这份心机当真是恐怖，他恐怕还没有二十岁吧？三爷，您就放心把快活林交给他？不怕他成为另一个陈到？”
　　“怕？我是怕他成不了另一个陈到！”
　　虎三爷嘴角露出了一丝莫测的笑意：“刚才那小子说的不错，我已经老了，打不动了，再在这个位置呆十年，我也就该退休了。
　　现在帮主也老了，他已经开始培养少帮主了，到时候少帮主上位，一朝天子一朝臣，你认为他看我们这些老家伙会顺眼？还不如提前退下来，省得碍了某些人的眼。
　　到了那个时候苏信这小子也应该成长起来了，有他这个义子在位，我也不怕人走茶凉，起码这后半生的富贵，还是能保住的。”
　　那中年文士还有些迟疑：“可是三爷，知人知面不知心，这小子这么深的心机，您就不怕他日后恩将仇报？”
　　“他是个聪明人，不会那么做的。他若是背叛我，只会凭白背着一个忘恩负义的名头，咱们混江湖的，名声若是臭了谁还会跟你混？所以背叛我，他得不到一丝好处。
　　而我好好的活着，以我这些年的威信还能帮他压制住帮内的老人，让他顺利接管我手中的势力，上位之后也能得到少帮主的重视，所以他不仅不会背叛我，还会好好的孝敬我呢。”
　　“还是三爷您老谋深算，在下算是服了。”
　　中年文士拱手叹服，现在他算是知道了，为什么这虎三爷如此突兀的收苏信当义子，原来他竟然考虑的如此长远。
　　虎三爷摆了摆手，收敛了笑容，道：“老谋深算？算是吧，混了这么多年，若是没点算计，我也活不到今天。
　　方才我跟苏信那小子说我们飞鹰帮初创有三十多人，这些年就剩我们十几个老家伙了。
　　但你以为死掉的那十几个都是因为帮派搏杀而战死的吗？”
　　中年文士被虎三爷眼神中的冰冷吓了一跳，涉及到飞鹰帮当年的一些往事秘辛，他可不敢再听下去了。
　　此时虎三爷府门外，苏信对季刚还有李坏一抱拳，道：“二位能来帮我是我苏信的荣幸，以后大家便都是兄弟了。”
　　李坏冷着个脸道：“三爷让我来帮你是为你稳固你在飞鹰帮内的地位，别指望我真的把你当老大，像那些小喽一样对你言听计从！”
　　说完，李坏竟然转身就走，丝毫没有把苏信放在眼中。
　　“嘿！怎么说话呢你？苏老大可是三爷刚刚收下的义子！”
　　看到李坏这个态度，黄炳成顿时就怒了。
　　也不知道是因为李坏不把苏信放在眼里，还是小喽这个词把他给刺痛了。
　　季刚笑眯眯的冲着苏信一抱拳：“苏老大，他就是这个德行，您别介意，我这就去劝劝他。”
　　说着，季刚便去追李坏。
　　黄炳成不屑的嘟囔着：“拽什么拽啊？以为自己能打就了不起？”
　　“这两个人你认识？”苏信忽然问道。
　　黄炳成挠了挠脑袋：“倒是听说过，这李坏是虎三爷手下的头号打手，虽然是最近几年才冒出头的，但却以出手狠辣、悍不畏死而闻名我们飞鹰帮。
　　至于这季刚也是跟李坏差不多的身份，都是虎三爷手下较为年轻的打手，不过跟李坏比，他倒是没什么名气。”
　　提到李坏黄炳成还是一脸的气愤：“哼！不过那李坏也太他娘的嚣张了，他以为自己是什么身份？现在不也一样连小头目都不是！还瞧不起喽，你丫自己也是个喽！
　　瞧瞧人家季刚，还不是一样的身份，人家就谦虚多了。哪里像那李坏，一副天老大我老二的模样。”
　　苏信淡淡的摇了摇头：“你不懂，咬人的狗，通常是不叫的。”
　　黄炳成疑惑的挠了挠脑袋，有些不明白苏信说的是什么意思。
　　看到苏信已经抬脚走了，他也立刻跟上。
　　苏信他们回到快活林后，原来的那些帮众看到苏信不仅活着从虎三爷那里回来，而且还带着两个在帮内颇有声威的打手回来，他们对待苏信的态度立刻就变了。
　　能得到虎三爷的认可就代表苏信已经彻底在飞鹰帮内站稳了脚跟。
　　帮派当中不比宗门，只要上面的人不反对，干翻老大上位也没什么大不了的。
　　“恭喜宿主完成新手任务，成功奖励反派值10点、初级养气丹一颗。”
　　刚刚踏入快活林，苏信的脑海中便响起了系统的声音。
　　那枚养气丹被苏信寄存在系统那里，现在可不是服用它的时候。
　　“季刚和李坏都安排好了吗？”苏信问道。
　　黄炳成连忙答道：“全都已经安排好了，住的地方可都是东升客栈最好的房间，每天都要一两银子呢。”
　　这两个人虽然名义上是跟着他苏信混的，但根本上却是虎三爷的人。
　　在苏信羽翼未丰之前，还是要把面子功夫做足了才行。
　　“老大，您的屋子我也给您收拾完了，随时都可以入住。”
　　黄炳成一脸谄媚的笑容，现在他对这位老大可是佩服的很。
　　仅用一天的时间就从一个杀害老大、前途未卜的帮众，变成了现在飞鹰帮内最年轻的小头目、虎三爷的义子。
　　这种事情，黄炳成活了半辈子还是第一次见到。
　　“我还有自己的屋子？”
　　黄炳成解释道：“这是以前青竹帮那些人留下的，现在快活林是我们的，这地方自然也要归老大你了。”
　　苏信点了点头。
　　快活林原来一直都是属于青竹帮的地盘，只是这段时间飞鹰帮不知道抽什么疯突然跟青竹帮开战，这才把快活林抢到手。
　　想到自己原来那个破烂不堪的家，苏信没有再跟黄炳成废话，直接离开快活林。
　　馨儿现在还在王阿婆的面摊那里呢。
　　“哥哥！你回来啦！”
　　看到苏信的身影，馨儿立刻一路小跑过来，仿佛一直树懒一样挂在苏信的身上。
　　“好啦，好啦，都是大姑娘了，也不害羞。”苏信拍了拍馨儿的小脑袋：“走，哥哥带你搬新家去。”
　　苏信抱起苏馨儿，临走的时候在王阿婆的摊子上留下一锭银子，只有一两。
　　不是苏信不想多给，而是在长乐坊这种贫民窟，有钱本身就是一种罪过。
　　苏信给的银子多了，那是在害王阿婆。
　　虽然说是搬家，但苏信原来的那个家还真没有什么东西可搬的。
　　整个家最值钱的，估计也就是那块地皮了。
　　所以苏信只是拿了几件贴身穿的衣物便算完事了。
　　“对了馨儿，阿母留下的手镯呢？”
　　苏信记得自己的母亲好像留下了一只手镯，他一直都交给苏馨儿保管。
　　这也是他家里唯一贵重的东西了，即使是在最艰难的时候，他也没想过把手镯给当掉。
　　“手镯……手镯……”馨儿小脸上带着畏惧的神色，委屈的说不出话来。
　　苏信揉着她的脑袋，轻声道：“馨儿别害怕，告诉哥哥手镯哪里去了，是丢了吗？”
　　苏馨儿抿着小嘴，眼里还带着点点的泪光，道：“手镯没有丢，馨儿之前看到哥哥受伤了，想要去药店偷点药回来，但却被老掌柜抓住了。
　　他说要我弥补他的损失，便把手镯给抢走了，哥哥，馨儿是不是很没用？”
　　看到苏馨儿这幅模样，苏信心中涌起一股杀机。
　　但他嘴上却是柔声道：“放心吧，哥哥明天就带你把手镯拿回来了，现在去看看我们的新家。”
　　快活林那边，黄炳成都把一切安排好了，苏信直接入住就可以了。
　　那座院子就在快活林的旁边，虽然不是三进三出的大宅子，但也是一座不小的四合院。
　　从小一直生活在贫民窟的苏馨儿猛的住进这么“豪华”的地方，高兴的都停不下来，一下午小眼睛都眯的跟月牙似的。
　　安排了苏馨儿去休息，苏信则是回到自己的屋子内，把那枚初级养气丹拿了出来。
　　跟那次品养气丹相比，这初级养气丹的卖相起码要好得多，评价等级也是一颗星。
　　一口吞下，苏信立刻就感觉一股暖流在自己丹田内回荡着。
　　如虎三爷所说，武者在后天阶段最重要的就是炼化自身窍穴。
　　人体有一百零八个窍穴，暗合天罡地煞之数。
　　每打通一个，自身的体力、气血和真气都会大涨。
　　虎三爷说炼化窍穴异常艰难，这点苏信赞成，也不赞成。
　　相对于一些庸人，即使有内功，炼化窍穴也的确很不容易。
　　虎三爷当年没有名师指导，自身的内功也不是那么的高级，再加上他本身的武道资质也属于平庸一类，只能在铁砂掌这些外功上下功夫，四十年才炼化十三个窍穴也属正常。
　　但苏信可是有着大反派系统在，资源根本不缺。
　　还有无数浩瀚强大的功夫在其中，他若是还被困在后天境界，那就不用玩了，可以拿根头发丝吊死了。
　　借着这枚养气丹带来的强大真气，苏信迅速向着体内的第一个窍穴开始冲击。
　　在养气丹的力量下，窍穴很快就被真气所融合，血液流过那窍穴，瞬间变得浓稠丰盈了起来，真气流过那里也变得畅通无阻，丝毫没有晦涩感。
　　只打开一个窍穴便能给苏信带来这么大的变化，他很期待自己到了后天大圆满，炼化了一百零八个窍穴后气血会强大到什么程度。
　　“吱呀！”
　　房门被推开，馨儿怯怯的走进来。
　　“怎么了？”看到馨儿走进来，苏信收起练功的姿势。
　　“我自己一个呆在房间里害怕，哥哥，我能不能跟你一起睡啊？”
　　馨儿眨巴着大眼睛看着苏信，一副你要是不答应我就哭给你看的神情。
　　苏信抬头忘了一眼外面，没想到天都见黑了。
　　“行，不过睡觉的时候要乖乖的，不要尿床哦。”
　　以前苏信家里只有那么一间屋子一张床，馨儿当然是跟苏信睡在一起的。
　　小姑娘没有什么安全感，自己呆在一间屋子里的确很不习惯。
　　“哥哥你讨厌！”
　　馨儿顿时涨红了小脸。
　　以前她小的时候母亲要做工贴补家用，都是苏信带着她的，所以只要她一不听话，苏信就用她小时候尿床来打趣她。
　　安顿好馨儿，苏信也随之睡下。


第七章 大须弥剑式
　　第二天清晨，苏信醒来后，看到馨儿还像小猪一样的睡在那里，也没打扰她，而是径直走到院子外面。
　　外面有黄炳成安排的两名机灵的帮众在看守。
　　原本黄炳成是安排四个人的，但苏信感觉没那个必要，便留下两个人和剩下两个人轮换着来守夜。
　　看到苏信出来，那两名帮众连忙恭敬的行礼：“苏老大。”
　　苏信点点头，拿出一两银子塞到一个人的手里：“去买十个肉包子还有一斤豆浆回来，剩下的钱拿去买酒喝，守了一夜挺辛苦的。”
　　十个肉包子和一斤豆浆才十一文钱，剩下的钱几乎都是他们的赏钱了，这让两名帮众激动不已。
　　“多谢苏老大！”
　　看着激动的两人苏信有些诧异，不就是一点赏钱嘛，至于激动成这样嘛。
　　其实他不知道，以前刘三刀当老大的时候可是对他们要严厉的多，动辄非打即骂。
　　刘三刀这人性格不成大器，以前当低级帮众的时候倒是交游广阔，对谁都是一副豪迈的样子。
　　但等到他一上位，便露出了小人得志的模样，权利不大官威可不小。
　　之前苏信在醉月楼内的表现他们都看在眼里，那股狠辣令他们不寒而栗。
　　本来他们以为这次又摊上一位凶厉的老大，没想到苏信平时竟然如此和蔼，甚至出手大方到随便就是一两银子的赏钱。
　　对于他们这些底层帮众来说，一两银子可是足够他们过一个月的。
　　回到自己的房中，苏馨儿还在呼呼大睡，苏信便先进入了系统内。
　　白茫茫的系统空间内，大屏幕上不再是空白一片，而是有一栏写着，反派值：10点。
　　“恭喜宿主迈出第一步，距离成为最强大反派的目标又近一步。”
　　“新手任务完成，激活主线任务。
　　主线任务：枭雄之姿（一）任务解释：大丈夫不可一日无权，小丈夫不可一日无钱，若要有权，先要得钱。时限半年，赚得白银万两。
　　失败后果：随机剥夺自身一门已经学习的永久性功法。
　　任务奖励：中级抽奖一次，反派值200点。”
　　“万两白银！啧啧，还真不是一个小数目。”
　　现在的苏信主要的赚钱手段便是从快活林的商家那里收取例钱，俗称就是保护费。
　　正常来说每月的例钱只有五百多两，这段时间刘三刀能够弄来数千两，还是因为他死命的收刮。
　　不过如果苏信也这么做的话，不到两个月快活林就会集体破产的。
　　想要弄到万两，还真要好好想个办法才行。
　　况且现在苏信也的确很需要钱。
　　帮派发展离不开人，更加离不开的便是钱。
　　没有钱，你以为那些帮众会掏出刀子帮你砍人？不拿刀砍你就算不错了。
　　“对了，为什么这次主线任务的惩罚这么轻，只是剥夺一门功法。而新手任务的惩罚却是断去一臂？”苏信问道。
　　新手任务的失败惩罚居然比主线任务都重，苏信严重认为这不科学。
　　“若是连新手任务都无法完成，那就证明宿主太过废物，早死早好，省得浪费时间。”
　　苏信：“……”
　　“对了，我现在应该还有一次初级抽奖的机会，我要抽奖。”
　　新的一天到来，苏信自然又有了一次初级抽奖的机会。
　　初级抽奖虽然鸡肋，但对于现在一穷二白的苏信来说，哪怕就是抽到一枚养气丹，那也是不错的。
　　大屏幕上的轮盘开始转动，并没有如同苏信希望的那样抽到丹药或者是功法，而是跳转到杂物那一栏。
　　“恭喜宿主抽到东方不败亲手缝制的刺绣一块，等级评价一颗星。”
　　苏信面色一黑，他要这玩意有什么用？自己又不是杨莲亭。
　　直接选择了丢弃，苏信想了想，道：“我还有十点反派值，再给我来一次初级抽奖。”
　　现在苏信虽然内功和招式都有了，但招式上却太为单一了。
　　荆无命的快剑虽然强，但却只强在诡、狠、辣这几点上。
　　系统已经说了，自己的快剑无法达到熟练度百分之百，这剑法的个人风格太过浓烈。
　　苏信的快剑是有缺陷的，一旦被对手分析针对，除了快剑没有其他手段的苏信便会黔驴技穷。
　　不是每个人都能像李寻欢的飞刀一样，一招鲜，吃遍天。
　　轮盘快速的旋转了起来，功法、消耗品、丹药……最终在苏信期翼的眼神当中，指针缓慢的略过空，勉强走到了功法那一栏。
　　大屏幕上出现了一名身穿西北大漠长袍头巾，手持一柄带着圆形护手怪剑的青年男子。
　　这青年男子相貌虽然英俊，但眉宇之间却是有着一股凶厉和傲然之色，让人看了有些不舒服。
　　“恭喜宿主抽到人物楚昭南，自带《追风剑法》《大须弥剑式》《天山剑法》等七门功法。等级评价一星至一星半。宿主可以选择随机抽取，也可以花费20点反派值进行指定选择。”
　　“楚昭南，竟然是他啊。”
　　七剑下天山当中的游龙剑剑主，康熙初期三大剑术名家之一。
　　苏信前世对于梁羽生的小说看的比较少，甚至这部最出名的七剑下天山，苏信最开始看的还是电视剧。
　　在赵汶卓版的七剑当中，对于楚昭南这个角色的改动比较大，乃是一个忍辱负重的英雄人物。
　　但实际上，这厮却是货真价实的反派角色。
　　楚昭南虽然是七剑之一，但却性情狂傲、品行卑劣、见利忘义。
　　先是追求女英雄飞红巾，帮助其抗清，最后求之不得便背叛同伴，投靠清朝，成为清廷走狗。
　　“上次指定抽取只花5点反派值，为什么这次要20点？”苏信疑问道。
　　系统道：“上次抽到的人物为尹志平，人物所携带功法最高等级为半颗星，所以只花费5点反派值。
　　这次的人物楚昭南评价一星半，功法等级从一星至一星半不等，所以要花费更高的反派值进行抽取。”
　　苏信摇了摇头：“还真是一点漏洞都不留啊，随机抽取吧。不过这厮携带的功法倒是挺多的，竟然有七门，可惜等级却都不高。”
　　楚昭南的师傅乃是天山派北支创始人晦明禅师，天山派的功法他基本上都会。
　　不过梁派武侠属于低武世界，不可能如黄派武侠那样，几乎接近于玄幻，评价低一些很正常，苏信想一想也就释然了。
　　轮盘再次转动，系统冷漠的声音响起：“恭喜宿主，成功抽取到《大须弥剑式》一部，等级评价一星半。”
　　大须弥剑式乃是天山神芒凌未风所创的一门剑法，取芥子纳须弥之意。
　　攻守合一，变化繁复，每一招每一式都无懈可击。
　　虽然不是苏信想要的追风剑法，不过这大须弥剑式在防守上面有很大的优势，可以弥补荆无命快剑在防守上的短板，也算是不错了。
　　过了一会，外面的帮众已经买好了早点送过来，苏信拍了拍苏馨儿的脸蛋，她这才抹了抹脸，一副睡眼朦胧的样子。
　　“呀！是肉包子！”
　　看到了桌子上热气腾腾的肉包子，馨儿的脸上的睡意顿时消失不见，立刻抓了一个包子往嘴里塞。
　　苏信给她倒了一碗豆浆，敲了敲她的小脑袋：“也不去洗手，脏不脏？”
　　馨儿嘴里塞着包子，大眼睛眯成了幸福的月牙状，也不答话，只是一个劲的往嘴里塞着包子。
　　小姑娘的世界很简单，只要有好吃的，有哥哥陪伴就比什么都幸福。
　　吃完了早点，苏信吩咐手下将黄炳成给找来。
　　苏信成为了飞鹰帮高层承认的小头目，作为第一个投靠苏信的黄炳成，他现在身份可是苏信一人之下，几十号人之上。
　　这一晚上苏信在睡觉，他却是好好过了一把官瘾，把苏信手下的六十多名帮众叫过去挨个训话，好不过瘾。
　　“苏老大，您叫我？”
　　“坐。”苏信指了指苏馨儿，道：“这是我妹妹馨儿。”
　　“呦，这小姑娘长的可真漂亮！”
　　黄炳成咧开大嘴赞扬着，不过他那个相貌，怎么看都像是骗小姑娘看金鱼的怪大叔。
　　馨儿乖巧地回道：“大叔您好。”
　　黄炳成的面色顿时一黑，天见可怜，他今天也不过才刚过三十而已，怎么就成大叔了？
　　而且他管苏信叫老大，苏信的妹妹管自己叫大叔，自己怎么平白就矮了一辈？
　　“叫大哥。”苏信莞尔一笑。
　　“哦，黄大哥您好。”苏馨儿疑惑的看着黄炳成那张明显长得很着急的脸，还是乖乖的叫了一声大哥。
　　苏信摸了摸馨儿的脑袋，对黄炳成道：“找几个兄弟，跟我去一趟王记药铺。”
　　“您要买什么药吩咐一声就行了，我让他们去买。”
　　苏信眼中闪过一丝寒芒：“不是买药，而是要找人拿回一点东西而已！”


第八章 打死太残忍，打残吧
　　整座长乐坊只有一座药铺，就在快活林的旁边。
　　其他人都认为长乐坊是贫民窟，没什么油水，不愿意在这里开药店。
　　快活林倒是富足，但一条街能有多少人生病？在这里开药店只能是赔钱。
　　但这王记药铺的掌柜的想的却是要比其他人更长远。
　　穷人是看不起病，小病就靠挺，只有挺不住了才会来药铺，找郎中。
　　到了那个时候，他就可以狮子大开口狠狠的宰。
　　烂船也有三磅钉，长乐坊的人再穷，那也是能榨出一点油水的。
　　所以他王记药铺的生意不仅不差，反而还要比一些繁华坊市的药铺赚的还要多。
　　那王记药铺的王掌柜六十来岁，一身的肥肉，看上去不像是大夫，到好像是杀猪的屠夫。
　　此时王掌柜正拿着一支翠绿色的镯子欣赏着。
　　那玉镯颜色清亮如水，上面还铭刻着一些镂空的花纹，看上去就很不凡。
　　“可惜啊，这镯子只有一只，要是凑成一对，这价钱可就要翻好几倍了。
　　就是不知道上次那小丫头到底是哪一家的，要不然使出一点手段，说不定另外一只镯子也能拿到手。”
　　王掌柜可惜的摇了摇头，将那镯子放回到盒子里，准备等有时间去一趟当铺，将它换成银子。
　　“都给我麻利点！别偷懒！不然这个月的月钱全扣光！”
　　王掌柜呵斥了一声药店内的伙计，刚想起身，就见一名俊秀年轻人牵着一个小女孩走进来。
　　看到这小女孩，王掌柜的眼睛顿时一亮，这不就是前几天来他药铺偷药的那个小丫头吗？
　　“哈哈！你个小丫头竟然还敢来！上次糟蹋我那么多的草药，这一只镯子可不够赔的！快把另一支也给我！”
　　馨儿被王掌柜吓了一大跳，紧紧抓着苏信的衣服下摆，委屈地说道：“可是我已经把药还回去了。”
　　“哼！被你那脏手碰过的药还能用吗？”王掌柜冷哼一声，满脸的不屑之色。
　　苏信拍了拍馨儿的小脑袋，漠然地看着王掌柜：“什么药需要用两只玉镯来赔？”
　　王掌柜这才注意到苏信，冷笑道：“你是这小丫头的家人吧？看好了，她上次拿的可是纯正的辽东高丽参，都是从东晋那边运来的。
　　从东晋运到我们大周，足足几万里的距离，每一支高丽参可都价值上百两！她一次就糟蹋了我七、八只，你陪得起吗？”
　　王掌柜还特意拿出一盒用红布包裹的高丽参放到他们面前，一副吃定了他们的模样。
　　“骗人！你骗人！上次我拿的根本不是这个东西！”苏馨儿捏着小拳头，委屈的大喊着。
　　“哼！我说是就是！”王掌柜看着苏信，冷笑道：“小子，痛快把另一只玉镯给我拿出来，要不然我现在就报官，你们就等着去大牢里面吃牢饭吧！”
　　对付苏信这样的平头百姓，王掌柜最有经验了。
　　只要一拿官府吓他们，他们肯定会乖乖就范的。
　　八字衙门朝南开，有理没钱莫进来。
　　自古以来，这官府就不是给穷人准备的。
　　但出乎王掌柜意料的是，他竟然没在苏信眼中看到一丝慌乱，这个年轻人竟然始终那么平静。
　　沉默了半晌，苏信终于开口：“牢饭我倒是没吃过，但我相信你很快就不能吃饭了。”
　　“你小子还敢威胁我？”王掌柜冷笑道：“知道飞鹰帮不？我每个月可都是给飞鹰帮交几十两例钱的，信不信我现在一开口，你立刻就会被飞鹰帮的人打断双腿扔出去！”
　　“老黄，你们进来。”苏信轻声喊道。
　　听到苏信的话，黄炳成立刻带着八名帮众走进来。
　　“呦！黄爷您怎么来了？”看到黄炳成进来，王掌柜立刻迈着粗胖的短腿一路小跑迎过去。
　　黄炳成在飞鹰帮可是混好十几年了。
　　以前刘三刀当头目时，他信任的虽然是孙老大等一直跟着他的兄弟，但收取例钱这种活，还是要交给黄炳成这种有经验的老油条干的。
　　所以王掌柜对他可熟悉的很，在飞鹰帮刚刚占领快活林时也给黄炳成塞过几两银子，请他照顾一下自己的店铺。
　　“老大您有什么吩咐？”黄炳成看都没看那王掌柜，而是低头恭敬地对秦宇问道。
　　“老……老大！？”王掌柜顿时傻了眼。
　　这年轻人竟然是飞鹰帮的人？而且黄炳成这么一个飞鹰帮的老人居然会叫他老大！
　　黄炳成冷眼看着那王掌柜：“现在给你重新介绍一下，我老大苏信乃是大头目虎三爷的义子，新晋小头目，负责掌管快活林。
　　王胖子你倒是很能耐啊，敲诈居然敲到我老大的身上，你说你是不是活腻了？”
　　王掌柜顿时汗如雨下，一双小短腿哆嗦着，都快支持不住他那肥硕的身躯。
　　对于他这种小有资产的商人，对于官府他们不怕。
　　官府来找他们麻烦大不了破财消灾，花钱上下打点一下就是了。
　　他们最惹不起的反而是飞鹰帮这种江湖帮派。
　　做生意讲究个和气生财，遇到这种好勇斗狠的帮派，人家有一万种手段玩死你。
　　即使不要你的命，也能让你在这里混不下去。
　　“苏老大，我有眼不识泰山，您就饶了我这一回吧！”
　　王掌柜哭丧个脸，立马将那镯子还给苏信，还很有眼力的附上了一把银票，苏信扫了一眼，不下于三百两。
　　“饶了你？呵呵。”苏信不明所以的轻笑了一声，抱着馨儿走出了店铺。
　　王掌柜被苏信这一笑笑的心中发毛，不明白他是什么意思。
　　黄炳成追出去，眼中露出一丝狠色，小声问道：“老大，要不要做掉这王胖子！”
　　别看黄炳成在苏信面前谄媚的很，但他好歹也是在飞鹰帮混了十多年的人物，虽然不是很能打，但也是杀过人的。
　　苏信摇了摇头，轻声道：“老人家没多少年活头了，打死太残忍了，打残吧。”
　　不知道为何，听到苏信这淡然的话，黄炳成顿时感觉一股凉气从心头升起。
　　他点了点头，重新走进了店铺内。
　　屋内顿时传来了王掌柜的惨叫声：“不要过来！你们要干什么！？你们敢动我，官府是不会饶了你们的！啊！啊！”
　　苏信拍拍苏馨儿的脑袋，捂住她的耳朵，不让她听到那王掌柜的惨叫。
　　看到躺在地上已经连哼哼的力气都没有的王掌柜，黄炳成摸了摸下巴，道：“行了，别打了，再打就打死了。”
　　听到他发话，这八名帮众这才停手。
　　看着缩在角落里的几名药铺伙计，黄炳成冷笑道：“把这死胖子包扎一下，别让他死了，一会要是官府过来，该怎么说你们应该知道的。”
　　几名伙计连连点头，借他们两个胆他们也不敢主动招惹飞鹰帮的人。
　　“馨儿，我们回家。”
　　苏信抱起馨儿，将那手镯塞到她的手里，心中却升起一丝疑虑。
　　这手镯的样式和材料也未免也太好了一些，不像是苏家所能拥有的。
　　但苏信对于自己这个身体小时候的印象，早已经模糊了，甚至还不如馨儿记得清呢。
　　问了馨儿两句，她也说不明白，苏信便所幸不问了。
　　将馨儿安顿在家里，安排人照料好，苏信让人找来黄炳成：“老黄，把快活林内所有的商铺的老板都给我集中到醉月楼内议事。”
　　他还有一个主线任务要赚得万两白银，这些钱，还是要在这快活林里捞出来。
　　不过他苏信不是刘三刀，当然不会往死了搜刮那些商人老板，那样，只是杀鸡取卵而已。
　　黄炳成闻言露出了一个了然的神色。
　　新官上任肯定是要三把火的，以前刘三刀上位时他们可是没少孝敬。
　　现在当老大的可是苏信，他们要是不放点血，今后还想不想在快活林混了？
　　看到黄炳成那副表情苏信就知道他在想些什么，不过他却没有去纠正，反正到时候他就都明白了。


第九章 改革
　　半个时辰后，快活林中各大赌场、青楼、酒楼、客栈的老板们便都集中在了醉月楼的大厅内，互相拱手问着好，全都是一脸的苦色。
　　做他们这种生意的，每月给帮派交例钱很正常，但你见过一个月交三回的吗？
　　这个月的月初，快活林原本是属于青竹帮的，他们已经交过一次。
　　结果刚刚交完例钱，飞鹰帮就把快活林给占了。
　　让刘三刀那贪得无厌的家伙搜刮了一阵，他们就够肉疼的，现在又来了一个苏信，估计又要大出血一次了。
　　“刘老板，黄老板，你们今个儿来的倒是早，有没有打听一下，这位苏老大是什么样的人？”有人向坐在最前排的两位老板问道。
　　这些商人里面看，最有钱的便是开青楼的刘老板，这醉月楼便是他的产业。
　　其次便是开赌场的黄老板，他的顺德赌坊，就是在整个常宁府当中都能排进前五。
　　那刘老板虽然是开青楼的，但却生了一副好相貌，儒雅方正。
　　虽然人到中年，但猛的一看上去，却仿佛是一个书院教书的儒生一般，而不是贩卖皮肉生意的青楼老板。
　　至于那黄老板却是矮矮胖胖，虽然好似一名富家翁，但面上却是一脸的苦大仇深。
　　他的赌坊日进斗金，之前就被刘三刀狠狠的刮了一笔，这次还不知道要被苏信怎么搜刮呢。
　　所以面对众人的询问，刘老板含笑不语，黄老板却是恶狠狠地说道：“谁知道他是什么德行？反正不是什么好人，听说他方才刚把王记药铺的老板给打残了。”
　　众人闻言不禁对视一眼，这位新的老大，貌似也不是什么好相与的角色。
　　不过他们倒是不担心苏信也对他们动手，他们的身份可跟那开药铺的王胖子不一样。
　　他们家大业大，手底下上百号人跟着他们吃饭，也算是常宁府内有头有脸的人物。
　　飞鹰帮要是敢随意就将他们打死打残，这个影响可就太大了，官府是不会坐视不理的。
　　“苏老大到！”
　　门外的帮众一声唱喏，顿时打断了众位老板的胡思乱想。
　　看着年轻俊秀的苏信走进大堂，众位老板纷纷感觉有些别扭。
　　实在是苏信有些太年轻了，让他们去管这么一个不到二十岁的年轻人叫老大，这心里可是别扭的很。
　　不过即使别扭，他们也只能忍着，苏信现在可不仅仅是掌管快活林的小头目，而且还是虎三爷的义子。
　　他身后跟着的季刚和冷着脸的李坏，那便是虎三爷送给苏信，为他撑腰的。
　　“诸位老板，在下苏信，初掌快活林，还要请各位老板多多关照啊。”
　　苏信在主位就坐，脸上笑眯眯的，冲着大家一拱手，一副和气的样子。
　　诸位老板暗中撇了黄老板一眼，这位苏老大看起来挺不错的啊，没有你说的那么凶残，起码要比上一位刘三刀要好的多。
　　刘三刀憋屈了这么多年，一上位便小人得志，那态度可是猖狂的很。
　　“呵呵，苏老大客气了，以后咱们可是还要靠苏老大您为我们保驾护航呢。”醉月楼的刘老板也笑呵呵的应道。
　　“刘老板客气了，正所谓拿人钱财，与人消灾，拿了诸位的例钱，我们飞鹰帮又岂能让别人欺负到你们头上？”
　　一听苏信这话，众位老板不禁在暗中想道，别人欺负我们？你们飞鹰帮不欺负我们那就谢天谢地了。
　　说到这里，苏信忽然话锋一转道：“说到例钱，今天我还真有点事情想跟大家商量一下。”
　　听到苏信这么说，众位老板同时在心中暗道：终于要进入正题了。
　　其实他们也想到了，苏信今天把他们都召集起来是要干什么，无非就是为了一个字：钱。
　　正所谓一朝天子一朝臣，以前青竹帮管理快活林的时候，这例钱是三十两一个月。
　　后来换了刘三刀，这便成了五十两。
　　现在苏信来了，这位苏老大虽然看上去年轻和气，但恐怕胃口也不会小的。
　　黄老板阴阳怪气道：“我说苏老大，你们飞鹰帮的规矩还真是奇怪，月初刚刚定下的例钱，现在就要改？”
　　他的顺德赌坊日进斗金，前段时间被刘三刀收刮的也挺狠。
　　所以对例钱两个字，他也是最为敏感的，忍不住就出言讥讽了起来。
　　不过说完之后，他就有些后悔了，对方毕竟是飞鹰帮的小头目，掌管着快活林。
　　虽然明面上不能把他怎么样，但暗中恶心他一下，甚至让他的生意在快活林干不下去，这还是很简单的。
　　最简单的就是让几个帮众站在他赌坊的门口，见人就赶，不出三天，他这赌坊就要关门大吉。
　　不过好在苏信并没有跟他计较，只是淡淡的撇了他一眼，便继续说道：“规矩是人定的，他刘三刀能定，我苏信为什么不能定？现在我便决定，以后大家的份子钱，我全都免了！”
　　苏信这句话一出口，顿时所有人都愣了。
　　不要例钱，那他苏信和手下吃什么、喝什么？
　　飞鹰帮可不会给自己的帮众发月钱，这些帮众手里钱，都是跟着各自的老大混，老大来负责发给他们的。
　　要是没了例钱，就苏信手下这六、七十号人，不到三天就会散光的。
　　刘老板呵呵一笑道：“苏老大真会开玩笑。”
　　苏信摇了摇头：“我这不是开玩笑，以后的例钱我是不打算要了，但我准备换个方式收取。”
　　一听苏信这么说，众人就了然了，同时也对苏信有几分不屑。
　　换汤不换药而已，扯那些没用的干什么的？以为换一个方式就显得自己与众不同了？
　　“苏老大，什么方式还请您说明。”刘老板识相的接下去。
　　苏信站起来，说道：“很简单，我想要的是各位生意里面一成的干股，每月一分红。”
　　这话一出，顿时全场都惊呆了。
　　谁都没想到苏信的胃口竟然这么大，开口就是一成的干股。
　　这么大的胃口，说他是狮子大开口都便宜他了！
　　站在苏信身后的季刚脸上还是带着一贯的笑意，不知道在想些什么。
　　李坏则是没有半分表情，挺着他那张死人脸，仿佛没听到苏信的话一样。
　　而守在门口的黄炳成则是暗暗焦急。
　　之前来的苏信没有跟他透露出半点口风来，如果他知道苏信这么干，肯定是要阻止的。
　　“苏老大，您不是开玩笑的吧？”刘老板勉强挤出一丝笑容来。
　　他们这些店面，特别是赌场和青楼，每月的纯利润最好的时候甚至在一万两以上。
　　这样算下来，一成的干股就是一千两，相当于例钱比之前涨了几十倍，这简直就是在拿刀子割他们的肉啊！
　　黄老板更是冷哼一声：“苏老大，正所谓人心不足蛇吞象，我老黄在这常宁府混了这么多年，就从来没有听过这样的规矩！就算是三帮四会当中最强的三英会，可也没拿过咱们的干股！”
　　如果苏信这么干，对于他的影响是最大的。
　　因为他的顺德赌坊赚的钱最多，所以拿出来的钱自然也要比其他商家多了。
　　苏信压了压手，示意众人稍安勿躁。
　　“诸位先听我说一句，我管诸位收取干股可不是白要的，而是我有办法将诸位每月的利润提高一倍。”
　　听到苏信说的这话，众人都撇了撇嘴，显然是不信的。
　　黄老板更是阴阳怪气道：“呦，苏老大还有这本事？我黄某人纵横商场几十年，可也不敢说这话。”
　　苏信没搭理他，而是看着刘老板，问道：“刘老板，听说你这醉月楼以前可是常宁府内最大、最奢华的青楼，不知道现在为何比不上常宁府中心的几家青楼？”
　　刘老板苦笑一声，解释道：“还不是迁都给闹的，以前咱常宁府是都城的时候，那最中心的昌德坊等几个坊市可都是皇城所在，那是要注意脸面的，赌场和青楼全部禁绝。
　　正因为如此，大家才都将赌坊、青楼等地方开在处于边缘的长乐坊，供那些权贵子弟、豪商富人等玩乐，甚至长乐坊这个名字，都是这么来的。
　　不过等到了陛下迁都之后，这常宁府可就没那么多讲究了，昌德坊等地方也渐渐冒出了几座不小的赌坊和青楼。
　　两边的情况都差不多，大家自然选择离家比较近的地方，而不是坐着马车颠簸半个时辰来长乐坊这里。
　　要不是靠着些念旧的客人经常来玩，恐怕长乐坊就连最后的快活林都保不住。”
　　在场的众多老板也是点了点头，他们都是从那个时代过来的，自然也知道是怎么回事。
　　可以说他们是成也因为长乐坊，败也是因为长乐坊。
　　等到大周朝迁都后，一些精明的人已经在昌德坊等靠近中心的坊市买地建楼，等他们反应过来时，那里就算是建一个茅房的地皮都没有了。
　　苏信坐下来，手指有节奏的敲着桌子，说道：“刘老板说的很详细，长乐坊的衰败根本上就是因为两个字：地域。
　　因为地域远，在双方的规模、装修都一样的情况下，客人的确很少会舍近求远的，既然如此，那大家为什么不想着改革呢？”
　　“改革？拿什么改革？”
　　黄老板嗤之以鼻：“我们这些店面现在的规模，已经差不多算是常宁府内最大的了，即使再投入资金装潢，也不过是稍微能好一点而已。
　　这么一点的优势，根本就无法引来大批量的客人，到时候我们自己恐怕连装潢的钱都赚不回来！”
　　苏信摇了摇头：“我说的不是重新装潢，而是从服务上面来重新整顿快活林。”
　　服务？
　　在场的众多老板对视一眼，对于这个词感觉有些陌生。
　　“我们快活林内赌坊、青楼、酒楼、客栈林立，说白了就只是为了客人提供吃喝玩乐四种服务。
　　但我们现在做的还不够到位，没有让客人体会到最便捷的服务。
　　客人在赌坊赌钱，身边若是有姑娘陪着，相信他们下注的时候会更加的豪迈。
　　赢了会给姑娘们赏钱，输了姑娘们会软语相劝，重新竖立斗志。
　　而赌累了，这边酒楼的酒菜随时都可以伺候着，随叫随到。
　　玩到了最后，倦了、乏了，身后便是客栈，也不会着急回家，就在快活林内住着便是了。
　　所以我的主意便是将快活林内的所有店面全部打散了重新组合，让每一座赌坊周围便有一座青楼、酒馆和客栈。
　　客人想要干什么，在最短的时间内就可以办得到。”
　　苏信的话音落下，在场的众多老板愣了愣，然后齐齐一拍大腿，这个点子他们怎么就没想到呢！
　　其实以前也有客人这么做的，先去青楼找一堆姑娘再去赌坊玩乐。
　　不过只有一些出手相当阔绰的客人才会这么做。
　　快活林毕竟是一条长街，从一边走到另一边也要一刻钟，姑娘们出远门，这价格可是要翻倍的。
　　而黄老板的顺德赌坊能这么火爆，不光是因为他的规模大，还因为他旁边就是醉月楼。
　　其实苏信这招并不新鲜，前世国外很多大赌场都是这么经营的，简单来说就只有四个字而已：顾客至上。
　　在场的众多老板纵横商场这么多年，没有一个是笨人，苏信这么稍微一提点，他们就明白了。
　　刘老板小心翼翼地问道：“那既然这样，我们有些店铺，岂不是要重新搬家，挪换一个地方？”
　　苏信点点头道：“是要这样，不过快活林的地皮都是事先规划好的，都差不多大，互换一下诸位都不吃亏，各位的店面差的也只是装潢而已。
　　各位家大业大，一个重新装潢的银子应该还是拿得出的，而且原来店面中的东西，还可以搬到新的店面当中去，我想这个银子，诸位是出得起的。”
　　诸位老板思索了一下，都有些心动了。
　　如果只是单纯装潢的话，那纯粹是往里面扔钱，连本都回不来。
　　但要是加上苏信这个计划，倒是很有可能翻身。
　　站在苏信身旁的黄炳成连忙递了一杯茶到苏信手上。
　　他现在对于这位老大可是服气的很，商业头脑如此敏锐，要是去经商，说不定都能把在场的众人老板给挤兑黄了。
　　站在苏信身后的季刚也是一脸的震惊，貌似对于苏信，他还是有些小看了。


第十章 给脸不要脸
　　众位老板都在暗中思索着，这时忽然传来了两声冷笑。
　　众人抬头望去，出声的依然是黄老板。
　　“苏老大，你的这个主意的确是不错，但却有点不切实际。
　　商人逐利，更是无所不用其极，我们这里若是按照你说的来弄，先期的确会招揽过来不少顾客。
　　但昌德坊那边的人若是反应过来，也仿照着我们这么弄，地域的优势顿时又显露了出来，我们照样还是抢不过人家。”
　　众人纷纷点头，黄老板的担心的确有道理的，昌德坊那帮人肯定能干出抄袭这种事情来的。
　　苏信放下茶杯，摇了摇头：“他们模仿不来的，昌德坊有一个致命的缺陷，就是他们的地皮大小都不一样。
　　我们长乐坊的地域是以前官府规划的，甚至就连楼层都是一模一样的，而昌德坊那边呢？
　　那边可是在朝廷迁都后从废墟里面重新建起来的，店面有大有小，有一层的小酒馆，也有三层的大赌坊。
　　还有其他各种各样的商铺，甚至就连州府衙门的一些建筑，也都在那里。
　　这样一来，他们便无法达成像我们这样的互换。
　　即使想模仿，也顶多是一些有势力有钱的商家直接将周围的店面盘下来，弄成我们的模式。
　　昌德坊这种中心坊市的地皮价值千金，有几个商家能有如此大的手笔？
　　常宁府的底蕴各位都知道，这种财力雄厚的商家绝对不超过五指之数，整个昌德坊能有三成模仿成功就不错了。
　　但这三成，却绝对满足不了整个常宁府的需求。
　　剩下的客人要想享受到这种服务，就必须要来我们快活林！”
　　众人闻言点点头，苏信的计划一环套一环，基本上能想到的可能性，都被他给想到了。
　　现在众多商家犹豫的也就只是那一成的干股了。
　　对于这些商人来说，每月那几十两的例钱交的都跟在拿刀子剜他们的肉一样，更别说现在还要拿出一成的干股了。
　　沉默了半晌，黄老板这才开口：“苏老大，你这个主意的确是不错，但我顺德赌坊小本经营，最近手头紧，可拿不出什么钱来，还是不折腾了吧。”
　　虽然黄老板对于苏信有些轻视，但对于苏信这个计划，他还是很赞成的。
　　不过赞成归赞成，但他却不能同意。
　　一成干股太多，他不想给，也不能给！
　　现在给了苏信，万一官府那边眼红，或者是苏信那位义父虎三爷眼红，也要来挖一成干股怎么办？
　　所以这个口子坚决不能开！
　　但不同意苏信的条件，却不代表他不会按照苏信的计划来做。
　　先拖一段时间，因为最近手头紧嘛，等过段时间，他照样可以串联几位老板，按照苏信的方法来办。
　　到了那个时候苏信想要他手中的干股，可就没那么容易了。
　　在场的都是老油条，黄老板话一出口，他们顿时就明白了他的意思。
　　不过这些人生意小，可不敢跟苏信公然对放。
　　但他们不说话，那模样就是默认为拒绝了。
　　“黄老板，人有时候太精明了，其实也不是什么好事。”
　　苏信叹了一口气，慢慢的走到了黄老板的身边。
　　看着苏信走近，黄老板顿时感觉到一股寒意临身，让他猛的一个哆嗦。
　　不过他自认为身份地位和那些小酒楼的老板不一样，所以还是勉强挤出一个笑容来：“苏老大你这话是什么意思？我怎么听不明白啊。”
　　“听不明白？那我就慢慢给你讲明白。”
　　苏信斜挂在腰间的铁剑下一刻就已经出现在了他的手中。
　　他硬拉过黄老板的右手按在桌子上，可笑的铁片子剑刺出，直接将黄老板的右手和桌子穿在了一起，深入数尺，黄老板的手上顿时就只剩下一个剑柄！
　　“啊！”
　　黄老板发出一声凄厉的惨嚎，那飞溅出来的血花溅到了他旁边一个人身上，顿时吓得他连连连后撤，还踢翻了椅子。
　　在场的众人都吓了一大跳，谁都没想到苏信说出手就出手，事先竟然一点预兆都没有！
　　季刚的眼皮子一跳，没有说话，但嘴角的笑容已经收敛，眼中带着震惊之色。
　　李坏却是一直盯着那没入桌子下方的铁片子剑，眼中闪烁着丝丝不明的意味。
　　能用一柄薄铁皮便能如同插豆腐一样的插入人的手骨和一寸厚的红木桌子，这种速度和力量可不一般。
　　“苏老大，咱有话好好说，别动手啊！”醉月楼的刘老板连忙劝说起来，但其实他也是吓坏了。
　　他们即使知道拒绝苏信分红的要求会得罪他，但也没想到他竟然说动手就动手！
　　他们的身份跟那被苏信打残的王胖子可不一样，那只是一个小药铺的老板，而他们却是常宁府内有名的大商人。
　　每年他们给官府的赋税就有上千两，官府又岂能看着他们被帮派欺凌？
　　如果帮派一手遮天，那谁还会给官府上税，把钱都交给各大帮派当保护费不就得了？
　　所以对于他们这些大商人，各大帮派的态度还都是不错的，只要你守规矩，那我也不会为难你。
　　像苏信这样一言不合立即动手，那根本就是疯子！
　　倒时候官府震怒，飞鹰帮根本就挡不住，第一个就会把他扔出来当替罪羊交给官府发落！
　　在场的众位老板即使面对飞鹰帮帮主沙飞鹰他们也不会惧怕，因为那是一个讲规矩的人。
　　但现在碰上苏信这么一个不讲规矩的疯子，他们却无可奈何。
　　看着趴在桌子上疼的满头大汗的黄老板，苏信淡然道：“真拿我苏信当棒槌糊弄？拖延时间啊，用了我的计划，却不打算给我分红？嗯？”
　　黄老板已经痛的说不出话来了，像他这种常年养尊处优的大老板，什么时候受过这份罪？
　　苏信这时却闪电般的将铁片子剑从他右手当中拔出，再将他左手按在桌子上，以同样的方式一剑刺入！
　　黄老板顿时又发出了一声惨嚎，听的在场众多老板心头一跳，黄老板这两只手，算是废了。
　　苏信环视周围，在场的众位老板没有一个敢跟他对视的。
　　“其实我这个人是很讲规矩的，我出计划，你们赚钱吃肉，我就跟着喝点汤，这过分吗？
　　拿了我的东西却不想付钱，那好，我只能亲自来取了。”
　　铁剑拔出，苏信抓住黄老板的头发，铁剑直接探入他的口中狠狠的一搅，顿时一截血红的东西被带了出来。
　　苏信贴在黄老板的耳边轻声道：“有没有人跟你说过，其实你的嘴很臭啊？”
　　不过此时黄老板已经听不见任何声音了，在苏信把他舌头割下来的一刹那，他便已经痛晕了过去。
　　“现在，有人同意我的计划了吗？”
　　在场的所有老板忙不迭的点着头，现在这种情况他们敢不同意吗？不同意的，已经成为了废人在地上躺着呢！
　　“那就签订文书吧。”
　　苏信一挥手，黄炳成立刻叫人把笔墨纸砚都给端上来，写下干股的转让文书。
　　不过在场的众人老板虽然嘴上没有人说些什么，老老实实的写下了转让文书，但心里却是在不断冷笑着。
　　你苏信今天做的这么过分，我们倒是要看你怎么收场！
　　将染血的剑锋在黄老板的身上擦了擦，苏信冲着黄炳成一挥手：“去把兄弟们都叫进来。”
　　苏信手下现在只有不到七十名帮众，但这些人一齐进来，还是显得这大厅稍显拥挤。
　　那些帮众看到躺在地上，满嘴鲜血，仿佛死了一样的黄老板，都是打了一个哆嗦。
　　这位老大下手，还真是狠啊！
　　看了一眼下方的帮众，苏信沉声道：“出来混江湖的，其实就是想把自己的命卖一个好价钱。
　　我苏信不是什么好人，也不求你们白给我卖命，现在我这里有一个机会，就是不知道你们敢不敢干。”
　　苏信指着躺在地上的黄老板：“顺德赌坊的黄老板现在被我给废了，你们也都看见了。
　　现在谁站出来去官府自首，说人是他废的，我就给他白银三百两，从此他的家人父母，我苏信养了！”
　　在场的众多帮众呼吸顿时急促了起来，三百两白银对于他们来说，简直就是一个天文数字。
　　现在苏信手下的这些帮众，只有少数的几个是飞鹰帮以前的老人，大多数都是从长乐坊本地招募来的。
　　这些人出身贫民窟，平日里好勇斗狠，却是连一个温饱都难求。
　　现在三百两银子摆在他们面前，不由得他们不动心。
　　看到这些人意动，苏信又加了一把火：“去自首也并不代表就会死，我会在外面打点，保证你三年之内就会放出来。
　　进大牢里面呆三年，出来之后，我苏信手下必定有你一席之地！”
　　众位老板惊骇的看着苏信，还带这么玩的？
　　这时一名大概二十五、六岁的帮众站出来，恶狠狠道：“这罪老子顶了！三百两银子，足够俺娘和俺媳妇还有儿子一辈子吃喝不愁了。”
　　这名帮众对苏信一拱手：“苏老大，俺这条命就卖给你了，只希望帮中的兄弟能给俺看着点，别让俺媳妇拿着俺的卖命钱去偷人！”
　　全场顿时轰然大笑，但也有些帮众暗自后悔，自己怎么就没站出来呢？
　　现在想想看，三年的大牢换来三百两银子，这简直是太值了！
　　他们以前小偷小摸，打架斗殴什么的也被关进去几个月过，现在不就是时间长一点嘛，自己怎么就怂了呢？
　　“放心，我也不要你的命，等你去自首，我立刻就安排讼师去保你，银子也会送到你家。
　　在场的兄弟们都可以看着，我苏信言而有信，若是反悔，我也不用在这常宁府内混了。”
　　那名帮众点了点头，径直转身离去。
　　在场的众多老板立刻将脑袋垂了下来，不敢再有其他的想法。
　　这一刻的苏信让他们感觉比方才辣手废掉黄老板的苏信更可怕。
　　他比那些满脑子都只知道打打杀杀的帮派中人，更加懂得官府的心思！
　　伤人犯法是没错，但官府不会考虑是谁伤的人，他们只会考虑到自己的政绩，自己的面子。
　　苏信现在乖乖把罪犯送到人家面前，面子人家有了。
　　暗中的打点也不会少，里子人家也有了，凭什么还跟苏信过不去？
　　至于黄老板，没人会在意的，甚至在场的一些商人们，都在想着如何把他的顺德赌坊接手过去。
　　“行了，今天与诸位相谈正欢，我也就不留诸位了，计划想必诸位心里都有数了，这段时间，大家就可以开始进行装潢了。”
　　众位老板看了一眼还在地上躺着，生死不知的黄老板，暗自里撇撇嘴。
　　这也能叫相谈正欢？
　　不过现在他们可不敢跟苏信龇牙，纷纷笑眯眯的拱手告辞。
　　“其他人也都下去吧，老黄留下。对了，把黄老板给我抬下去，好生照料着，别让他死了。”苏信吩咐道。
　　伤人和死人可不一样，如果黄老板真的死了，官府那边也不好解释。
　　等到人都走后，黄炳成哈着腰，一脸敬佩的恭维道：“老大，这样的办法都能让你给想到，老黄我是真的服了。”
　　“不算什么，小伎俩而已。”苏信无所谓的摆了摆手。
　　虽然黄炳成认为苏信是在谦虚，但其实苏信这手真的只是小伎俩而已。
　　这种事情在前世可是很多的。
　　在这里没人用过，甚至连想都没想过，那是因为这里的帮派看中的，只是实力而已。
　　“实力，才是王道啊！”
　　苏信在心里叹息了一声，若是有实力，也不用搞这些低三下四的小手段了，这些东西，正是黄老板那些商人喜欢玩的。
　　飞鹰帮帮主沙飞鹰有着后天大圆满的实力，如果这事情换成是他来，别说废了黄老板，就算是当场杀了他，官府也会装作没看到。
　　而官府也有着属于自己的力量。
　　常宁府四十九个坊市，除了中间的昌德坊，分为东、西、南、北各十二坊，每十二坊都有一个总捕头。
　　这四大总捕头各个都是后天大圆满之上的实力，他们手下的捕快更是超过百人，所以才能镇压得住常宁府的三帮四会，哪怕是面子上的镇压。
　　“老黄，一会拿三百两去给那位顶罪的兄弟送去，当着大家的面送。
　　还有去找一下常宁府内最有名的讼师，让他去帮忙脱罪，刑期必须要三年以下。
　　常宁府内的各个衙门，该打点哪个，你应该比我清楚，不用省钱，尽情打点，以后还有打交道的地方。”
　　黄炳成道：“安家费三百两，讼师倒是不贵，十几两就能找一名不错的讼师，而衙门那里，恐怕没有一千两是下不来的。”
　　苏信点了点头：“一千多两嘛，比我想象的还要少一些。”
　　“可再少我们也拿不出来啊。”黄炳成苦着脸道：“我们唯一的五百两，都让您送给虎三爷了，现在帮里，就剩下点散碎银子了。”
　　苏信淡淡道：“顺德赌坊那么大，那黄胖子的身家不说十万，几万还是有的，这难道不是钱吗？”
　　“老……老大！废了黄老板，我们可以找人顶罪，但拿了顺德赌坊的财产，官府是绝对会插手的。”黄炳成吓了一跳，连忙劝阻。
　　伤人夺财，这种事情可是要比废了黄老板严重了，这可是触及到了官府底线的。
　　他们现在是江湖帮派，要是伤人夺财，这可就成了打家劫舍的强盗了，那跟帮派可是两种性质。
　　“几万两银子我们当然吃不下，也没想过要吃下，你去把顺德赌坊的财产都统计一下，列出一个清单去交给虎三爷，他会明白我的意思的。”
　　所谓的官府底线，根本就不存在。
　　只要钱足够多，实力足够强，那这个所谓的底线，说不定会偏到什么地方去。
　　黄炳成将信将疑的走出去，苏信又吩咐一句：“去的时候你可能会看到季刚，不要惊讶，就当没见到他。”
　　点了点头，黄炳成若有所思的走出去。


第十一章 贪心的虎三爷
　　顺意坊虎三爷的宅院内。
　　虎三爷拿着黄炳成交给他的清单笑而不语，他身边的中年文士则是紧紧握着折扇，脸上带着惊骇的神情。
　　“李师爷，我这位义子的手段如何？”虎三爷抬头问道。
　　猛的打开折扇，李师爷沉声道：“心狠、手辣、有想法，最重要的是知进退。”
　　虎三爷慢悠悠地说道：“说的没错，最重要的是他知进退，要不然有再多的手段也是无用的，既然这样，那顺德赌坊的财产，我就收了吧。”
　　“那给苏信留多少？”李师爷问道。
　　“就留二千两吧，顺德赌坊原来的地皮也给他，我们只要现银。”虎三爷随意的摆了摆手，但心情还是不错的。
　　几万两现银，即使对他这位飞鹰帮的大头目来说，那也是一笔巨款了。
　　最重要的是这银子得的一点负担都没有。
　　人是苏信废的，银子也都是他搜刮的。
　　虎三爷只是出面跟官府协调一下，用他的身份把上下都打点好就可以了。
　　就算是官府想要秋后算账，这强夺家财的罪名也安不到他虎三爷的头上，即便是这九成的银子都归了他。
　　快活林内，黄炳成兴奋的跟苏信汇报着虎三爷的意思，苏信面上却没有一丝兴奋，只是在心中冷笑了一声。
　　自己这位义父可比自己想象的胃口要大多了，一开口就把九成九的银子都给吞了，就留给自己二千两。
　　所幸那顺德赌坊的地皮虎三爷没什么兴趣，最终留给了苏信。
　　“老黄，这二千两银子去除一千三百两，还剩下七百两左右，这些银子把顺德赌坊简单装潢一下，建成堂口够不够？”
　　“老大你要建堂口？钱是够，甚至都不用重新装潢，换几个牌匾重新购买一批桌椅就可以了，但这不合规矩啊。”黄炳成有些挠头，自己貌似永远都跟不上这位老大思想。
　　苏信问道：“为什么不合规矩？”
　　黄炳成解释道：“在飞鹰帮，只有大头目级别的才有资格建堂口，其他的小头目，都是随便租一个宅院自己住的。”
　　苏信敲了敲桌子，说道：“你说有资格，那就是说帮规当中并没有写明必须要大头目这个级别才能建堂口喽？”
　　黄炳成愣了愣，道：“好像是。”
　　“既然这样，那我建堂口有什么关系？”
　　苏信想要建堂口，其实只有一个目的，就是增加他手下的凝聚力。
　　在一个小破屋内议事，和在一座宽大明亮的堂口内议事，根本就是两个概念。
　　黄炳成想了想，也有些想明白了。
　　到并不是说小头目不允许建堂口，而是没有人会去建。
　　飞鹰帮一个小头目，最多的也就管理的三、四条街，每个月的例钱最多也就千两左右，少的甚至只有几百。
　　而建一座堂口，光是地皮就需要数万两白银。
　　与其花那个钱建堂口，还不如自己留着慢慢享受呢。
　　“行了，这件事就交给你来办了，这七百两银子除了必备的花销，你自己留下一百两，剩下的也交给你保管。”黄炳成这人虽然油滑了一点，但做事精细，苏信很放心。
　　想让一个人为你效命，首先你就要给他足够的好处才行，要不然人家凭什么给你拼死拼活？
　　所以无论是前世还是现在，苏信对于自己的手下，出手一项都很大方。
　　“多谢老大！以后我老黄这条命就卖给您了！”黄炳成拍了拍自己那瘦小的胸脯，感动的热泪盈眶。
　　当然他这番做派还是拍马屁的意味居多，但其中还真是有些感动的。
　　他在飞鹰帮混了超过十年了，不过因为自身实力的原因，虽然为人油滑，但却始终得不到重用。
　　现在苏信不仅给了他权利，还将手里面的银子都交给他保管，顿时让黄炳成生出了一股士为知己者死的感觉。
　　打发走了黄炳成，苏信也回到了自己的宅院，路上顺便买了一只烧鸡带回去。
　　推开门，馨儿立刻扑了上来，小鼻子一拱一拱的，惊喜道：“呀！是烧鸡！”
　　“行了小馋猫，洗洗手去吃饭。”苏信揉了揉馨儿的小脑袋。
　　馨儿连忙点了点头，乖乖的跑去洗手。
　　吃过饭后，苏信让人找来了两个木头桩子竖在了院子内，又找来黄炳成，让他去衙门上下打点的时候顺便给自己弄两柄剑出来。
　　寻常铁匠铺所打造的兵器太次，用那种兵器苏信还不如用眼下手里的这截铁片子呢。
　　常宁府中最好的兵器，都是来自朝廷的。
　　常宁府衙门当中的刀枪剑戟等兵器，都是朝廷军队使用过后换下来的，分发给各个州府的衙门捕快使用，材料绝对上乘，由军队内的匠人批量打造，都是开过锋，见过血的。
　　黄炳成去了衙门一次，只用了五十两银子，就给了苏信带回来了两柄长剑。
　　大周朝近些年来战事少了许多，也裁撤了许多的军队，他们的装备，便有一些分发给了各个州府，数量还不小。
　　一个常宁府的库房内，便有可以武装上千人的兵器、盔甲，但整个常宁府的捕快，才刚刚过百人而已。
　　所以这些东西，大多数都只能放在库房里面生锈，别说五十两，就算是二十两，看守库房的人也会乐颠颠的拿出来卖。
　　这两柄长剑一柄是细剑，三尺长、两指宽，轻盈灵动。
　　另一柄是重剑，足有四尺长，四指宽，沉稳厚重，便于砍杀。
　　这两柄剑的剑锋凛冽，仅仅是在细微处能看到细微的砍杀印记，应该是被人重新开锋过的，跟崭新的没什么两样。
　　苏信左手持细剑，右手持重剑，在那木桩之上不断的刺击着。
　　但他练习的不是出剑的力量，而是出剑的精准度。
　　每一剑都必须刚好在刚接触到木桩之上停下来，只要在木状上留下一道印记，便算是失败。
　　苏信现在身怀两种剑法，一个是荆无命快剑，另一个则是大须弥剑式。
　　这其中大须弥剑式偏向于防守，招式繁复，苏信主要想用它来弥补快剑杀敌时的空当，不至于在快剑被人克制时而黔驴技穷。
　　而荆无命快剑虽然无法将熟练度提升到百分之一百，但这门剑法乃是最简单的杀人技，追求的只是发挥到极致的快、狠、准。
　　这三点不光是可以在荆无命快剑上体现，在修炼其他武技时，也可以利用到。
　　所以苏信现在只针对荆无命快剑提升熟练度，正好也就当熟练基本功了。
　　看到哥哥在这里练剑，馨儿便坐在屋子前的台阶上乖乖的看着。
　　等到苏信练的满头大汗，馨儿便去拿来水和毛巾，为苏信擦汗。
　　“哥哥，我可以学剑吗？”馨儿瞪着大眼睛看着苏信手中的细剑，眼中竟然有几分喜爱的神色。
　　“可以啊，不过馨儿为什么想要学剑？”苏信诧异的看着馨儿，女孩子在这个年纪，应该都是喜欢布娃娃一样的东西才对，刀剑这种东西，都是男孩子比较喜欢的。
　　馨儿握着小拳头说道：“学了剑法，我就可以保护哥哥了，将那些欺负我们的坏人都打跑。”
　　“好啊，哥哥就等着馨儿来保护我。”苏信笑着揉了揉馨儿的脑袋。
　　苏信将那柄细剑交给馨儿，结果馨儿欢喜的接过去，却苦着脸，可怜巴巴的看着苏信。
　　这把剑虽然说是细剑，但整体却是用百炼精钢所打造，重达十多斤，对于馨儿这么一个才七岁的小孩子来说，却是太沉重了。
　　馨儿两只手加在一起勉强能把细剑抬起来，更别说舞动了。
　　苏信见状莞尔一笑，拿过细剑，从木桩上斩下来一条，迅速的削成了一柄木剑交给馨儿，这样一大一小才站在木状面前，一下一下，将手中的剑向着木状刺去。
　　一个月的时间，说长不长，说短也不短。
　　苏信在自己的小院内足不出户，一心修炼，那边快活林的众多店面都已经装修完毕，准备重新开张。
　　事到临头，快活林的各位老板们也是骑虎难下了。
　　反正他们干股也给苏信了，店里的装潢也都弄好了，大把的银子投了下去，成败便看此一举。
　　夜幕降临，快活林外面一辆辆马车驶进来，这个时间，才是快活林真正该快活的时候。
　　城东孙家的孙公子走下马车，看着焕然一新的快活林，奇怪道：“呦，一个月没来装修的倒是不错嘛，爷今天可要好好玩一玩。”
　　孙公子家是城东最大的药材走私商，专门负责把南蛮、三湘之地的各种稀有药材走私到东晋去。
　　虽然这买卖危险，被大周朝的边防禁军抓住了就是一个当场斩首结局，但却是一本万利，孙家的财富，在整个常宁府都是屈指可数的。
　　以他孙家的财力，即使快活林这里装修，他也可以去其他地方玩，但他却一直憋了一个月没出门。
　　无他，因为孙公子是个念旧的人。
　　想当年他十三岁便被家里那个无良的堂叔给拉到了快活林完成了人生当中的第一次，所以对于快活林这个地方，他可是有着真感情的。


第十二章 快活林的改变
　　作为快活林的忠实老客户，孙公子刚一来，便有人去通报，醉月楼的刘老板亲自出来迎接。
　　“哈哈哈，孙公子这一个月没来，醉月楼的姑娘们可都想死你了，今天我可是特意留了两个头牌给孙公子你。”刘老板笑呵呵地说道，一脸和煦的笑容。
　　“还是老刘你够意思。”
　　孙公子拍拍刘老板的肩膀，搓搓手道：“爷我这一个月都没动手了，攒了一个月的手气怎么也要大杀四方几回合才过瘾，先带我去赌坊，让姑娘们洗干净了等着我。”
　　说着，孙公子就向着顺德赌坊的方向走去。
　　刘老板连忙将他拉住：“顺德赌坊早就关门了，我那里有新开的赌坊，内部装潢都是崭新的，人手也都是从顺德赌坊那里挖过来的。”
　　孙公子诧异道：“老黄的顺德赌坊日进斗金，他脑子抽风了，怎么突然不干了？”
　　刘老板的面色立刻尴尬了起来，但瞬间就被他掩饰过去，含糊的就把话题给岔开。
　　醉月楼一边的顺德赌坊已经让苏信变成了他的堂口，另一边则是新开的隆庆赌坊。
　　说起来这位隆庆赌坊的老板还是很有见识的。
　　在看到黄老板被苏信废掉，而之后苏信又接连施展手段，不仅抢夺了黄老板的家产，自身还一点事情都没有后，他就知道，自己这帮商人是绝对斗不过苏信的。
　　既然斗不过，那就只有合作，把利益最大化了。
　　醉月楼整个快活林最大的青楼，在它身边开赌坊，生意肯定会更加的红火。
　　于是乎他果断的拿出一千两银子来找苏信，将醉月楼旁边的地皮换了过来。
　　“咦？你们醉月楼的姑娘怎么都跑赌坊来了？”
　　看到隆庆赌坊门口站着的一排竟然都是醉月楼的当红姑娘们，孙公子顿时就是一愣。
　　“这就是我们快活林的新服务，孙公子，您挑几个吧。”刘老板笑眯眯地说道。
　　“啧啧，还真不错啊。”孙工一挥手，直接挑了两个相熟的姑娘走进赌坊。
　　一进入赌坊，孙公子这才发现改变的东西可还真不少。
　　整个赌坊内全部都有一些伶俐的小厮端着一些酒水小食走来走去，谁想要吃喝，直接拿就可以了。
　　若是想吃正餐，那些小厮手里的托盘上便有菜单，点完菜立刻就有人给你送到对面的酒楼当中，以最快的速度做好给您送来。
　　而原先那些摇骰子的庄家也都换成了醉月楼的姑娘，动作虽然没那么利索，但却颇为赏心悦目。
　　孙公子眼睛一亮，随手从旁边路过小厮那里拿了一壶酒，一把银票直接到了赌桌。
　　“五百两，全给爷压大！憋了一个月，爷今天要来把狠的！”
　　“孙公子好大气哦。”身边的两位姑娘配合惊叹着，顿时让孙公子一阵哈哈大笑。
　　正好这时骰盅开启，正好是五、四、四，十三点大。
　　“哈哈哈！今天果然轮到爷大杀四方了！”
　　孙公子嚣张的大笑了一声，一把将大堆的银子和银票划拉到自己面前，随手赛了两张在两个姑娘的胸衣里面，顺便上下其手了起来。
　　看到那两张银票，两个姑娘顿时眼睛一亮。
　　这两张银票可都是一百两的，以往可都是要把这位爷伺候舒服了，才能得到这么多的赏赐，现在还什么都没做呢，一百两就已经到手了。
　　其他人看的眼中冒火，纷纷大吼：“给我也找两个姑娘来，要胸大的，老子今天也要压大！”
　　门口的刘老板和隆庆赌坊的陈老板对视一眼，纷纷露出了笑意。
　　第二天正午，孙公子从温柔乡里面爬起来，咂咂嘴回味着昨天晚上的情况，不由得嘿嘿笑了起来。
　　“这快活林弄的还真是绝了！回去我可要带老李他们这帮土包子过来见识一下，跟快活林相比，昌德坊那地方算个屁啊！”
　　重新开业第一天，快活林就已经在孙公子这等老客人的心里留下了深刻的印象。
　　常宁府就这么大，一旦有什么新消息，在一天的时间就能传遍。
　　在三天之内，快活林出了新花样的消息整个常宁府便全都知道了，只要来试过的人，就没有说不好的。
　　于是乎在接下来的时间，快活林的客流开始呈井喷式的增长，而等到昌德坊那些赌坊青楼反应过来时，却已经晚了。
　　他们没有改变的条件，也没有改变的时间。
　　也仅仅有那么几家财大气粗的老板，接连盘下了好几家店面，按照快活林的模式开始装潢改造，但规模跟快活林比，却是相差太多了。
　　一个月过后，快活林多家商铺的老板一盘算，他们这一个月的纯收入何止翻了一倍？最少的都翻了两倍！
　　而赚的最多的，像醉月楼的刘老板，甚至达到了惊人了五倍之多。
　　原来快活林最赚钱的生意是赌坊，而现在，却是青楼了。
　　被苏信这么一改，那些在快活林内豪赌的公子哥可是大方的很，只要赢了一把，就拼命的往姑娘们的胸衣里面塞银子。
　　这些老板们赚的盆满钵满，自然也要把苏信的那份分红给交了。
　　对于快活林的这些老板，哪怕是表现的最为乖巧的醉月楼刘老板，苏信也从来都没有相信过。
　　所以等到分红的时候，苏信直接让黄炳成请来了几名账房先生去各大商铺内查账，看看他们有没有隐瞒利润。
　　这一查不要紧，还真有些不知死活的虚报利润。
　　苏信也没说什么，只是当场让几名帮众将那几家做帐的账房打断了手。
　　那些老板顿时面色发白，再也不敢搞一些小动作，乖乖的把应有的分红都给交了上来。
　　黄炳成带着人抬着两口大箱子来到苏信家里，一脸兴奋道：“老大你猜猜，我们这一个月进账多少？”
　　“哦？有多少？”
　　黄炳成将两个大箱子掀开，一片白花花的银子闪耀出动人的光泽。
　　“整整八万两！这还是第一个月，若是等到下个月，快活林的知名度大增，生意肯定还会继续火爆，咱们赚的银子肯定比这个月更多！”黄炳成兴奋的脸都通红，仿佛打了鸡血一样。
　　“竟然这么多。”苏信也是被吓了一大跳。
　　按照他原本的估算，第一个月的分红也就在三万两左右，没想到竟然会是八万两，直接翻了差不多三倍。
　　看来这常宁府的富人可真是不少，毕竟是之前大周的都城，这点底子还是有的。
　　摸了摸下把，苏信道：“把这些银子分出三万两，送给虎三爷，然后吩咐兄弟们，全部都在堂口集合。”
　　“三……三万两！”黄炳成看着苏信，目瞪口呆。
　　先前他们虽然把顺德赌坊的财产给了虎三爷，但那是因为要借着虎三爷的名头吞下赌坊。
　　但现在这三万两的分红，可是就相当于白送了。
　　“这笔钱我们吃不下的，硬吞进去，只能被噎到。”
　　苏信的嘴角露出一丝笑意：“正所谓独乐乐不如众乐乐嘛，这钱，就当是我孝敬我那‘义父大人’的。”
　　黄炳成也是飞鹰帮的老人了，顿时也明白了苏信的意思，这钱其实就相当于保护费了。
　　虽然有点憋屈，但该给的还是要给。
　　黄炳成带着人出去，苏信的脑海中响起了系统的声音：“恭喜宿主完成主线任务：枭雄之姿（一），成功奖励反派值200点、中级抽奖一次。”
　　进入到系统当中，苏信问道：“我现在有多少抽奖的次数？”
　　系统道：“宿主现在有33次初级抽奖次数，还有一次中级抽奖次数，请问宿主是否现在使用？”
　　苏信想了想，摇摇头道：“还是算了吧，下次再说。”
　　积攒了一个多月的初级抽奖可以换三次中级抽奖，再加上这次主线任务奖励的中级抽奖共有四次。
　　中级抽奖也有不确定性，苏信准备再多积攒一点，一次性多抽几次，看看能不能抽出点好东西来。


第十三章 财帛拢人心
　　顺意坊虎三爷的宅院内。
　　虎三爷把玩着苏信送来的银子，嘴角露出了一丝得意的笑意。
　　“李师爷，我这义子收的怎么样？这才一个多月，就给我捞回来三万两银子，哈哈哈！”虎三爷大笑了起来。
　　要说这人还比不得，正所谓人比人得死，货比货得扔。
　　他以前收的那个义子陈到，虎三爷在他身上可是花费了无数的心血，光是银子就扔了几万两了。
　　练铁砂掌需要大量的草药浸泡双手，配合铁砂掌修炼。
　　二十年的培养，虎三爷光是草药可就扔进去几大车了。
　　但结果呢？却差点培养出一个心腹大患出来。
　　现在收了苏信当义子，他付出的也就是几句话的事，结果没到一个月，苏信就给他送来了这么一个大礼。
　　旁边的李师爷恭维道：“还是三爷您老谋深算，当初要是直接打杀了那苏信，咱们可就没有这么多的收入进账了。”
　　两个人正说着，一名帮众进来将一个小纸条交给了李师爷。
　　“谁传来的消息啊？”虎三爷问道。
　　李师爷犹豫了一下，说道：“是季刚传来的消息，上面说苏信这个月一共收到的分红是八万两。”
　　虎三爷扔掉手中的银子，脸上的笑容渐渐淡了下来。
　　而此刻快活林内，苏信让人直接抬着一箱子银子来到他们快活林的新堂口。
　　原来的顺德赌坊已经装潢完成了，内部只是把一些赌具拆了，换了大批的桌椅，外部则是稍微休整了一下，挂上了黑底金字的新牌匾：飞鹰帮！
　　此时飞鹰帮的那些帮众已经全部都聚齐了，这一个月以来，因为快活林的火爆，又有几十人加入了苏信手下，现在苏信手下的帮众已经有一百一十多人了。
　　“苏老大！”
　　看到苏信进来，一群帮众连忙站起来，齐齐大喊了一声，气势倒是挺足的。
　　苏信摆了摆手，让人将箱子放在大厅的中间，朗声道：“今天把大家叫来有两件事，第一件事，那就是准备给大家发钱。”
　　‘咣当’一声，苏信直接将箱子踢开，那白花花的银子顿时就晃瞎了众多帮众的眼睛。
　　银子他们不是没见过，但这么多银子摆在一起，对于他们这些处在最底层的帮众来说，冲击力是无比巨大的。
　　历来飞鹰帮的规矩就是老大赚钱赚的多，手下的人月钱就多。
　　老大要是穷的叮当响，手底下的人就只能喝汤了。
　　快活林这一个的月的生意他们都看在了眼里，这月钱肯定是不会少的。
　　果然，苏信继续道：“大家跟着我苏信混，我也不会让大家啃着窝头喝着凉水去跟人家拼命，这个月的月钱，每人十两银子！”
　　这话一出，在场的那些帮众差点没兴奋的叫出声来，苏信给的月钱，要比他们想象的多太多太多了。
　　以他们长乐坊普通人的收入来看，在酒店当小二，或者老老实实给人做工的，一个月能拿一两银子就不错了，勉强能养活一家子。
　　而他们这些混帮派的则更惨，别看有的人威风，但处在最底层的帮众却跟那些做工打杂的差不多，有些还不如人家呢。
　　跟了一个好老大能拿一两到二两，惨一点的，甚至连一两都拿不到。
　　在飞鹰帮，就算是跟着帮主的那些嫡系帮众，每个月也不过拿五两银子罢了，现在苏信竟然给他们每人十两，这让他们都怀疑自己是不是在做梦。
　　“但是！”苏信看他们兴奋的差不多了，话音一转，道：“拿了我的银子，那就要守我的规矩！”
　　“正所谓干一行吃一行，你们以前恐怕没少在快活林内的商家打秋风吧？吃了东西不给钱，睡了姑娘提裤子就走，这事情你们恐怕没少干吧？”
　　苏信环视一周，在场的很多帮众都低下了头，不敢跟苏信对视。
　　这事情他们的确是没少干，应该说更恶劣的都有，甚至在收取月钱的时候都有人悄然克扣一些。
　　“要是以前你们这么做，我苏信不会说什么，但现在你们知道这么做意味着什么吗？你们不是在揩那些商家的油，而是在挖你们自己墙角！
　　快活林每家商铺十分之一的分红都是给我们的，你们每个月的月钱也是从里面出。
　　这个月的月钱是十两，下个月快活林的生意好，你们就能得到十一、十二两甚至是十五两。
　　你们以为这时揩商家的油，占他们的便宜，其实你这是在挖大家的墙角，占自己的便宜！”
　　众多帮众也反应了过来，他们在快活林的商家内占便宜，最后影响了收益，结果吃亏的却还是他们自己，因为他们的月钱也是跟快活林的整体收益挂钩的。
　　“拿了钱，就要守该守的规矩，破坏规矩的人，就别怪我苏信心狠手辣了！”
　　苏信回到主位上坐下来，沉声道：“老黄，念名字。”
　　黄炳成点点头，从身后变戏法一样的拿出一个小本子，开始念了起来：“赵晨东、刘三、陈老刀、张虎……”
　　一口气二十多个名字念出来，被点到名字的纷纷面色苍白一片。
　　“每人二十棍，当着大家的面打。”苏信道。
　　黄炳成一挥手，其他帮众立刻拎来了棍子，在黄炳成的指挥在开始打了起来。
　　别管以前关系怎么好，现在可是苏老大亲眼看着呢，他们可不敢放水，每一下可都是实打实的抡下去。
　　二十棍打完，那二十多个人勉强能爬起来，腿都开始打哆嗦了。
　　苏信敲着桌子，道：“今天这二十棍就让你们记住，什么是规矩！现在我问你们，你们服不服？不服现在就可以拿着月钱走，我苏信绝不拦着。”
　　那二十多个被打的帮众连忙摇了摇头，每个月十两的月钱，谁想走谁是傻子！
　　“行了，现在挨个上来领月钱吧，被打的二十几个兄弟，每人多领二两当作汤药费。”
　　苏信这话一出，那二十多名被打的帮众心底最后一丝怨气也烟消云散了。
　　而且不仅没有怨气，反而还感动的很，赏罚分明，这才是好老大嘛。
　　像以前那小人得志的刘三刀，什么玩意嘛！
　　站在人群当中季刚看着苏信，眼中露出了不解之色。
　　这个年轻人他是越来越看不懂了，他才十几岁的年纪，怎么会有如此高明的手腕？
　　这时苏信拿着两张一百两的银票来到季刚和李坏面前，递给他们。
　　“二位的月钱当然不能跟普通帮众相比，这才是你们应得的。”
　　“那就多谢苏老大了。”
　　季刚笑呵呵的结果银票，但李坏却说道：“无功不受禄。”
　　虎三爷当初派他们前来最主要的就是帮主苏信稳定快活林的局面。
　　没想到苏信手腕竟然如此之强，恩威并施之下，无论是快活林的那些商铺老板，还是手下的帮众都对苏信俯首贴耳。
　　他们两位虎三爷手下的头号打手反倒是没有派上用场。
　　“有没有功是我苏信说的算的，这钱，是二位应得的。”
　　苏信直接将银票塞在李坏的手里，这次李坏倒是没有推辞，态度也不像刚见到苏信时那样恶劣。
　　毕竟李坏再狂傲，也是要吃饭的。
　　在虎三爷那里，以他的身份每月个的月钱都是十多两，若是立下了什么功劳，也有几十两的赏金。
　　但现在什么事情都没干就有一百两的银子拿，这种事情可是头一次见到。
　　用一千多两银子就让上下归心，这对于现在的苏信来说是很划算的。
　　光有狠还不够，因为他的资历浅。
　　所以还要有恩，起码他开出的月钱，整个飞鹰帮都没有哪个大头目能超越。
　　快活林一片歌舞升平，但有些人，却是不太痛快了。
　　这些人便是青竹帮的人。


第十四章 突发横祸、骑虎难下
　　常宁府中三帮四会，青竹帮和飞鹰帮是最弱小的两个，两个帮派也是势均力敌。
　　快活林那一仗虽然是青竹帮输了，但其实他们并没有损失多少人手，可以说快活林其实是他们主动让出来的。
　　毕竟以前的快活林可真没什么油水可捞，一个月顶天能收上来四、五百两的月钱也就不错了，为了这么个地方跟飞鹰帮拼个你死我活，何必呢？
　　所以两个帮派只打了一仗，青竹帮便让出了快活林，直接退到了紧挨着长乐坊的永乐坊。
　　但现在看到快活林竟然在苏信的把持下蒸蒸日上，他们还打听到了这快活林一个月的分红就接近十万两，这就更让青竹帮眼红了。
　　特别是之前负责掌管快活林的小头目张洪，差点没当场气吐血。
　　他在快活林的时候过的苦哈哈的，每个月收上来的月钱除了要孝敬上面的，发给下面的，自己也剩不下多少钱了。
　　但这飞鹰帮的家伙一来，快活林直接就变成了一个消金窟，这让青竹帮内不少人在暗中嘲笑张洪，说他是在抱着个金饭碗要饭。
　　而且在退出了快活林后，大头目戴冲只是给了他一条紧挨着快活林的短街让他看管，只有几十家店铺，甚至还不如快活林呢。
　　这天夜里，张洪吃饱喝足带着几名小弟巡街，抬头便看到对面快活林那灯火辉煌的场景，这让他心中更是不忿。
　　“他奶奶的！老子掌管快活林的时候那帮商人怎么不给我分红？欺负我青竹帮没人？”
　　张洪身后的小弟附和道：“洪哥你别生气，那帮商人就是贱的！听说飞鹰帮那小子上来直接就废了开赌坊的老黄，一群人就乖乖的把分红交出来了。”
　　张洪扣了扣鼻子，冷哼道：“他奶奶的，早知道当初老子也下手狠一点好了，临走还能捞一笔，省得像现在这样落魄。”
　　“咦？洪哥你看，那不是飞鹰帮的一个小子吗？”其中一个帮众指着酒楼拐角处道。
　　那个酒楼正处在永乐坊和快活林之间，他们一抬眼就能看见，此时一名穿着飞鹰帮衣服的汉子，正醉醺醺的在那里放水呢。
　　今天是他们发了月钱的日子，而且还一次就是十两，这让那些帮众十分的兴奋。
　　肯出来混帮派的，就没有几个是老老实实过日子的人，大部分都是今朝有酒今朝醉，发了月钱，当然是立马就出去找乐子了。
　　所以几名平时关系不错的帮众，当即便来到酒楼大吃大喝了一顿，不过这次他们可不敢白吃白喝，而是老老实实的给钱。
　　毕竟白天的事情可还历历在目，这位苏老大可不是一个好说话的人。
　　这名帮众抖了抖身子提上裤子，一锭银子便从怀里掉了出来。
　　看到那拳头大小的十两纹银，张洪身后的帮众们眼睛都红了。
　　他们有时候一年的月钱可都没有十两，现在这飞鹰帮的帮众，随意一个却都能拿得出十两银子来。
　　那名帮众放完水一回头便看到了张洪他们。
　　飞鹰帮跟青竹帮打过好几次，他当然也是认识青竹帮的人，不过随即他便轻蔑的笑了笑，掂了掂手里的银子，转身就走。
　　小头目又怎么样？还不是被我们飞鹰帮给打跑了，而且咱跟着苏老大混的，可比你那小头目都滋润呢！
　　看到这轻蔑了一笑，张洪顿时就炸了。
　　“妈的一个小瘪三也敢笑老子？给我拉过来打！”
　　那名帮众一看事情不对刚想跑，但他喝的有点大了，走路都是摇摇晃晃的，没跑出两步呢，就被张洪他们给按到了地上，开始拳打脚踢。
　　“我是飞鹰帮的人！这里是飞鹰帮的地界，你们敢乱来，我老大是饶不了你们的！”
　　张洪冷笑道：“你老大？那个乳臭未干的毛头小子？我今天就打死你，看他能拿我怎么样！”
　　拳头如同雨点一般的落下，那名帮众刚开始还痛呼了几声，但最后竟然没了声音。
　　“停下！”
　　张洪大喊了一声，一名小弟过去看了一眼，咽了一口唾沫道：“洪哥，这家伙被打死了！”
　　众人对视一眼，感觉事情有些大条了。
　　他们原来只是想教训一下这小子的，但之前他们也是喝了点酒才出来的，这下手就有些没轻没重，竟然把他给打死了。
　　帮派之间互相斗殴算不了什么，甚至在帮派大战当中杀人都是很正常的。
　　但那是帮派高层的决定，死了人他们负责打点官府，负责善后。
　　但他们底下的人随意打死了人，可就没那么轻松了，甚至他们这一举动，甚至会引来两个帮派之间的再一次大战的。
　　“洪哥，现在怎么办？”几名帮众都没了主意。
　　张洪四下看了看，周围没有飞鹰帮的人，跟他同来的人估计还在酒楼内喝的烂醉如泥呢。
　　“没人看到，我们先撤，毕竟这里是飞鹰帮的地界，我们去跟大头目禀报一声。”
　　张洪暗骂自己下手没轻没重，这下子打死了飞鹰帮的人，自己肯定是解决不了的。
　　而去禀报大头目戴冲，以他那个贪婪的性格，估计自己少不了要破费一番。
　　青竹帮的大头目戴冲嗜赌如命，他爱财也是因为他喜欢去赌。
　　张洪直接来到永乐坊内最大的赌坊金盛赌坊，很顺利的便找到了戴冲。
　　戴冲五十余岁，人高马大，身边还放着一柄半人高的擂鼓瓮金锤。
　　就是因为他这奇门兵器，在常宁府内他还有一个很响亮的外号，叫轰天锤。
　　“老大，我惹了点麻烦。”张洪小心翼翼的禀报。
　　戴冲好像是赢了钱，心情很不错，懒洋洋地问道：“你小子又惹了什么事情？”
　　“我失手打死了飞鹰帮的一名帮众。”
　　“哦，小事情而已，一会我去给飞鹰帮那边说一声，赔偿他们十两银子的安葬费就好了。”戴冲仍旧是一副无所谓的语气。
　　张洪目瞪口呆，这就解决了？他怎么总感觉有些不对呢？
　　“老大，飞鹰帮难道不会因为这件事跟我们再次火拼吗？”张洪忍不住问道。
　　戴冲摆了摆手：“放心吧，打不起来的，就算我们想打，飞鹰帮也不会打的，上面的事情你不懂的。
　　对了，三缺一正好你来了，先陪我玩几把。”
　　张洪摸不着头脑的被拉到了麻将桌上，他只知道一点，自己应该是不用担责任了。
　　第二天清晨，快活林的堂口内，苏信面色阴沉的坐在主位，看着地上的尸体一言不发，其他帮众也都沉默的站在下方。
　　“这到底是怎么回事？”苏信缓缓的开口。
　　黄炳成一脸悲愤道：“是青竹帮的人干的，昨天晚上这个几个兄弟去喝酒，出来就看到他被人给活活打死，扔在了大街上。”
　　下面的帮众都是一脸的愤怒，当晚跟死者一起去喝酒的几位眼睛都红了，他们认为正是因为自己的不小心，才让兄弟被青竹帮的人给打死的。
　　“通知帮中了吗？”苏信问道。
　　“帮中甚至比我们都先知道，今天虎三爷派人送来了十两银子，说是青竹帮大头目戴冲给送来的安葬费。”黄炳成一脸的憋屈。
　　“砰！”
　　苏信直接将手中的茶杯摔到了地上。
　　下面的帮众也是一脸的愤怒。
　　他们一个月的月钱就是十两银子，现在打死了人，就给十两银子的安葬费，这分明就是羞辱！
　　“帮里是什么意思？就这么忍下来？”
　　苏信有些不解，青竹帮跟飞鹰帮的恩怨由来已久了，青竹帮打死了飞鹰帮的人，帮中的高层们竟然忍下来，这有些不对啊。
　　黄炳成无奈道：“他们虽然没直说，但的确是这个意思。”
　　台下的帮众一脸期翼的看着苏信，不知道苏老大想如何解决。
　　苏信的手下除了少有的十几个飞鹰帮的老人，剩下的新加入的年轻人。
　　这些年轻人的心里还有热血。
　　即使知道去跟青竹帮血拼自己有可能会死，但也不甘心就这么憋屈着，看到青竹帮打死了自己的兄弟后甩出十两银子拍拍屁股走人。
　　相反那些混了好几年老人则是要冷静的多。
　　两个帮派之间的斗争不是那么简单的，即使要打，也要上面发话才行。
　　现在上面表明了不想动手，就靠苏信手下这点人，去了也是送死而已。
　　“老大，咱们现在怎么办？”黄炳成小声问道。
　　苏信摸着下巴，他现在也有些骑虎难下了。
　　现在这种情况，如果不打，估计他好不容易建立起来的那点威望将会消耗殆尽。
　　而如果打，飞鹰帮上面不派人来，自己靠什么打？就靠这些新招募的年轻人？
　　思索了片刻，苏信果断道：“我苏信是不会让我的兄弟白死的！我这就去求义父派人，去跟他们青竹帮讨一个公道回来！”
　　在场的帮众们顿时精神一振，苏老大果然没有让他们失望！
　　让人把被打死的帮众抬出去安葬，苏信招呼黄炳成拿出五千两银票跟他去见虎三爷。


第十五章 残酷的现实
　　顺意坊虎三爷的宅院，这一次苏信来可不用在通报了，看门的两名帮众直接将苏信和黄炳成让了进去。
　　能在快活林闯下如此大的声势，即使苏信不是虎三爷的义子，也值得他们尊敬。
　　进了客厅，虎三端坐在主位上，好像知道苏信要来一般，李师爷则是站在虎三爷的身后。
　　“苏信拜见义父。”苏信连忙上前鞠躬行礼。
　　虎三爷端着茶杯，笑呵呵道：“起来吧，这段时间在快活林干的不错，为父当初果然没看错你。”
　　苏信恭维道：“义父谬赞了，我能有今日，还是要靠着义父的声威才行，若是没有义父在身后站着，我可压服不住那帮商人。”
　　“行啦，你也不用自谦了，整个飞鹰帮年轻一代里面，你可算是最能干的，快活林这一改革，就算是帮主都对你赞不绝口呢。”虎三爷说道。
　　“对了义父，昨天我手下的兄弟被青竹帮的人打死一事，您知不知道？”苏信开口问道。
　　虎三爷道：“这个我当然知道，一个误会而已嘛。青竹帮大头目戴冲已经过来道过歉了，赔了十两银子，事情就这么算了吧。”
　　苏信强忍着怒意道：“义父，他青竹帮杀我兄弟，难道我飞鹰帮就这么算了？一个道歉就值一条人命吗？”
　　“那你还想怎么样？你还年轻，帮派之间的斗争，不是那么简单的。”虎三爷语重心长地说道。
　　苏信还想要再说些什么，虎三爷却直接说道：“行了，你的快活林才刚刚开始发展，别把精力放在这种小事上。我乏了，李师爷，替我送送苏信。”
　　一听虎三爷这话，苏信就知道想让飞鹰帮派人讨回公道是真的没戏了，只能带着黄炳成转身离开。
　　李师爷笑呵呵的跟着他们后面，道：“苏少爷，您也别把这件事情放在心上，大不了多给那个帮众一点安葬费，这事情就当没发生过就算了。”
　　“李师爷您可别这么叫我，直接称呼我的名字就好了。”
　　对于这位跟了虎三爷几十年的白纸扇李师爷，苏信可不会小瞧他。
　　李师爷摇了摇头：“不行，礼不可废，你是三爷的义子，我称呼一声少爷那是应该的。”
　　苏信神色一动，拉着李师爷来到门口的拐角处，冲着黄炳成使了一个颜色。
　　黄炳成也是机灵，立刻就拿出一千两银票熟练的塞到了李师爷的手里。
　　李师爷看了一眼这银票的面额，顿时心中一喜，不着痕迹的放到了袖子里。
　　“咳咳，苏少爷您可真是太客气了。”李师爷笑眯眯地说道。
　　苏信拱拱手：“李师爷，我可不是跟您客气，而是真心想请教您一下，为什么青竹帮杀了我们的人，而上面却不肯跟他们要一个说法？是义父不想损失手下的兄弟吗？”
　　李师爷四下瞧了瞧，看没有人过来，便叹息着道：“苏少爷，我也不瞒着您了，这事情还真跟虎三爷没有太大的关系，完全是上面的决定。”
　　苏信挑了挑眉毛，没有太大的关系，那想来还是有一些关系的。
　　“青竹帮杀了我们的人，这就等于当场打了我们的脸，上一次长乐坊之战，输的可是他们青竹帮，为何这次我们却要后退忍让？”
　　打了胜仗最后却要装孙子，这也是苏信疑惑的地方。
　　李师爷摇着脑袋叹息道：“苏少爷，你知道上一次我们为什么要跟青竹帮开战吗？”
　　“难道不是因为要争夺长乐坊吗？”
　　李师爷不屑的撇撇嘴道：“屁！那只不过是糊弄普通帮众的借口而已，长乐坊那鬼地方除了一个快活林，就没有其他有价值的东西。
　　而且快活林还是在你接手之后才繁华起来的，以前的快活林，每月顶天能收几百两的例钱，还不够在长乐坊之战后，给手下人发的赏钱呢。
　　我们跟真正跟青竹帮开战的原因，是因为少帮主沙元东跟青竹帮的少帮主争风吃醋，吃了一点亏，所以这才要报复回来。
　　两个帮派开战，损失的可不仅仅是帮众，还有着大量的金钱。
　　大战之后要给帮众们赏钱，受了伤甚至是死了帮众还要给抚恤金，动静闹的太大了，还要塞钱去打点官府，这开销可不少。
　　所以长乐坊那次大战根本就没什么意义，无非是两个公子哥争风吃醋而已。
　　我们没想闹大，青竹帮也不想增加损失，所以主动退出，算是给了我们飞鹰帮一个面子。
　　现在只不过是死了一个小帮众而已，青竹帮那边也道过歉了，面子也有了，上面何苦要为了一个不值一分钱的公道而去花大价钱去进攻青竹帮呢？”
　　李师爷的话让苏信和黄炳成目瞪口呆，他们都没想到，一个多月之前的那场帮派大战，其原因竟然是因为两个公子哥争风吃醋。
　　四下看了看，李师爷小声道：“苏少爷，我再多嘴一句，上边不准备派人去讨个说法，除了这个原因，还有几分针对你的意思。
　　你那快活林一个月就进账将近十万，甚至比一些大头目每月的进账都要多，已经有很多人眼红了，想要压一压你。”
　　苏信沉声道：“义父难道就没有帮我出头吗？”
　　这个月赚的八万两银子，苏信可是给了虎三爷三万两。
　　一方面是为了孝敬他，而另一方面就是防止有人眼红，好让虎三爷为他挡着。
　　名义上来讲，苏信这个小头目是归虎三爷管的，而虎三爷也是他的义父。
　　上面若是有人眼红想要打压苏信，那收了银子的虎三爷，自然是要为苏信出头的。
　　这个问题李师爷却没有正面回答，而是问道：“苏少爷，你上个月给了三爷三万两银子对吧？”
　　苏信点点头。
　　“三爷后来才知道，你上个月一共赚了八万两银子！”
　　说完这句话，李师爷拱了拱手，直接转身离去。
　　“人心不足蛇吞象啊！”苏信听明白了李师爷话中的意思，眼中闪过一丝冷芒，直接带着黄炳成离开。
　　“他娘的！都特么的是一群什么玩意啊！为了两个公子哥就能跟青竹帮大战一场，现在自家人被青竹帮打死了，他们却连个屁都不放！”一路上黄炳成都在骂骂咧咧的，显得极其的愤慨。
　　长乐坊那一战他也是参加的，虽然以他的性格，肯定不会冲上去跟拼杀，但这事情也让他产生了一种兔死狐悲的感觉。
　　飞鹰帮的高层，真没把他们这些普通的帮众当人看啊！
　　相比于黄炳成的愤怒，苏信倒是显得很淡然：“看开些，身居高位者所想的只有两个字，那就是利益。
　　很显然我们想要做的事情不符合他们的利益，所以他们不会管，甚至会打压。与其靠别人，不如靠自己。”
　　这一点苏信在前世的时候就已经明白了，永远不要把自己的命运交到别人的手中。
　　虎三爷不管，飞鹰帮高层不出手，难道他苏信还能憋死不成？
　　“老大，你是想……”黄炳成震惊的看着苏信。
　　苏信没说话，只是眼神中，闪过一丝冷色。
　　一路回到快活林堂口，他手下的人都在眼巴巴的等着呢，想知道上面会不会派人来为他们讨一个公道。
　　但看到只有苏信和黄炳成这两个人回来，他们心里顿时就咯噔一声。
　　迎着众人的目光，苏信坦然道：“上面说了，青竹帮已经道歉，这事情就算是了结了，他们是不会派人跟青竹帮再来一场大战的。”
　　苏信手下的众人顿时群情激奋，纵使他们已经猜到了这个消息，但也有种憋屈的感觉。
　　人群中的季刚摇了摇头，嘴角露出了不屑之色。
　　他乃是虎三爷的心腹，自然对飞鹰帮的高层有些了解。
　　出了这件事情之后他就知道，上面是绝对不会派人来帮苏信讨回这个公道的。
　　下面乱哄哄的一片，苏信敲了敲桌子，在场的众人顿时就不吭声了。
　　苏信虽然只当了他们一个多月的老大，但赏罚分明，还是让他们很服气的。
　　但眼看着自己的身边的兄弟被敌对帮派硬生生打死，结果只换来了一个连面都没看见的道歉和十两银子，这让他们都有一种兔死狐悲的感觉。
　　虽然他们这件事跟苏信没太大的关系，但他们心中仍旧有着怨气。
　　一个连自己手下都保不住的老大，如何能让他们心服口服？
　　看到这个场景，苏信长出了一口气。
　　这应该就是飞鹰帮高层，或者说是虎三爷想要看到的场景吧？
　　让自己成为一个光有钱，但手下人却离心离德的空头老大，这样就可以任人拿捏了？
　　苏信冷然笑了笑，敲了敲桌子，朗声道：“高层不派人没关系，他们有他们的顾虑，但我苏信却不会让自己的兄弟白死！
　　明天这个时候，我会拿着张洪和戴冲的人头，来祭奠死去的兄弟！”
　　整个堂口内顿时鸦雀无声。


第十六章 鼓动人心
　　苏信的话顿时让在场的所有人都目瞪口呆，即使之前隐约猜到了苏信打算的黄炳成也是如此。
　　青竹帮的大头目戴冲是什么人？那可是手下有着上千号人的江湖大佬，混江湖的时间恐怕比你苏信的年龄都大。
　　而且戴冲的身份可不是靠着关系上来的，人家那是一刀一剑拼杀出的，想要去杀戴冲，这在他们看来简直就是天方夜谭般的事情。
　　“不行！你不能去！”下面的季刚忽然大叫起来，面色煞白一片。
　　他可不是为了苏信的安危着想，对于他来说，苏信的死活跟他一毛钱关系都没有，但苏信此举，却是会给飞鹰帮惹来大祸的！
　　无论苏信去刺杀戴冲成功与否，都会被青竹帮认为是飞鹰帮的挑衅。
　　这样一来，两个帮派的大战根本就无可避免，而现在的飞鹰帮，却根本就没有开战的心思跟开战的准备。
　　“怎么，季兄有意见？”苏信脸上带着似笑非笑的笑容。
　　“苏信！你这么做根本就是陷自己手下的兄弟于不义！你去刺杀戴冲，无论成功与否，后果都不是你能够承担得起的！到时候我们大家可都要为你陪葬！”
　　季刚现在也管不了那么多了，他若是不阻止，将来飞鹰帮高层责罚下来，吃瓜落也有他一份。
　　而他若是成功阻止了苏信的疯狂计划，还能落下一个识大体的印象，将来少不了奖赏。
　　“说的好！”
　　苏信一拍巴掌，朗声道：“原本我苏信是想要拼上这条性命也要给屈死的兄弟报仇，但正如季兄说的那样，我也不能连累大家。
　　既然这样，我就把这个选择权交给大家，若大家也同意这个计划，我苏信拼死也会将戴冲和张洪的人头拿回来！”
　　下方诸位帮众顿时有些不知所措了，而季刚却是一愣，他立刻反应过来，苏信这是以退为进啊。
　　当着大家的面，苏信一副慷慨悲歌要为兄弟报仇的模样，赚足了名声。
　　而这时他却站出来阻拦苏信，讲明了其中的利害关系，苏信却正好就坡下驴，将选择权交给了大家。
　　为了自己考虑，这些帮众肯定不会同意苏信去刺杀戴冲。
　　这样一来，苏信不仅仅成功挽回了自己在帮众心中的地位，更是建立了越加牢固的威信。
　　季刚不得不沮丧的低下头，这一次，自己是被这苏信给利用了。
　　而黄炳成此时却恨不得给苏信鼓掌叫好，这一番应对，还真是绝了！
　　但就在这时，当初跟那被打死的帮众一起喝酒的几人却是站了出来，一脸的悲愤。
　　其中一名身材高大的汉子红着眼睛道：“老大，陈三儿他不能白死啊！他头上两个哥哥都是飞鹰帮的老人，在跟青竹帮争斗的时候战死了，现在家里面就剩一个瞎眼的老娘。
　　现在咱们跟着老大你把日子过好了，昨天喝酒的时候陈三儿还说呢，再攒几个月银子就娶一房媳妇，照顾他老娘，没想到这话刚说完，人就没了！
　　当初若不是我们非拉着陈三儿去喝酒，事情也不会变成现在这样。我们哥几个不想连累弟兄们，现在我们就脱离飞鹰帮，去杀戴冲和张洪那两个王八蛋！”
　　几个人将胸口处绣的飞鹰帮标志一撕，眼睛都红了。
　　他们都是从小在一起长大的兄弟，刚加入飞鹰帮，胸中的热血还未冷，他们此时若是不做点什么，估计这辈子良心都过不去！
　　飞鹰帮的其他帮众一看到他们几兄弟这个样子，眼眶顿时也红了起来，纷纷撕下胸口的帮派标志，要去跟青竹帮去拼命。
　　这些刚刚加入帮派的年轻人没有黄炳成这种老油条想的那么多，考虑这里那里的利害关系。
　　只要一冲动起来，别说是戴冲，他们甚至连官府都敢动手。
　　这样的年轻人飞鹰帮是最喜欢用，也是最不喜欢用的。
　　因为这些年轻人敢打敢拼，是争夺地盘时的最大战力。
　　而同时他们也过于冲动，有时候甚至无法控制，就好像现在这样，令掌权者颇为头痛。
　　季刚这时露出一丝冷笑来。
　　玩砸了吧？你以为人心是这么好鼓动的？这回骑虎难下，我倒是要看看，你究竟怎么收场！
　　但出乎季刚意料的是，苏信脸上却并没有出现焦急之色，反而还是一片平静。
　　“诸位兄弟先冷静一下！”苏信大声道。
　　下面的骚动渐渐平息，苏信沉声道：“去找戴冲报仇用不着你们，手下的兄弟被人打死了，我若是不讨一个公道回来，我苏信岂不是连废物都不如？我说过，戴冲和张洪的脑袋，我会亲自带回来的！”
　　季刚一愣，苏信这是什么意思？他难道要玩真的？
　　苏信的话却是让在场的帮众们兴奋不已，他们果然没有跟错老大！
　　陈三儿的那几名兄弟连忙说道：“老大，带上我们几个吧，若是不能亲手报了兄弟的仇，我们这辈子都过意不去！”
　　“算上我一个。”一个声音冷冷的响起。
　　看到李坏从人群中走出来，苏信倒是一愣。
　　“这么好玩的事情，我也想参与参与。”
　　下方的帮众都对李坏怒目而视。
　　现在他们可是在商讨为兄弟报仇，这么严肃的事情在你眼里竟然是好玩的事情？
　　苏信看着李坏，看到他眼中的战意和隐隐的兴奋之色，恐怕对于他来说，这件事的确只是一件好玩的事情。
　　季刚怒喝道：“李坏你疯了？你知不知道他现在是在干什么？你不仅不去阻止反而要跟着他胡闹，你难道忘记三爷的话了？”
　　李坏伸了一个懒腰，冷冷道：“老头子已经老了，没有了锐气，什么事情都只会忍让。我的剑这么长时间没沾血，都快生锈了。”
　　“疯子！你这个疯子！”
　　季刚简直无法理解李坏的思维。
　　跟着苏信胡闹不算，还当众称呼虎三爷为老头子，他不想在飞鹰帮混了？
　　李坏没搭理季刚，而是转头看向苏信：“怎么样，我去行不行？”
　　苏信道：“当然可以，但你要听我的。”
　　“听你的可以，但前提是你不愚蠢的指挥。”
　　苏信摇摇头，没有计较李坏的语气，这人就是这么个样子。
　　“老大，那我们呢？你就让我们也去吧。”那高大汉子哀求道。
　　苏信沉吟了一下，问道：“你叫什么名字？”
　　“小人李青。”那高大汉子连忙说道。
　　“你们去也可以，但我只能让你们在长乐坊和永乐坊的交界处等待断后，你们若是答应，我就带你们去。”
　　他们不像是李坏，李坏已经是飞鹰帮的成名人物。
　　黄炳成曾经跟他说话，李坏乃是虎三爷手下的头号打手之一，历经十余战，手下光人命就有十多条。
　　他们几个只是新加入飞鹰帮的帮众，身上连一点功夫都有，顶天就是有几分街头斗殴的经验。
　　这种水平若是跟着他去刺杀戴冲，只能是有去无回。
　　李青和几名兄弟对视一眼，只能无奈的点点头。
　　虽然不能跟着老大上阵杀敌，但好歹他们也算是为了兄弟的仇尽了一份心力。
　　“老黄，你带着几个兄弟乔装打扮一下，混入永乐坊，必须要打听出来戴冲明日里的所在。
　　剩下的人都留在堂口，谁也不许出去，给我看紧了季兄，千万不能让他把消息传递出去。”
　　苏信看着季刚，一脸玩味之色，却是让季刚面色一黑。
　　他原本就是准备等下溜走，把事情告诉虎三爷，但显然苏信早就有防备了。
　　季刚身手虽然不错，但显然是比不过李坏的。
　　而且在场的帮众足有一百多人，就算他季刚再强也是杀不出去的。
　　所以季刚也没说话，只是冷冷的看着苏信。
　　这件事情只有两个结果，一个是苏信刺杀失败，当场被杀，青竹帮震怒，大战开启。
　　二是苏信失败后逃走，但随后也会被飞鹰帮的高层给扔出来交给青竹帮，当作是平息这次事情的牺牲品。
　　反正无论是哪一个，苏信都难逃一死。
　　至于苏信是否能够成功刺杀戴冲，季刚根本就没有想过。
　　戴冲若是那么好杀的，恐怕永乐坊早就归飞鹰帮所有了。


第十七章 刺杀
　　永乐坊内，李坏带着苏信径直奔着金盛赌坊而去。
　　戴冲好赌，黄炳成已经打探清楚了，这几天戴冲每日里都呆在金盛赌坊。
　　而自知惹了祸事的张洪也跟在戴冲身边伺候着，讨好这位老大。
　　苏信以前或许来过永乐坊，但穿越之后记忆已经有些模糊了，所以他现在一边走一边打量着周围的一切，不是好奇，而是为了刺杀之后选好最佳的逃跑路路线。
　　敢来刺杀戴冲，苏信不是因为一时意气而鲁莽，而是在他有着九成的把握后，他才会做出这样的选择。
　　早在三天前，他便已经打通了三十六个窍穴，正式晋升后天初期了。
　　三十六个窍穴连通，在体内形成小周天之数，真气循环不息。
　　现在的苏信，已经可以被称为是真正的武者了。
　　虎三爷曾经说过，他们飞鹰帮十三位大头目，没有一个打通了全部三十六个窍穴。
　　所以苏信猜测跟飞鹰帮实力差不多的青竹帮也是如此。
　　戴冲或许修炼过内功，但他，绝对没有打通三十六个窍穴，成为后天初期武者。
　　况且就算苏信算错了，戴冲是后天初期，他也不惧。
　　在同等级的情况下，身怀荆无命快剑的苏信，也有九成的把握击杀戴冲。
　　这门剑法杀伤力可是相当惊人的，以下克上，不是什么稀奇的事。
　　来到金盛赌坊的门口，苏信对李坏道：“等下我靠近戴冲，你守在门口就行了。”
　　“给我一个理由。”李坏皱了皱眉头。
　　苏信这么安排根本就是想让他断后，不能亲自参与刺杀戴冲，李坏可是很遗憾的。
　　“先看看你那张脸，你要是去刺杀戴冲，估计没靠近他十米之内，就会被他手下拦住。”
　　就李坏那张死人脸，就差把‘不是好人’四个字刻在脸上了，谁看了都会不舒服的。
　　要是让他上，那就不是刺杀而是强攻了。
　　李坏一阵无语，不过他也只得点了点头。
　　苏信那把重剑太过碍眼，所以他将那把剑装在一个木匣里面，交给了李坏保管，自己则是把细剑藏在了袖口当中。
　　他这次穿的一身华丽的锦袍，袖口极大，根本就看出来这里面藏了一把剑。
　　苏信打扮的仿佛是哪家出来玩乐的公子一般，在进入金盛赌坊的一瞬间，他身上的气质顿时就变了。
　　从杀伐果断的苏老大，变成了风流倜傥的苏公子，这倒是让李怀一愣。
　　起码他那张死人脸是做不出这种变化的。
　　金盛赌坊的规模不小，比之黄老板原来的顺德赌坊还要大了三分。
　　大厅内到处都是喧嚣的叫喊声，使得整个大厅看起来有些乌烟瘴气的。
　　一些小厮还有美貌的侍女捧着一些酒水小食来回走着，这招，显然是跟快活林学的。
　　快活林的模式早就传遍了整个常宁府，虽然碍于地皮的关系，他们不可能完全照搬快活林的模式，但一些不错的小手段还是可以学一学的。
　　苏信笑嘻嘻的在一个美貌侍女身上摸了一把，在侍女的娇嗔当中，拿了一壶酒晃晃悠悠的向着戴冲那里走去。
　　戴冲的爱好很奇特。
　　人家有身份有地位的人去赌坊通常都会在雅间里面玩两把，而戴冲却喜欢在大厅这种闹哄哄的跟人赌。
　　此时戴冲正跟着三个人在那里推牌九，他的上家正是张洪，此时正小心翼翼的给戴冲喂牌。
　　上次打死了飞鹰帮的帮众，虽然事情被戴冲给压了下去，但也害得戴冲去跟飞鹰帮道歉，丢了脸面。
　　他这位戴老大喜怒无常，虽然暂时没什么事情了，但万一哪天在赌桌上面输了导致心情不好，说不定就会想起这事情来，把他收拾一顿。
　　所以最近张洪都没心思管理自己手下的地盘了，成天呆在戴冲身边，想要把这位老大侍候舒服了，好忘了这件事情。
　　这时张洪一抬头，便看到了拎着酒壶晃晃悠悠走过来的苏信，他眉头一皱，不耐烦道：“嘿，你小子哪的？这是你能来的地方吗？给我滚一边去。”
　　苏信撇撇嘴，一脸不屑的表情：“怎么着？这赌坊是你们家开的？大厅里就你们这几张桌子没人，我凭什么不能来？
　　跟小爷我装什么大瓣蒜，有能耐去楼上雅间里面玩去啊，在大厅里面充的哪门子大爷？”
　　“草！你小子不想混了是不是？”张洪顿时气的一拍桌子。
　　戴冲撇了苏信一眼，冲着站在一旁侍候的手下努努嘴，示意他们把苏信赶出去，顺便教教他怎么做人。
　　虽然看苏信的打扮像是个富家公子哥，但戴冲却全然没放在眼中。
　　永乐坊里的富商多着呢，谁敢跟他戴大头目叫板？这小子今天被教训，只能怪他没长眼睛。
　　但就在此时，刚刚把目光转向牌桌的戴冲却是忽然感觉一抹锋芒划过眼角，一股冰冷的杀机瞬间将他笼罩，仿佛一头嗜血的野狼，正在对着自己露出狰狞的獠牙！
　　苏信的剑已经出鞘。
　　没有人看到那柄细剑是如何出现在他手中的。
　　那突兀的一剑仿若闪电，没有丝毫的掩饰，目标只有一个，那就是戴冲的脖颈！
　　这一剑张洪看到了，戴冲身边的几名帮众也看到了，但他们却根本反应不过来。
　　一个月的练习，熟练度已经达到了30%的快剑根本就不是这些小角色能够阻止的。
　　在门口守着，一直注意着内部动静的李坏自然也看到了这一剑。
　　这一剑同样也让李坏异常震惊。
　　他用的也是剑，在虎三爷手下同样也是以快剑闻名的。
　　但跟苏信的剑相比，他不仅不够快，而且也不够狠，不够辣！
　　就在这千钧一发之际，戴冲的头却是猛然一偏，这惊艳无比的一剑，划过戴冲的脖颈，却只是带出了一道血痕。
　　心脏剧烈的跳动着，戴冲此时并没有躲过一击的得意，有的只是庆幸，从鬼门关走一趟又回来的庆幸！
　　苏信这一剑快、狠、辣都发挥到了极致，若不是他在回头的一刹那发现剑锋反射的锋芒，再加上他多年搏杀的经验让其下意识的一躲，恐怕他现在早已成了一具尸体了！
　　“你是什么人！？”
　　戴冲立刻握住身边的擂鼓瓮金锤，眼中还有着挥之不去的惊惧之色。
　　苏信忽然一笑，道：“我是……”
　　话音未落，闪电般的一剑再次袭来，角度刁钻诡异。
　　这一次有了防备的戴冲自然不会再让苏信这么轻易的得手。
　　他手中的擂鼓瓮金锤一挥，泰山压顶之势瞬间袭来，苏信若是不躲，他纵使可以将手中的剑刺入戴冲的脖颈，自己也会被砸成一摊肉泥的。
　　但出乎戴冲意料的是，苏信仿佛没有看到这一锤砸下一般，竟然一点收手的姿态都没有。
　　戴冲好好的大头目当着，自然不想跟苏信这个连身份都不知道的家伙同归于尽。
　　所以他只得临时变招，擂鼓瓮金锤横在胸前，勉强挡下了这一剑。
　　“铮！”
　　一声金铁交吟的刺耳声响起，两个人同时面色一变。
　　在戴冲的擂鼓瓮金锤上，一道深深的剑痕清晰可见，苏信这一剑的力量超乎他的想象。
　　而让苏信色变的则是他算对了戴冲的实力，但也算漏了一点。
　　戴冲的确没有突破后天初期，但他本人的力量却非常大，算得上是天生神力了。
　　后天初期是武者的第一道坎，但对于武者的实力提升却是有限。
　　打通三十六个窍穴可以让你筋骨强健，气血旺盛，但除此之外，也就没有别的。
　　后天初期，那点可怜的内力甚至连真气外放都做不到。
　　所以尽管没有突破到后天初期，但戴冲的天生神力却是弥补了这一点，甚至让他比真正的后天初期武者都要强上一些。
　　自古以来敢使用擂鼓瓮金锤的，都是绝世猛将。
　　虽然以戴冲的力气，只能挥舞动一只擂鼓瓮金锤，但这一击之下，苏信的手却是已经发麻。
　　“给我生擒了这小子！我倒是要看看，究竟是谁想要杀我！”
　　戴冲怒吼了一声，金盛赌坊的那些青竹帮帮众们此时才反应过来，连忙抽出各种刀剑，向着苏信杀来。
　　其他的赌客见状连忙尖叫着向外面逃去，场面顿时混乱了起来。
　　戴冲好歹也是大头目，身边自然不会只有这么几个人，陆陆续续从赌场周围跑过来的，足有几十号人，这让苏信庆幸，这次幸亏是带了李坏来了。
　　而此时的李坏也并没有让苏信失望。
　　面对那些向着苏信冲过来的帮众，李坏忽然出手。
　　他的兵器是两把短剑，只有九寸长，与其说是短剑，不如说是两柄匕首更形象。
　　李坏反手握剑，出剑的速度极快，同样也是狠辣无比，剑出封喉，无一例外。
　　谁都没有想到，这个刺客竟然还有同伙。
　　突然从人群当中杀出的李坏，眨眼间便干掉了四、五个人。


第十八章 快剑须弥
　　李坏的忽然杀出，顿时让青竹帮的那些帮众有些手忙脚乱。
　　他们大多数都只是有着街头斗殴的水平而已，这种上来就杀人见血的场面，有几个见过的？
　　李坏手中的短剑刺、挑、斩、拨，狠辣无比，一个人竟然就将那些前来支援的帮众给镇住了。
　　“这帮废物！”
　　看到这一幕的戴冲差点被气吐血，没想到自己手下的人如此废物，这么多人一起上，居然还拦不住对方一个人。
　　“先把这小子给我擒下！”
　　戴冲身边还有四个人。
　　这四人可可都是跟着戴冲好几年的老人，都是在帮派大战中杀过人，见过血的，出手可不会含糊。
　　四人当即亮出兵器向着苏信杀来。
　　戴冲的擂鼓瓮金锤更是舞的虎虎生风，只要砸中，不死也会重伤。
　　苏信提起手中的细剑格挡，飞快的挡住两柄砍来的长刀。
　　戴冲的巨锤已经轰来，苏信只能后退，一脚将一具赌桌踢到戴冲身前，被那一锤直接轰碎。
　　戴冲本身的实力便跟后天初期武者相当，又有四名身手不错的帮众在，苏信顿时左支右绌，只能勉强抵挡。
　　“小子，就凭你们两个人也敢来刺杀老子，当真是活腻歪了！”
　　想他戴冲纵横江湖十余载，就连睡觉都是兵器不离手，两个小辈就敢在光天化日之下刺杀他，简直是滑天下之大稽。
　　苏信面无表情，虽然现在苦苦抵挡，但脸上可看不出一丝焦急的神色。
　　这时李坏已经杀到了苏信不远处，一把将那装着重剑的盒子扔向苏信。
　　“接剑！”
　　苏信一跃而起，一剑将那盒子斩碎，握住那把重剑，竟然直接向着戴冲他们杀去。
　　方才苏信被戴冲压制，只是因为手中的兵器不行。
　　细剑虽然锋利，但却太过脆弱，再加上身边有四名帮众的牵制，他根本就不敢跟戴冲硬拼。
　　那擂鼓瓮金锤重达上百斤，几锤子下来，他那把细剑恐怕就要报废了。
　　现在重剑在手，苏信的大须弥剑式立刻施展起来，剑光仿若游龙一般，密集无解，沉重的巨剑被苏信挥舞起来，竟然没有一点的缝隙。
　　戴冲的擂鼓瓮金锤轰然落下，但紧接着就被重剑弹开。
　　那四名帮众更是不堪，他们没有内力，也没有戴冲的天生神力，在力气上跟苏信差的太远，轻易便被震飞。
　　“这是什么鬼剑法？”
　　戴冲是虽然没达到后天初期，但他也是修炼过内力的武者，一眼就看出来苏信这门剑法的不一般。
　　大须弥剑式大巧若拙，剑法繁复但却收放自如，一旦采取守势，就算是实力比苏信强的人，轻易都破不开，更别说是戴冲了。
　　“铮铮铮！”
　　金铁交吟之声不断的响起。
　　重剑势大力沉，每一次跟那擂鼓瓮金锤相交，都丝毫不落下风。
　　而那四名帮众虽然想要帮忙，但奈何大须弥剑式水泼不进，以他们的实力，甚至让苏信闪躲的资格都没有。
　　剑锤相交之时，苏信左手的细剑忽然探出，直指戴冲丹田而去。
　　擂鼓瓮金锤的锤柄落下，险之又险的将那一剑挡下，戴冲头上顿时冒出一股冷汗。
　　幸亏自己为了方便，将原本只有七寸的锤柄加长到了半人高，这才挡下了这一剑，要不然方才一剑直接就能刺入他的丹田！
　　“左手剑！好狠辣的左手剑！”
　　历来敢使用左手剑的人，都是剑走偏锋，诡异狠辣。
　　特别是苏信上一刻还用右手使用着大须弥剑式这种堂堂正正的剑法，但忽然间却冒出来一记狠辣无比的左手剑，简直令人防不胜防。
　　“快去把我手下的人全叫来，今天必须要把他们两个留在永乐坊，生死不论！”戴冲对那四名帮众大吼了一声。
　　他现在已经感觉到了苏信的棘手，一不留神甚至连自己的命都容易丢，还生擒什么？先杀了再说！
　　那四个人一走，戴冲立刻采取了守势。
　　擂鼓瓮金锤势大力沉，根本不给苏信左手剑偷袭的机会。
　　而李坏那边也陷入了困境。
　　他身手虽然不错，但却是野路子出身，并没有修炼过内功，自身的力气比苏信要差上许多。
　　那些青竹帮的帮众单打独斗虽然都不是他的对手，但十来个人围着李坏，即不强攻，也不让他去支援苏信，一时之间也让他无可奈何。
　　戴冲冷笑道：“小子，现在放下手中的剑，说出指使你来杀我的人是谁，我还能饶你一命，要不然等到我的手下都来了，后果你是知道的。”
　　“还记得昨天被你青竹帮打死的飞鹰帮帮众吗？”
　　戴冲的脸上顿时露出了不敢置信的神色：“你是飞鹰帮的人？不可能！飞鹰帮根本不会在这个时候跟我青竹帮再来一场大战，况且你的实力已经不逊于大头目了，但我在飞鹰帮内却从来没见过你！”
　　“铮！”
　　苏信的左手剑忽然刺出，但却仍旧被戴冲给挡了下来。
　　他的剑虽然快，但戴冲也不慢。
　　况且戴冲知道苏信的左手剑诡异狠辣，时时刻刻都在防备着苏信这一招，就算刚才说话，目光都没有离开苏信的左手。
　　“想要趁机偷袭？你还太嫩！”
　　戴冲冷然一笑，但他的笑容还没有消散，苏信右手的巨剑就已经刺入了他的腹部，其速度，甚至要比细剑还要快上三分！
　　“我可从来都没说过，我擅长的是左手剑。”苏信轻轻道。
　　荆无命的剑以凌厉、辛辣、诡谲闻名，他出道以来，用的都是左手剑。
　　但在《边城刀声》中荆无命曾经说过，他的左手断了后，所有人都以为他成了废人，但那些人，却都死在了他的右手剑之下！
　　荆无命的剑，右手比左手更强，这一月来，苏信一直在练习的，也都是右手剑！
　　戴冲眼中带着不甘之色，但重剑刺入身体，带出的伤口足有巴掌那么大，血液的大量流逝已经让他提不起一丝的力气。
　　“最后再告诉你一件事情，我真的是飞鹰帮的人，只是为了那个被打死的帮众报仇来的。”
　　左手细剑一挥，戴冲的人头便已经被苏信拎在了手上！
　　那些原本还在跟李坏打的火热的青竹帮帮众顿时停了下来。
　　老大都被人杀了，这还打个毛？
　　二话没说，这些帮众转身就跑。
　　戴冲只是他们老大，又不是他们的亲爹，老大都已经死了，他们何苦还去跟苏信这种凶人对放呢？
　　一群人离开苏信也没有追赶，只是忽然拦下了一个人，笑眯眯地问道：“张洪？”
　　被苏信拦下的人正是打死他手下的张洪。
　　方才开战的时候，这厮竟然直接躲到一边，原本是打着暗中偷袭的心思。
　　但现在看到戴冲都被苏信给杀了，又听苏信是为了那名被打死的帮众报仇来的，他顿时就吓破了胆子。
　　“不，不是我！”张洪连忙摆摆手，面色煞白。
　　“哦，原来不是你啊。”苏信笑了笑，挥了挥手。
　　张洪如蒙大赦一般的转身就跑，但下一刻，他的人头便已经出现在了苏信的手上！
　　随便找了一张桌布将两颗人头包裹起来，他便看到李坏面色有些复杂的走过来，万年不变的死人脸上，竟然有着纠结的模样。
　　“苏老大，以前是我看错你了。”李坏艰难的吐出这一句话。
　　李坏说的没头没尾的，但苏信知道他是什么意思，他指的是当初在虎三爷宅院门口说的那番话。
　　其实苏信并没有把李坏的这番话放在心上，通过黄炳成的资料和跟李坏的接触，他差不多已经猜出来李坏是什么性格的人。
　　他的脾气臭是臭，但却只尊敬比自己强的人。
　　虎三爷比他强，所以他甘心在虎三爷手下当打手，不求权利，求的只是虎三爷给他上阵厮杀的机会。
　　季刚没有他强，纵使季刚的身份跟他一样，但李坏也没将季刚放在眼中。
　　而之前的苏信也是一样，纵使他是虎三爷的小子，飞鹰帮的小头目，但在李坏看来，仍旧没什么大不了的。
　　直到现在他看到了苏信的实力，才把他真正当作是自己的老大，苏信才有资格让他李坏称呼一声‘苏老大’。
　　苏信拍了拍他的肩膀：“你也说是以前看错了，现在没看错就行。走吧，再等一会青竹帮的人到齐，我们可就走不了。”
　　身为青竹帮大头目，戴冲在永乐坊的人没有一千也有八百，他们两个就算再神勇，被这么多人包围起来，也是有死无生。
　　“我也希望我没看错你，跟着虎三爷，我已经有很长时间没有见过血了。”李坏的眼中跳动着兴奋的火焰，仿佛只有剑和鲜血，才能让他感兴趣。
　　苏信拎着人头走出赌坊：“放心，跟着我这样的机会有很多的，你能挺住就好。”
　　现在苏信对李坏这个人也有些感兴趣了。
　　一个只对剑和杀戮感兴趣的人，真不知道他是怎么养成这个性格的。
　　像李坏这种人，不应该呆在小帮派当中，去前线参军倒是正合适。
　　两个人施施然的走出去，等到了半刻钟之后，青竹帮的大队人马才到。
　　等待他们的，却只是两具无头的尸体。


第十九章 大事临头
　　苏信和李坏拎着人头回到快活林，李青等人早就在那里翘首以盼了。
　　原本苏信是安排他们断后的，但苏信和李坏下手太利索了，在青竹帮的人马没来之前，就将戴冲和张洪的人头带回来，压根就没给他们追杀的机会。
　　“老大，你们没事吧？”李青连忙问道。
　　“你看我们像有事的样子吗？这是戴冲和张洪的人头，拎好了。”苏信将装着人头的包裹扔给了李青。
　　这小子还算是识趣，一见面就问老大的安危，而不是问刺杀成没成功，这份眼力倒是不错。
　　李青哆哆嗦嗦的接过包裹，心中的震惊却是无以复加。
　　其实对于苏信去刺杀戴冲这件事，他自己都不相信能够成功。
　　当初他站出来，只是心中的怨气难平而已，不甘自己的兄弟就被十两银子买了命。
　　而当苏信说要陈三报仇的时候，李青就在心里发誓，此行无论成功与否，他这条命就交给苏信了！
　　没想到现在，苏信竟然真的将戴冲和张洪的人头给带了回来。
　　“三儿，你终于可以瞑目了，咱们找了一个好老大！”李青拎着人头默默的跟在苏信后面，眼眶却是红了起来。
　　此时快活林中，黄炳成焦急的在堂口大厅里面来回转圈，转的人眼睛都发晕。
　　跟着苏信这样的老大的确是威风的很，要钱有钱，要权有权的。
　　但同样这位老大的胆子，可也不是一般的大。
　　黄炳成现在每日里提心吊胆都成了习惯了，特别是这次，一旦出现什么意外，他们这小小的快活林，立刻就要分崩离析。
　　季刚则是冷眼看着堂口内焦急的众人，这次的刺杀无论成功与否，苏信都难逃一死，到时候看你们如何收场！
　　“老大他们回来了！”一名帮众大喊着过来报信。
　　黄炳成立刻不转悠着，连忙一路小跑过来，将苏信他们迎进来。
　　“老大，事情怎么样？”黄炳成连忙问道。
　　李青将装有人头的包裹放到桌子上打开，在场的众人顿时倒吸一口凉气。
　　青竹帮大头目戴冲，那可是跟虎三爷一个级别的人物，平日里出行威风凛凛的，他们大部分都见过。
　　但现在这个人，竟然真的被苏信割掉了脑袋，放在他们面前。
　　“他竟然成功了！他竟然真的杀了戴冲！那岂不是说他的实力已经可以跟虎三爷相比了？”季刚已经被震惊的说不出话来。
　　他猜测苏信可以当场身死，也可能侥幸逃脱，但他如何也猜不到，苏信竟然真的成功了！
　　季刚软到在椅子上，一言不发。
　　事情发展到这种程度，已经不是他所能够猜测的了。
　　他现在只希望飞鹰帮高层追查下来，别牵连到他就行。
　　想到这里，季刚恶狠狠的瞪了李坏一眼，都怪这个疯子！
　　原本在虎三爷手下的时候，季刚就知道这李坏的神经有点不正常，嗜血好战，经常不顾大局。
　　但谁知道他竟然能疯到这种程度，罔顾虎三爷的密令，去跟苏信刺杀戴冲。
　　“去找些石灰把这人头处理一下装好，剩下人都散了吧。”
　　黄炳成小声道：“那季刚怎么办？用不用派人继续看管他？”
　　苏信摇摇头，脸上露出一丝似笑非笑的表情：“不用了，他想要说就让他说去吧，况且就算他不说，飞鹰帮的高层肯定也会知道的。”
　　在刺杀戴冲的时候，苏信和李坏可没有遮掩相貌。
　　虽然他们在飞鹰帮都是属于那种无名小辈，但只要用心一查，立刻就能查出来，估计不到半个时辰，这件事情就会立刻传遍整个常宁府的。
　　“那我们现在怎么办？”黄炳成问道。
　　“睡觉。”
　　“睡觉？”黄炳成顿时愣住了。
　　苏信理所当然道：“杀人可是个力气活，当然要好好休息一下了。正好也给飞鹰帮高层一些时间，让他们好好考虑怎么处置我们，等明天估计就会有人主动找我们了。”
　　听了苏信的话，黄炳成可没有睡觉的心情，反而更加担心了。
　　正如同之前李师爷跟他们说的，现在的飞鹰帮根本就不可能跟青竹帮再来一次大战。
　　两帮的实力相差不多，即使开战，也只是空耗财力跟人力，讨不到一丝好去。
　　但现在苏信刺杀戴冲却破坏了两个帮派的平衡，黄炳成都能想象得到青竹帮的人该是多么的震怒。
　　到时候两派大战，其罪魁祸首就是苏信，他们的结局可想而知了。
　　没理会忧心忡忡的黄炳成，苏信则是悠然的回到了自己的小院。
　　院子里馨儿正在练剑。
　　上次苏信为她做的小木剑竟然被她舞的有模有样的，所使出来的，正是大须弥剑式。
　　当初馨儿说要练剑，苏信以为她只是贪玩而已，便将大须弥剑式随便交给了她，没想到这段时间自己忙着修炼，她竟然还练的有模有样的。
　　“啧，我妹妹倒是一个学剑的天才。”
　　苏信的嘴角抽了抽，不能否认，苏馨儿在剑法上面的天赋，可是要比他还强。
　　他如果没有系统赠送的那5%的熟练度，恐怕现在练的还不如馨儿熟练呢。
　　“哥哥，你回来啦！”看到苏信回来，馨儿立刻扑了上去。
　　不过随后馨儿就一把推开苏信，捏着鼻子一脸嫌弃的表情：“哥哥你身上什么味道，臭死啦，快去洗澡！”
　　“就你小丫头鼻子尖。”苏信点了点馨儿的小脑袋。
　　刚刚杀了人，他身上难免沾染上了血腥，再被正午的阳光一招，便有些淡淡的酸臭味。
　　“行啦，你也别玩了，洗完澡去吃饭。”苏信捏了捏她的小鼻子。
　　馨儿不满的将苏信的手拍下来：“我这才不是玩呢，等我练好了剑法，我就可以保护哥哥了。”
　　洗完澡吃完饭，苏信没有立即休息，而是在回忆着今天这一战。
　　其实这一战才算是他练武之后的第一次出手，杀刘三刀的那一次，无论是陈到还是刘三刀，实力都太弱了，根本就无法完全看出自己的实力。
　　而这一次戴冲跟苏信可谓是势均力敌，甚至在对战经验上，他还不如戴冲，若不是靠着剑法的强大，他跟戴冲谁胜谁负还不一定呢。
　　而且这一战他也看出了自己的不足之处。
　　无论是前世还是今生，苏信都算是见过血，杀过人的角色，虽然前世是被人杀。
　　他不会像那些初出茅庐的年轻人那样，刚一见血手就哆嗦。
　　但同样，他这个半路出家，才接触武道一个月的人也无法像那些从小就开始练武的武者那样，有名师指点，将武功融会贯通。
　　现在苏信与人对战就显得很生硬，一方面是根基不稳，一方面是经验不足。
　　荆无命快剑主攻，大须弥剑式主守。
　　现在苏信只会这两门功法，却依旧无法将他们自然转换，甚至他现在不用重剑，根本就施展不出来大须弥剑式。
　　这一切还是因为剑法熟练度的原因，熟练度只有5%，只能让苏信面前勉强施展出来这门剑法，想要融会贯通，根本不可能。
　　而想要提升熟练度，就必须要通过苦修才行，当然战斗便是最好的修行，一战过后，苏信的大须弥剑式熟练度已经提升到10%了。
　　但这也是问题所在，如果光靠苦修提升熟练度的话，需要耗费大量的时间。
　　大须弥剑式本身等级只有一星半，将来注定会淘汰的，所以在它身上耗费时间，显然是不划算的。
　　想到这里，苏信连忙进入系统当中，准备询问一下。
　　“01号宿主你好，欢迎来到大反派系统。”冷漠的声音响起。
　　“我想问一个问题，武技的熟练度只能通过苦修和对战来提升吗？
　　现在大须弥剑式对我来说还有用，但现在如果我去苦修这门武技，等到我实力提升后，这门武技岂不是就没用了？而我苦修的这段时间也相当于浪费了。”
　　系统答道：“武技的熟练度还可以通过顿悟来达到，甚至一些高级武技在达到一定的熟练度后，便无法通过苦修来提升，而必须是要依靠顿悟才能行。
　　至于第二点，宿主陷入了一个误区，武技的熟练度不光是源于宿主对于新武技的学习，还是来源于宿主对于武道的理解。
　　宿主如果是西门吹雪那样的剑神，他只要看一眼大须弥剑式，就能把它的熟练度发挥到极致，稍微一思索，甚至能将原本一星半的武技增加等级。
　　所以宿主完全不用担心苦苦修炼了大须弥剑式之后会浪费时间，因为你修炼的不光是大须弥剑式，还有剑道。”
　　系统一说完，苏信就明白了，自己的确是陷入了误区。
　　武技只是一种手段，而自身的武道才是根本。
　　自己要做的根本就不是埋头苦修那大须弥剑式，而是体悟其中的剑道才对。


第二十章 审问
　　顺意坊。
　　拎着戴冲的人头走在人来人往的大街上，黄炳成感觉别扭的很。
　　前一刻还是威风凛凛的青竹帮大头目，这一刻却被装在了匣子中，成为某人的战利品，这种感觉让黄炳成有些莫名的唏嘘。
　　看着前面四平八稳的苏信，黄炳成实在想不出来，这位老大哪来这么大的自信。
　　昨天晚上他可是愁的一晚上睡不着觉，生怕被帮中的高层重罚。
　　但早上起来一看苏信，却是一副精神饱满的样子。
　　魂不守舍的黄炳成跟着苏信来到虎三爷的宅院，李师爷已经在门口等着他们。
　　看着苏信，李师爷的目光很是复杂。
　　第一次见面，苏信给李师爷留下的印象便是心机城府深不可测，简直不像是一个不到二十岁的年轻人。
　　作为虎三爷的白纸扇，李师爷一直都是靠脑子吃饭的，对于打打杀杀破局这种方式，他一项很看不惯。
　　上次苏信贿赂他得到消息后，李师爷一直再想他会怎么破局。
　　但任他如何也想不到，苏信却用了最简单的一个方法来破局：杀！
　　“可惜了，这年轻人若是能忍过这一关，把资历熬上去，将来绝对要比三爷走的远，奈何这次却走了一步臭棋。”
　　李师爷心里想着，面上却是带着灿烂的笑容：“苏少爷来了？三爷已经在里面等你了。”
　　苏信点点头，跟着李师爷走进客厅。
　　客厅内。
　　虎三爷面沉如水，李师爷领着苏信进来后就站到了一旁。
　　黄炳成看到了也连忙站在了旁边。
　　双方沉默半晌，还是苏信最先开口：“孩儿拜见义父。”
　　“你还知道我是你义父！”
　　虎三爷猛的一拍桌子，那上好金丝楠木打造的桌子，直接被他拍出了一个透底的掌印。
　　“上次我说什么来着？让你别惹事、别惹事，就当事情没发生过，你倒好，竟然跑去刺杀戴冲！你知不知道，现在因为你，飞鹰帮都快翻天了！”
　　“义父您放心吧，人是我杀的，到了帮中，我自然会跟帮主他们解释的，不会牵连到义父您的。”苏信淡淡笑着，但笑容深处，却勾勒出一抹讥讽之色。
　　虎三爷为何如此愤怒？还不是怕苏信的举动牵连到他。
　　名义上苏信可是虎三爷的义子，他犯下这么大的事情，飞鹰帮岂能不责问虎三爷？
　　“我是怕你牵连到我吗？我是在怒其不争！放着好好的日子不过，非要去惹事，我看你这次怎么收场！”
　　虎三爷冷哼一声，眼中的愤怒之色少了，但重新浮现的，却是深深的忌惮和后悔！
　　没错，现在虎三爷有些后悔了，后悔当初没有直接废了苏信，而选择让他代替陈到成为自己的义子。
　　当初苏信巧舌如簧，说什么陈到会威胁到自己的地位，但现在，虎三爷却感觉到了苏信的威胁！
　　只有一个多月的时间，只用了一个多月的时间，苏信便成长到了如今这个地步。
　　要钱有钱，要人有人。
　　最重要的是，苏信还有实力！
　　戴冲的实力虎三爷知道，绝对要比他强得多。
　　天生神力的戴冲实力不次于后天初期武者，在整个青竹帮，戴冲都能排到前五，但现在却被苏信割下了脑袋，大摇大摆的拎到了这里。
　　昔日苏信说陈到有朝一日会威胁到自己的地位，但现在的苏信，已经有了威胁自己的实力！
　　“走吧，帮主他们都在等你呢，你这次犯下这么大的错，怕是不能善了了，但好歹你也叫我一声义父，我会尽量保你无事的。”
　　虎三爷冠冕堂皇的说着，但心底已经把苏信给判了死刑。
　　他这次的事情闹的太大，把已经很久不管事的老帮主都给惊动了，这处罚绝对不会轻的。
　　这种大事以虎三爷的地位，根本说不上话，况且就算能说得上话，他也只会撇清自己的关系，顺便把苏信这个威胁给除掉。
　　常宁府四十九坊，飞鹰帮总堂口是在东十二坊当中最为繁华的金月坊。
　　整个堂口占地十余亩，差不多半条街那么大，显得气派至极。
　　苏信那个小堂口在黄炳成看来是威风的很，但跟这飞鹰帮总堂相比，就有些小巫见大巫了。
　　堂口正门，两只二人多高的雄鹰石雕耸立在门两边，代替了守门的石狮子，这也算是飞鹰帮的特色了。
　　守卫在堂口两旁的帮众皆是一身黑色短打武士服，左胸绣着一只神骏的雄鹰，腰佩弯刀。
　　苏信眯着眼睛打量了一下这些帮众，倒是发现了一些不同。
　　现在苏信手下的帮众，还有虎三爷手下的那些帮众，说好听点是混帮派的，但其实大多数都是街头混混而已，像李坏那样手上有真功夫的，没有几个。
　　而眼下这些帮众眼神凌厉，身上带着一丝若有若无的杀气，各个身强体壮，气血充盈，一看就是杀过人、见过血的精锐。
　　看到苏信的眼神，李师爷小声道：“这些都是战堂的弟子，飞鹰帮的精锐，在咱整个飞鹰帮，可都不超过百人的。”
　　苏信点点头，对于飞鹰帮的权利构架，他还是了解的。
　　飞鹰帮除了十三名大头目外，仅次于帮主的便是三个分堂的堂主。
　　这三个分堂分别是掌管钱财的善事堂、掌管刑名的刑堂还有掌管帮中最强战力的战堂。
　　这点三名堂主的地位远在十三位大头目之上，是飞鹰帮真正的掌权者。
　　“你们留在外面。”虎三爷对李师爷还有黄炳成说道。
　　飞鹰帮总堂不是谁想进就能进的。
　　李师爷是虎三爷的幕僚白纸扇都没资格进去，更别说黄炳成一个普通帮众了。
　　足以容纳百人的议事大厅内，一张十丈大小的长桌摆在最中间，左边坐着三人，右边坐着十二人，主位上则是一名老者。
　　等到虎三爷带着苏信进来，一瞬间所有人的目光都看向他，顿时令苏信感觉到一股凝重的压力袭来。
　　在场的众人，那可都是飞鹰帮真正的掌权者，用了十几年的时间拼杀出了飞鹰帮这份家业，每个人身上的气势，都是凛冽如刀。
　　尤其是坐在主位的飞鹰帮帮主，沙飞鹰。
　　沙飞鹰模样很苍老，看上去足有七、八十岁了，满头的白发，脸庞带着深深的法令纹，看上去精神有些不振，但眉宇之间却仍旧有着一股如刀般的锋锐。
　　苏信对于这位帮主可是印象深刻的很，在整个飞鹰帮，沙飞鹰便是众多年轻帮众心中的传奇。
　　据说这沙飞鹰从小便是常宁府的人，早年家中还是常宁府的大户，但却因为得罪了一个强人，满门被灭，只有他一个人逃出生天。
　　之后沙飞鹰逃离常宁府在江湖上闯荡，据说他曾经加入过太行山寨，成为纵横河南道的巨寇。
　　也有人说他是去了西域，在西域三十六国和西凉道之间当其了沙盗，谋害人命无数。
　　反正二十年后，已经人到中年的沙飞鹰回来了。
　　带着一身的武功和杀戮回到了常宁府，将他的仇人满门诛杀，并且建立飞鹰帮，成为常宁府最大的几个势力之一。
　　这种王子复仇记之类的东西，一项是年轻人最喜欢听的，至于真假，谁知道呢？
　　“帮主，苏信已经带到了。”虎三爷冲着沙飞鹰一拱手，态度恭敬至极。
　　沙飞鹰没说话，只是摆了摆手，虎三爷立刻走到大头目那一侧坐下，眼观鼻、鼻观口，一动不动。
　　“你就是苏信？”沙飞鹰开口，声音苍老沙哑，好似沙石摩擦一般。
　　苏信点，恭敬的冲着众人弯腰施礼：“苏信见过帮主、诸位前辈。”
　　飞鹰帮的众人打量着苏信，别的先不说，这年轻人的胆量倒是不小。
　　换成是寻常的帮众在飞鹰帮所有高层的目光注视下，恐怕早就战战兢兢、不能自已了。
　　但这苏信却是显得十分的淡然，胆气倒是足的很。
　　不过换句话说，要是没得一点胆气，也干不出这么大的事情。
　　“苏信！你还知道你是飞鹰帮的人？闯下这么大的祸事，你，可曾将飞鹰帮放在眼里？”刑堂堂主董成武低声厉喝，声音凛然如刀。
　　三大堂主中，董成武是最年轻的，看样子只有不到五十岁，但其实他的年纪跟虎三爷差不多，已经接近六十了。
　　只是因为董成武的武道修为不弱，他才显得要比虎三爷年轻。
　　具体的实力苏信感觉不出来，但肯定要比后天初期的他强上许多。
　　担任刑堂堂主三十余年，董成武杀的自己人比外人都多，寻常的帮众害怕这位刑堂堂主，甚至比帮主都更甚。


第二十一章 演技派
　　“正因为我是飞鹰帮的人，所以我才会选择去刺杀戴冲！”
　　苏信一脸的激昂：“戴冲杀我兄弟，挑衅我飞鹰帮，简直罪无可恕！我苏信能有今天，全凭飞鹰帮的栽培，辱我飞鹰帮，便是在辱我苏信！”
　　“那你可考虑到这件事的后果？”董成武冷哼了一声。
　　苏信拍了拍自己的胸口：“我苏信爹娘死的早，没念过多少书，想不到那么多，反正人我已经都杀了，若是因为这件事影响到了帮派，我苏信愿意以死谢罪！”
　　这番话说的是慷慨激昂的，还真的打动了不少人。
　　毕竟在场大头目和三位堂主都是从最底层拼杀下来的，他们年轻时便也跟苏信一样，敢打敢拼但是冲动，想不到那么多的大局。
　　不过虎三爷却是差点暗中吐血，恨不得当场拆穿苏信。
　　你丫还读书少，想不到那么多？
　　当初苏信一番巧舌如簧，直接把自己从杀害老大的罪人变成了快活林的小头目，他简直比狐狸还精！
　　况且看苏信在一个月之内就把快活林的那些商人玩的团团转，这小子像是没有心机，冲动易怒的样子？
　　在场的众人都没有跟苏信接触过，不了解他的性情，虎三爷虽然知道，但他也只能在角落里装隐形人，不敢开口。
　　无论怎么说苏信都是他手下的人，还是亲口认下的义子，他要是当着这么多人的面落井下石，他虎三爷在飞鹰帮内的名声便彻底臭了。
　　而且帮中若是非要处理苏信，他说不定还要跟着吃瓜落呢，哪里还敢开口吸引别人的注意力？
　　“哼！以死谢罪？如果真的跟青竹帮开战，我们飞鹰帮死的可不是一两个人，你一个人的命，赔的起吗？”董成武丝毫没有被苏信的话所打动。
　　董成武没有被苏信的话打动，但有人却是被打动了。
　　“老董，别这么冷血嘛，想当年我们飞鹰帮初创之际，我就是拎着一把柴刀砍死了盛乐坊的三头蛟，为咱们飞鹰帮夺来了第一个地盘。”
　　说话的是三位堂主当中的战堂堂主林伏虎，身材高大威猛，掌管着三大堂口当中的战堂，林伏虎身上的杀气也是最重的。
　　苏信双目放光，一脸‘激动’道：“当初我一入飞鹰帮，就听说过林堂主您当年的事迹，一人一刀就为我飞鹰帮搏杀出来第一块地盘。”
　　“呵呵，好汉不提当年勇，这些往事不提也罢。”林伏虎语气谦虚，但面上却有着掩饰不住的得色，毕竟这可是他这辈子最值得骄傲的战绩。
　　董成武看了苏信一眼，对林伏虎皱眉道：“老林，这跟我们当年不一样，我们当年帮派初创，就是需要拼命才能闯下一番家业。
　　但现在帮派已经走上了正规，现在去跟实力相差无几的青竹帮开战，我们得不到一丝的好处。”
　　林伏虎不以为然的摆摆手道：“董成武，我看你是江湖越老胆子越小，不就是跟青竹帮开战嘛，咱们跟他青竹帮又不是没打过？
　　我看这小子不错，有我当年的风范，不仅不应该罚，还应该嘉奖才对。
　　如若不然，岂不是让那些一心为了帮派打拼的年轻人心寒？”
　　“你这是强词夺理！为了帮派打拼跟不听命令，肆意妄为根本就是两回事！”董成武砰的一声，一巴掌拍到了桌子上面，差点将茶杯都震翻。
　　“董成武你这是什么意思？跟谁拍桌子呢？当老子怕了你是怎么地？”林伏虎腾的一下站起来，眼中闪烁着凶光。
　　看到两个人如此激烈的争吵，苏信在心中暗笑一声，黄炳成的情报倒是还真准。
　　刚刚接手快活林的时候，苏信就曾经向黄炳成打听过飞鹰帮一些高层的情报，当然在黄炳成眼里，这些都是八卦而已。
　　飞鹰帮三大堂主，战堂堂主林伏虎和刑堂堂主董成武不和，这是人尽皆知的事情。
　　林伏虎生性易怒，而且冲动护短。
　　董成武却是铁面无私，一旦触犯了帮规，谁来说情都不管用。
　　几年前一次战斗当中，战堂的一名弟子因为故意虐杀了敌对帮派的投降帮众，犯下了帮规，董成武要废掉他以示惩戒，护短的林伏虎自然要来求情。
　　在他看来，杀了一个投降的帮众有什么大不了的？都是血性男儿，偶尔收不住手很正常嘛。
　　后来事情的结果可想而知，董成武丝毫没有给林伏虎面色，当场将那名战堂弟子的手筋脚筋挑断，让他成了废人，两个堂主的梁子也就彻底结下来了。
　　苏信现在的遭遇跟当初那位战堂弟子差不多，林伏虎在心中自然会偏向他一些。
　　方才苏信那一番慷慨激昂的话在董成武眼中或许有些做作，但在林伏虎看来，这就是飞鹰帮的好弟子嘛，年轻热血，敢打敢拼的。
　　“够了！两个人加起来都快一百多岁了，吵了这么多年，还没有吵够吗？”沙飞鹰开口，这两个人立刻就不说话了，乖乖的座了回去。
　　“庄黎，你怎么看？”沙飞鹰对善事堂堂主庄黎问道。
　　看表面庄黎矮矮胖胖，满脸和气的笑容，不像是帮派大佬，反而像是一个富家翁一般。
　　听到沙飞鹰开口，庄黎笑呵呵答道：“我老庄能有什么主意？听大家商量就是了。不过这事情还是稳妥一点处理比较好，一旦弄不好，就像林堂主说的那样，容易让帮中的弟子心寒那。”
　　董成武深深的看了庄黎一眼，眼中闪过一丝阴霾。
　　在场的众人，只要不是太傻的都听出了庄黎话中的含义，他是支持林伏虎的。
　　董成武铁面无私，在他执掌刑堂的期间，犯在他手里的人，可不光有战堂的人，善事堂的弟子更多。
　　善事堂掌管帮中钱粮，暗中下手捞一点油水很正常，但只要被董成武发现，那不死也是要脱层皮的。
　　只不过庄黎的城府可不像是林伏虎那么浅，即使他心中怨恨董成武，也不会当场跟他撕破脸皮。
　　三个人两种意见，当然在飞鹰帮内可没有什么少数服从多数的规矩，三位堂主只是把自己的立场给表达出来，做出决定的，还是帮主。
　　“咳咳。”沙飞鹰清咳了一声，道：“关于苏信的事情，是应该慎重处理一下。
　　按理说你杀了戴冲，应该重赏，甚至直接把你的地位提升到大头目都行。
　　但无规矩不成方圆，帮中已经严令你不得对青竹帮挑衅，但你却还是出手了，这便是无视帮规，必须要罚。
　　所以这次的事情，就算是功过相抵，不赏你也不罚你了，但是你要记住，只有守规矩的人，才能活的更久。”
　　最后一句话，沙飞鹰深深的看了苏信一眼，话语当中包涵着别样的意味。
　　听到沙飞鹰的判决，董成武的面色有些不好看，没惩罚苏信，就表示沙飞鹰站在了林伏虎那一边。
　　“帮主，那我们接下来怎么给青竹帮答复？他们死了一个戴冲，恐怕不会善罢甘休的。”董成武有些不甘心的问道。
　　沙飞鹰摆了摆手，道：“不善罢甘休就不善罢甘休，青竹帮的实力本来就要比我们弱上一筹，现在死了戴冲，他们若是想要来真的，我们就陪他们玩玩。
　　不过我相信青竹帮的人不是蠢货，死了戴冲这么一个冲锋陷阵的猛将，打起来他们更吃亏。
　　但我们同样也不能掉以轻心，告诉手下的弟兄们，都给我打起精神，进入备战状态，一旦出现什么意外，直接就开打！”
　　“是！”
　　在场的大头目们齐齐答应。
　　林伏虎面上露出了得色，他们战堂是最不怕帮战的，打的越激烈，他们战堂得到的功劳就越大。
　　董成武甩手而去，临走的时候深深看了苏信一眼。
　　林伏虎则是使劲拍了拍苏信的肩膀，大笑道：“你小子不错，合我的胃口，一人一剑就敢去刺杀戴冲，够胆量！要不是你现在已经是小头目，我都想把你弄到战堂来了。”
　　“多谢林堂主厚爱，小子在加入飞鹰帮的时候，可是把林堂主你当作是我的偶像的。”苏信娴熟的拍着马屁，把这位战堂堂主笑呵呵的给哄走了。
　　等到其他大头目都离开之后，虎三爷这才站起来，也拍了拍苏信的肩膀道：“干的不错，不过下一次要记住了，别这么冲动，有事情可以找义父商量嘛。”
　　苏信低下头，道：“孩儿只是怕给义父惹麻烦而已。”
　　“说的这是什么话！你义父我像是怕麻烦的人吗？”虎三爷故作不悦的训斥了一句。
　　“是，孩儿知道了，以后若是再发生这样的事情，孩儿一定会跟义父你商量的。”
　　两个字一副‘父慈子孝’的模样，也不知道在演给谁看，虚伪了一番之后，这才离开总堂。
　　门外李师爷跟黄炳成等的都有些着急了，看到苏信平安出来，他们顿时就知道，苏信这是平安度过这一劫了。
　　不过这两个人的反应可不同，黄炳成是惊喜，李师爷则是惊愕。


第二十二章 勾心斗角与抽奖
　　回去的路上，李师爷从虎三爷口中得知了总堂内的经过，让他不由得使劲儿拍了一下大腿。
　　苏信这一招玩的溜啊，硬生生是把对他的审判会议变成了一出飞鹰帮内争权夺利的戏码。
　　从一开始，苏信便没有去为自己分辨，反而是把自己放在了一个为了兄弟不惜去跟青竹帮拼命而犯下帮规的英雄位置上。
　　虽然这套有人肯定不信，但只要林伏虎这位头脑简单四肢发达的堂主信了就好了，他自然会帮着苏信说话的。
　　从林伏虎开口的那一刻起，这事情就跟苏信无关了，而是转为了三大堂主的内斗当中。
　　林伏虎跟董成武有旧怨，只要是董成武反对的，他就一定要支持。
　　而董成武对善事堂动手，挡了庄黎的财路，所以这位庄堂主也不会考虑什么对错是非，肯定也是要站在董成武的对立面上的。
　　简简单单的一场戏，却是把飞鹰帮三位堂主都算计在其中，李师爷越想越觉得高明，甚至都忍不住拍手叫好了。
　　不过看着自己恩主虎三爷这幅阴沉的表情，李师爷也只能一声不吭的跟在他身后。
　　之前虎三爷暗中对苏信使小动作，方才更是着急跟苏信撇清关系，这对义父义子的关系，就差是撕破脸皮了，现在苏信无事，虎三爷能开心才怪。
　　李师爷隐隐感觉到，三爷这是走了一步臭棋。
　　对于苏信这么一个前途无量的年轻人，他若是扶持，凭借义父这个身份将来还能得到些好处，但他偏偏选择的是打压，这就不好办了。
　　而与此同时，跟着苏信返回快活林的黄炳成却是一脑袋的冷汗。
　　他没有看到总堂内的一段交锋，但光听着苏信的描述，却都心惊不已，这要是换成了他站到苏信的位置上，别说侃侃而谈，恐怕早就脚软了。
　　“我说老大唉，你这胆子可不是一般的大，竟然敢在帮主和三位堂主面前演戏，万一让帮主看出来了怎么办？”黄炳成一脸后怕的表情。
　　苏信摇摇头道：“不是万一看出来，而是帮主已经看出来了，应该说当时在场的人，除了林伏虎那种活了大半辈子脑袋还缺根弦的，都看出来了。
　　我虽然对自己的演技很有自信，但肯定瞒不过一手创立了飞鹰帮的沙飞鹰，也瞒不过董成武还有人精一样的庄黎。”
　　黄炳成顿时目瞪口呆：“看……看出来了？那帮主为什么还要向着你说话。”
　　“纠正一点，帮主不是在向着我说话，而是在向着林伏虎说话。”
　　苏信解释道：“林伏虎跟董成武起了争执，庄黎又在旁边添油加醋，身为帮主，他必须要选择一方，若是和稀泥，只会同时引来双方的不满。”
　　“那万一帮主要是帮着董成武说话呢？”黄炳成疑问道。
　　苏信摇摇头：“不会的，帮主肯定会帮着林伏虎。”
　　“为什么？”
　　“因为三大堂主当中，只有林伏虎才是帮主的心腹！”
　　苏信沉声道：“为什么林伏虎能够掌握着帮中实力最强的战堂？因为他最能打？不是，是因为他在三大堂主中城府最浅，最好控制！”
　　黄炳成目瞪口呆，虽然他号称是飞鹰帮的包打听，但苏信这番言论，他还是第一次听说。
　　“作为飞鹰帮的最强战力，战堂的重要性不言而喻，所以战堂，一定要交给一个可靠的人来管理。
　　三大堂主中，庄黎为人油滑，城府也很深，帮主不会放心。而董成武虽然外表铁面无私，但他心里究竟是如何想的，谁都不知道。
　　只有林伏虎是典型的四肢发达头脑简单的人物。
　　他的能力虽然不是最强的，但沙飞鹰却是最放心他，因为他，要比前两者要好控制的多。
　　你曾经说过，董成武曾经当众废过一位犯的帮规的战堂弟子，帮主并没有出来制止，那就表明了他当初是站在了董成武这一边。
　　而这一次二者再起冲突，帮主若是还为董成武说话，肯定会让林伏虎心寒的，所以这次，他必须要站在林伏虎这边。”
　　黄炳成顿时无语了，他发现苏老大最厉害的不是武功，而是怎么琢磨人心。
　　但其实苏信还有一句话没说，这一切的前提都是要有实力，若是没有实力，即使有再多的算计，也是枉然。
　　这次他若是没杀掉戴冲，刺杀失败跑回来，即使有再多的借口也是无用的。
　　反而杀掉了戴冲，让青竹帮断掉一臂，实力大损。
　　这个时候青竹帮若是再跟飞鹰帮开战，那就不是势均力敌，而是要落下风了。
　　所以苏信的出手，其实并没有像季刚他们想象的那样，给帮中带来麻烦。
　　关于苏信的事，主要就是在他是否违反帮规，该不该被惩罚这一点上。
　　只剩这一点便好办多了，演一场戏便全都解决。
　　但坏处也是有的。
　　帮主沙飞鹰和董成武显然都记住他苏信了，下一次他要是还想演戏，可没那么容易过关了。
　　回到快活林后，得知到苏信没事的消息，他手下的帮众顿时欢呼了起来。
　　经过这一次事件，苏信手下的凝聚力倒是大大提升了。
　　跟着一位出手阔绰的老大不容易，跟着一位肯为手下出头的老大，那就更不容易了。
　　所以看到苏信平安归来，大家都很开心，当然季刚除外。
　　苏信没有理他。
　　季刚是虎三爷的人，现在苏信跟虎三爷还没有撕破脸皮，他只要做的不太过分，苏信就不会去动他。
　　趁着大家高兴，扔出一百两银子，苏信带着大家直接包下了一座酒楼喝到了天黑才回去。
　　但刚一进门，苏信就被馨儿给推了出来。
　　“哥哥你身上好臭哦，没事干嘛喝这么多酒？先去洗澡，不洗干净不许进门！”馨儿捏着小鼻子，一脸嫌弃的表情。
　　“行行行，我这就去。”苏信只好苦笑着先去洗澡。
　　原本在长乐坊的破屋子里住的时候馨儿还没这么多的毛病，现在搬到了新家里面，小女孩爱干净的毛病就凸显出来了。
　　平常苏信衣服上有一点污迹，都会被馨儿硬扒下来。
　　烧好了热水倒进浴桶当中，苏信跳进去满足的轻哼了一声。
　　这一天虽然没有跟人动手，但陪着飞鹰帮高层那些老家伙们演了一天的戏，这精神压力也是累的很。
　　像林伏虎那种头脑简单的家伙毕竟很少，这帮活了几十年的老家伙，心思可不比前世自己那些腹黑的上司差，一句话说错了，可能就会被抓住把柄的。
　　趁着泡澡的功夫，苏信的精神进入到系统空间内。
　　本来苏信准备再积累一些抽奖的机会放在一起抽取，或者直接累积来一次高级抽奖的。
　　不过跟戴冲的一战让苏信感觉到自己的实力还有很大的不足，他现在急需要提升实力，累积三个多月换取高级抽奖有些不现实。
　　这三个月内还说不定会发生什么事情呢，暂时把自己的实力提升起来才是最主要的。
　　雾蒙蒙的系统空间，苏信问道：“我现在有多少次抽奖的机会？”
　　系统道：“宿主现在共有35次初级抽奖机会和1次中级抽奖机会。”
　　“给我兑换成三次中级抽奖。”
　　初级抽奖能得到好东西的概率太低，现在苏信需要的类似荆无命快剑这种级别的功法，而不是二星以下的低级功法。
　　“兑换成功，请问宿主是否现在进行抽取？”
　　“抽取，去掉空选项。”
　　中间的大屏幕上，轮盘慢慢转动着，指针滑过功法那一栏，转到丹药那里去。
　　“恭喜宿主抽到开灵散一瓶，等级评价两颗星。”
　　一个洁白的瓷瓶出现在苏信面前，一段介绍自然浮现在苏信的脑海当中。
　　“开灵散，清神明目、化血养气，适用于后天武者锤炼真气，长期服用对于晋升先天有略微帮助。”
　　苏信拿着药瓶看了看：“鸡肋了点，功效倒是不错，但需要长期服用才行，要不然跟那养气丹的效果也差不多。”
　　“继续抽取，还是去掉空选项。”
　　轮盘再次开始转动，这一次终于如苏信所想的那样，转到了功法一栏。
　　大屏幕上出现了一名身穿破烂衣衫的中年乞丐。
　　但衣衫虽破，但却十分干净，而且相貌清秀儒雅，不像乞丐，却像是读书的秀才。
　　“恭喜宿主抽到人物全冠清，自带功法《残破的打狗棒法》一部，无需再进行抽取，功法等级评价半颗星。”
　　苏信差点一口老血喷出来。
　　中级抽奖抽到半颗星的功法，搞什么搞？
　　如果这算是运气，但全冠清好歹也是丐帮长老，就值半颗星？
　　苏信想要抗议一下，但刚出声就闭嘴了。
　　金派武侠本来就是属于低武世界，而这全冠清出场以来，多数是用阴谋诡计，这武功，倒还真是渣渣的很。
　　但还有一点苏信不服，打狗棒法就打狗棒法，还残破的，这搞什么？苏信立刻就提出来抗议。
　　系统解释道：“打狗棒法乃是丐帮绝学，寻常弟子也会，但只是残招，全冠清虽为丐帮长老，但仍旧没有资格学习完整版的打狗棒法，所以是残破版的。
　　这种情况其他功法也会有，比如九阴真经正版等级评价四颗星，如果宿主抽到欧阳锋，那得到的只能是逆练版的九阴真经，等级评价三颗星。”
　　苏信苦笑一声，这系统制定的规则还真是无懈可击，一点的给人捡漏的机会都没有。


第二十三章 武林称雄，挥剑自宫
　　两次中级抽奖都没有出来什么好东西，对第三次抽奖，苏信都有些信心不足了。
　　但是这种拼运气的东西是没有什么技术性可言的，所以苏信还是咬牙进行了第三次抽取。
　　轮盘缓缓转动，惊喜的落到功法那一栏，这一次出现在大屏幕上的是一名青年剑客。
　　一身大红色的衣袍，身材高挑美目清秀，乍一看是位俊美的青年。
　　但仔细看却能发现他那一双剑眉下弯，好似柳叶，皮肤也细腻的不像正常男性，竟然包涵着一丝仿若女性的柔美。
　　而且这青年剑客的眼中带着阴邪绝望的疯狂之色，看上去让人有种不寒而栗的感觉。
　　“恭喜宿主抽到人物林平之，自带功法《辟邪剑谱》一本，无需再进行抽取，功法等级评价二星半。”
　　听完系统这句话，苏信眼前一黑，差点没一口血喷出来。
　　两星半的功法苏信自然非常需要，但修炼辟邪剑谱的前提是什么？
　　武林称雄，挥剑自宫！
　　只要是个男人，估计没有几个愿意修炼这种功法。
　　苏信要是把它送到大周皇宫里面，那些公公应该会很有兴趣的。
　　连续三次中级抽奖都铩羽而归，苏信终于决定放弃了。
　　还剩下一次中级抽奖苏信没有动，预备不时之需。
　　而那200点反派值就更加不能用了。
　　无论是在抽取到人物后进行功法选择还是商店开启之后，这反派值可都是硬通货，现在用来抽奖太过浪费。
　　就在苏信随便把那辟邪剑谱仍在系统的角落里面，准备退出空间时，系统却又发布了一个主线任务。
　　“激活任务主线任务枭雄之姿（二）任务解释：既然有钱，当要夺权。成为飞鹰帮的话事人之一（堂主级别），时限一年。
　　失败后果：随机废去自身一门武技，并且打落一个小境界。
　　任务奖励：完成度50%，奖励指定类别抽取权限一次（二星以上，三星以下）。
　　完成度100%，奖励紫霞神功（综合评价二星半）、反派值800点，中级抽奖二次。”
　　“还真是不给人休息的时间啊，这主线任务是一个接着一个的。”
　　退出空间，苏信摇头叹息，今天自己算是时运不济，三次中级抽奖，结果除了那开灵散还有点用处，其他的两个，一个是鸡肋，一个是废物。
　　而且这新发布的主线任务也不是那么好做的。
　　成为飞鹰帮的话事人，起码是堂主级别，还要一年之内完成，这个条件可是够苛刻的。
　　在没有见到沙飞鹰跟三位堂主之前他还不会这么觉得，但现在一见到真人，这几位开创了飞鹰帮的帮派大佬，实力可都是要比他强上一大截。
　　当然这任务条件虽然苛刻了一些，但奖励也的确是丰厚，竟然有一门两星半的内功在，还是赫赫有名的紫霞神功。
　　而且在任务完成度达到50%的时候便可以领取一次奖励，看来系统也知道，这次的任务跨度有点大，所以提前给了一些好处。
　　苏信也发现了，相比于武技，内功这种东西抽奖得到的几率要小很多。
　　如果光靠抽奖的话，也不知道哪辈子才能抽到一门好些的内功，这次任务的奖励，的确很诱人。
　　时限一年，时间不太充裕，苏信只能抓紧时间修炼自身，并且把自己的势力培养起来。
　　拿出那开灵散，苏信往嘴里到了一点，直接吞咽下去，一股清凉的感觉顿时遍布全身。
　　苏信可以清晰的感觉到，在开灵散的药力的带领下，自身的真气、血液在以比之前快三倍的速度流动着，冲击着体内的窍穴。
　　只不过这开灵散的等级评价虽然有两颗星，但药力却也不能让他直接打通一个窍穴。
　　苏信用了一个多月的时间打通了三十六个窍穴，看上去速度很快，但之后的速度却必然会慢下来。
　　人体一百零八的窍穴，越到后来打通的速度便会越慢，前三十六个窍穴只能算是开胃菜而已。
　　趁着在开灵散药力的带动下，自身的气血飞快的运转，苏信来到院子里，抬起两个加起来有三百斤的石锁，飞快的舞动了起来，让自身的气血运转的更加迅速。
　　后天境界，光是打坐修炼那是白痴的行为，武者修炼武道，其实就是一个开发自身宝藏的过程。
　　后天炼体，先天练气。
　　先天的‘练’的是打坐修练的‘练’。
　　后天的‘炼’则是锤炼的‘炼’，将自己的身体当作是一块铁胚那样的锤炼，千锤百炼之后，神兵方能初现锋芒。
　　一字之差，却道出了两个大境界的真谛。
　　第二天一早，苏信陪着馨儿吃饭早晚后便直接来到快活林。
　　经过一个多月的发展，快活林要比最开始的时候繁华十余倍，即使大白天，街上仍旧是人来人往的，若是不看长乐坊其他地方，还以为这里便是常宁府的中心呢。
　　“苏老大，恭喜恭喜啊。”醉月楼的刘老板拎着一把折扇，笑呵呵地说道。
　　苏信一挑眉毛：“哦？何喜之有？”
　　刘老板‘唰’一声打开折扇，恭维道：“苏老大你为了兄弟刺杀戴冲的事情大家都知道了，果然是一条响当当的汉子，这次飞鹰帮虽然没有奖赏您，但您的地位，在飞鹰帮内却是稳固了下来。”
　　苏信诧异的看了刘老板一眼，他倒是看的很透彻。
　　这一次苏信可不仅仅是度过的眼前的危机，也同样收获了人心。
　　快活林的手下就不用说了，现在的苏信放在近万人的飞鹰帮内，也不是无名之辈。
　　谁提到苏信都会想起来，唔，这就是那个为了给兄弟报仇去刺杀青竹帮大头目的那个好汉。
　　这种隐形的地位明面上虽然没什么，但却代表着苏信正式被飞鹰帮所认可。
　　就像以前的刘三刀那样，虽然也是小头目，但位置不正，被苏信一剑杀了也就杀了，现在估计都没人能想起来这么一个人。
　　而现在若是有人想要动苏信可没那么简单，就算是帮主想要拿下他苏信也要想一个好理由才行，要不然，其他的帮众也会心寒的。
　　“呵呵，我苏某人也不求什么奖赏，只求一个问心无愧而已。不过我倒是奇怪的很，刘老板你还来给我道喜？
　　我还以为快活林的诸位都盼着我死呢，那样就没有人来拿你们的分红了。”苏信似笑非笑地说道。
　　刘老板神色一肃，收起折扇，小声道：“苏老大你放心，我刘坤不是那种鼠目寸光之辈，别人怎么想的我不知道，但我是会一直支持苏老大您的。
　　这快活林的话事人您来当，我们付出的只是一部分分红，换来的却是安稳的环境，而若是换成了飞鹰帮的别人，嘿嘿，我们可就是一群肥羊了。”
　　说到这里，刘老板露出一丝冷笑来：“其他地方的老大是什么德行我都知道，给手下发的月钱是一个比一个少，那些帮众想要捞点外快，就只能从我们身上打主意。
　　今天蹭一点，明天蹭一点，钱财倒是小事，但生意可被他们耽误不少。
　　快活林中的那些鼠目寸光之辈，或许会以为换了一个人来掌管快活林会把分红变成原来的例钱，但他们却不知道，这分红只有可能变多，没可能变少。”
　　苏信笑着拍了拍刘坤的肩膀：“刘老板果然是明白人，他们都以为我拿了分红是在他们身上割肉，但若换个人来，那可就不光是割肉，恐怕还要放血了。”
　　两个人又寒暄了两句，向苏信表完忠心的刘坤扇着扇子走了，配上他那副英俊儒雅的相貌，简直比常宁府那位探花出身的知府都有气质，可惜这厮却还是一个做皮肉生意的皮条客。
　　黄炳成从堂口中走出来，看到刘老板的背影，疑问道：“老大，那帮商人又开始起什么幺蛾子了？”
　　苏信摇摇头：“他们以前不敢，现在就更不敢了，刘老板是个聪明人，他不会那么干的，相反，他还会拦着一些不怎么聪明的家伙。”
　　黄炳成不笨，听苏信这么一说就明白了怎么回事，感情是来跟老大效忠来着，这拉皮条的眼光倒是真不错。
　　“去把李坏喊过来，我们商量一些事情。”苏信吩咐道。
　　黄炳成点点头，连忙跑着去找李坏。
　　李坏这人冰冷冷的，一副看谁都不爽的神色，以前在苏信手下的时候，大家都比较怕他。
　　一个是因为李坏的性格，另一个就是因为李坏的实力了。
　　在虎三爷手下的时候，李坏就已经很有名气了，不过有的是恶名。
　　这厮好像有暴力倾向一般，只要动手，非死即残，即使是帮中弟子，都不敢跟他切磋。
　　但跟着苏信去刺杀戴冲之后，众人对他的感官到是好了不少，觉得这个人面冷心热，但为了兄弟却是不含糊。
　　虽然李坏跟着苏信去刺杀戴冲纯粹是为了战斗、找刺激。
　　于是乎大家再次见了李坏后就开始主动打招呼，语气也温和的很，这倒是让李坏颇为不自在。
　　他以前习惯了与人冰冷冷的相处，现在有人跟他释放善意，他倒还真的有些不习惯。
　　这不，李坏早晨刚要堂口后院的演武场准备练两手，就被几名带着崇拜之色的年轻人帮众给围住了。
　　“李大哥，给我们讲讲你跟老大是怎么干掉戴冲的呗？”
　　“对啊李大哥，听说那戴冲身高八尺，腰围也是八尺，是真的吗？”
　　李坏脑袋上有些见汗，呐呐的说不出话来。
　　让他动手杀人容易，但让他跟这些年轻帮众们交流，这可太困难了。
　　就在这时黄炳成跑过来，呵斥道：“都围在这里干什么？大早晨起来不去打熬筋骨锻炼拳脚，还想知道怎么干掉戴冲，你们用嘴就能干掉吗？”
　　训走了几名帮众，黄炳成道：“李坏，老大找你过去一趟。”
　　李坏擦了一把汗，对着黄炳成点了点头，眼中竟然还露出一丝感激之色，这顿时让黄炳成一个激灵，心说今天这李坏该不会没吃药吧？


第二十四章 传授功法
　　堂口的单间内，苏信端坐在椅子上喝茶，不一会黄炳成便带着李坏推门进来。
　　“老大。”
　　“苏老大。”
　　那声苏老大是李坏喊的，倒是让黄炳成好一阵诧异。
　　刚刚认识这厮的时候他可是嚣张的很，甚至摆明了说不会听苏信的命令，现在怎么喊起苏老大来了？
　　不过黄炳成也没多想，自家这位老大手腕可是高明的很，能折服这李坏也没什么稀奇的。
　　“都坐，别站着了，找你们来是想跟你们商量一些事情。”
　　苏信招呼二人坐下，问道：“你们觉得我现在手下这批人如何？”
　　李坏一项不关心这些东西，黄炳成兴奋道：“简单来说就四个字，民心可用啊！”
　　苏信笑骂道：“别乱用成语，这话要是被官府的人听到了，小心把你扔大牢里去。”
　　黄炳成嘿嘿笑道：“反正就是这么个意思，老大您出手慷慨大方，咱们手下的兄弟拿的钱比战堂的人都多。
　　而且您还能为了兄弟去跟青竹帮的大头目拼命，更是让那帮小子感动的热泪盈眶的，就算是您现在下令让他们去进攻永乐坊，他们都敢拎着刀子就上。”
　　苏信拿着手指敲了敲桌子，道：“是啊，士气的确是不错，但还不够啊。”
　　黄炳成有些摸不准头脑，在他看来，苏信这帮手下就已经够出色的了。
　　像是其他小头目的那些手下，大多数都是一些积年的老油条，平日里干一些敲诈勒索、打架斗殴的事情还凑合，一旦来真的，保管躲到最后面。
　　而苏信手下则尽是一些敢打敢拼的年轻人，早就已经被苏信折服，就算是有几个老人，也慢慢融入到这种气氛当中。
　　现在苏信若是跟别人开战，包管他们会嗷嗷叫着冲上去，这种气势在飞鹰帮内，估计也就是待遇丰厚的战堂才有。
　　苏信摇摇头：“原本我也以为还不错，但上次去了总堂，门口的战堂弟子你也看到了，就我手下这不到二百人，对方只用十个人，就能全部解决。”
　　黄炳成顿时目瞪口呆：“没这么夸张吧？二十个人打他们一个，还打不过？”
　　他知道战堂的弟子很强，但绝对想不到他们能强到这种程度。
　　苏信摇了摇头：“你没有练过武功，感觉不到他们身上那股强大的气血和凛然的杀机，说句不好听的，我下手那些没见过血的雏儿，跟人家比那就是一个渣。”
　　一直沉默的李坏这时也开口：“苏老大说的不错，战堂的那些弟子很强，我跟他们动手，能打得过一个，但打不过三个。”
　　黄炳成顿时瞪大了眼睛，战堂的弟子多强他没见过，李坏有多厉害他却是知道的。
　　这位以前可是虎三爷麾下的第一打手，光是死在他手下的外帮帮众，就有两位数了。
　　而且上次李坏还跟着苏信去刺杀戴冲，两个人硬是从青竹帮的地盘当中冲杀了出来，这份实力可想而知。
　　但就算是李坏这种实力，还敌不过三名战堂弟子？
　　李坏淡然道：“战堂的弟子都是飞鹰帮精挑细选出来的，身强体壮，从小便开始培养，每顿吃的都是牛肉鸡蛋，而且一天五顿饭，晚上再用草药浸泡身躯，强壮气血。
　　他们每天不用巡视地盘，唯一要干的一件事情就是练武，而且还有战堂堂主林伏虎亲自指点，有时候帮主甚至都会亲自下场教学。
　　但这还不算真正的战堂弟子，唯有在帮战当中斩杀超过十人未死的，才有资格成为真正的战堂弟子。”
　　黄炳成奇怪道：“你怎么知道的这么清楚。”
　　“因为当初我就曾经想加入战堂，但最后却被刷了下来。”
　　“以你老兄的实力都能被刷下来？”
　　李坏用平静的声音道：“当初我父母双亡，被叔父夺了家产，虐待了一年，等到逃出去想加入战堂的时候，已经是面黄肌瘦、嬴弱不堪了，当然会被刷下去。”
　　关于李坏的家世黄炳成也是第一次听说，他不禁问道：“那当初那个夺你家产的叔父后来怎么样了？”
　　“杀了！”
　　黄炳成一缩脖子，暗骂自己嘴贱，他就应该知道是这么个结果。
　　苏信敲了敲桌子：“行了，别八卦了，今天我找你们来，正是准备商讨一个办法，增强一下手下弟兄们的实力，我的人，不能输给战堂！”
　　“很难。”李坏摇了摇头。
　　黄炳成不服道：“不就是顿顿吃肉嘛，我们现在有的是钱，还差那几顿肉？到时候再把堂口后院的练武场扩建一下，由老大亲自教导他们。”
　　李坏冷笑道：“武功不是一天能练成的，这么练下去，练出来的只能是花架子，而不是战堂那些一个能打几十个的高手。”
　　黄炳成还要说什么，苏信摆了摆手道：“李坏说的对，战堂那些人，是飞鹰帮用了好几年才培养出来的，我们想要短时间提升到战堂这种地步，再用这种方法，根本不可能。”
　　“李坏，你学过内功没有？”苏信话锋一转，忽然问道。
　　“当然没有。”
　　李坏虽然是虎三爷手下的第一打手，但就连虎三爷曾经的义子陈到都没资格学到虎三爷的内功，他当然更不可能学到。
　　“如果我现在给你一门内功，你估计你的实力能提升多少倍？”苏信问道。
　　“最少十倍！”李坏的眼睛顿时一亮。
　　现在的李坏实力已经到达了一个极限，他加入飞鹰帮也有好几年了，身为虎三爷手下第一打手，更是吃喝不愁，自身筋骨气血已经打熬的十分强大。
　　但这对于李坏来说，已经是一个极限了，他不是戴冲那样的天生神力，现在的力气对于他来说，已经到了无论怎么锻炼都无法再增加的地步了。
　　除非他修炼了内功，以内力滋养气血，打通窍穴，才能够再进一步。
　　“你的实力能提升十倍，那么普通的帮众就算没你实力强，在修习内功之后也能提升数倍的战力，所以我的办法就是，让我手下的人，修习内功！”
　　苏信将昨天晚上抄录下来的《全真教初级内功》拿出来，扔到了桌子上。
　　“内功心法！”
　　李坏蹭的一下就从椅子上站了起来，吓的旁边的黄炳成一大跳。
　　他可从来没见过这位爷如此激动过。
　　“这是给我们修炼的？”李坏问道。
　　苏信点点头，他好像从李坏的声音里面听出了一丝的颤抖。
　　不过李坏也的确有激动的理由，内功这种东西，可以说是他做梦都想要的存在。
　　如果没有内功，现在的李坏就已经是他这辈子所能达到的极限，他只是一个帮众，一个稍微能打的帮众而已。
　　虽然他知道帮主和三位堂主都懂内功，甚至虎三爷等大头目也会，但他却从来都没有奢望过他们会教自己。
　　对于江湖人而言，内功可是不传之秘，更别说他们这个小帮派了。
　　就算虎三爷的义子陈到都没有被虎三爷传授过内功，他李坏有什么资格被传授？
　　后来再跟苏信去刺杀戴冲的时候，他便知道苏信一定也会内功，但他心里却并没有什么多余的想法。
　　自己跟苏信的关系不近，并且还曾经恶语相向过，苏信不记仇就已经是大人有大量了，还奢望什么内功？
　　他没想到苏信今天竟然把珍贵的内功心法直接扔出来，大大方方的让他去修炼。
　　“怎么，有什么不妥的吗？”看到李坏这个样子，苏信笑着问道。
　　李坏抬起头，沉声道：“内功心法乃是不传之秘，就算是江湖门派，都必须是要拜师之后才能修习，我们飞鹰帮，从来都没有人把内功教授给普通帮众。”
　　“那是知道这是为什么吗？”苏信问道。
　　李坏道：“因为内功珍贵？”
　　苏信冷笑道：“珍贵个屁！这东西就算是再珍贵，也不是消耗品，这个学完了那个就不能学。帮主和诸位大头目不把内功传授给手下，是因为他们害怕！”
　　黄炳成和李坏都是一愣，害怕？他们害怕什么？
　　“内功是什么？是普通人跟武者的一道分水岭，只有学了内功，你的未来才有无尽的可能，要不然，你能一辈子都在常宁府这一隅之地摸爬滚打。
　　虎三爷修炼了十几年的内功，也没能打通三十六个窍穴，万一他手下有人学了内功以后变得比他强怎么办？他是不是该退位让贤了？
　　帮主和三位堂主虽然实力更强，但他们害怕的也是这一点。有了实力，心就野了，自然也不那么好掌控了。”
　　“那你就不怕吗？”李坏抬头问道。
　　黄炳成瞄了他一眼，这位爷倒是什么都敢问。
　　苏信笑了笑：“我不怕。”
　　“为什么？”
　　“因为我会比你们走的更远。”


第二十五章 没有绝对废物的武技
　　教授手下帮众内功，这是苏信昨天就已经决定好的事情。
　　他现在的实力还是太弱了，自己虽然能杀了戴冲，但那只是因为偷袭刺杀的原因，打了戴冲一个出其不意。
　　若是换个场合，谁胜谁负还是未知。
　　而这次去总堂，看到了三位堂主和深不可测的帮主，苏信很明白，自己现在的实力跟他们比，还是差的太远了。
　　但武道修炼讲究的是一个循序渐进，系统只能给予自己辅助的作用，却并不能让自己一下子就变成高手。
　　而且新的主线任务时限只有一年，在提升自己实力的同时，同步提升手下的实力，对于完成任务也很重要。
　　“对了老大，万一我们把这内功传授下去，被其他人给偷学去了怎么办？除了知根知底的几名兄弟，保不齐就有人嘴不严。”黄炳成略有些担心。
　　他是飞鹰帮的老人，这么多年下来，背叛老大、兄弟相残的丑事他可见过不少。
　　“还是那句话，不用把这内功想象成什么了不得的神功秘籍，这种大众货色流传出去也不要紧的。”
　　苏信无所谓道：“其他人想教早就教了，说不定帮主他们的内功，比我这本内功都好，有人想要偷学就让他们学去，没什么大不了的。”
　　《全真教初级内功》只是半星级别的入门级功法，即使在这个世界，估计也是最低级的存在。
　　黄炳成说的这点苏信早就想到了，虽然他在快活林的声望很高，但他也没自恋到自己身具王霸之气，稍微侧漏一点那些小弟便忠心耿耿，至死不渝的。
　　他敢肯定，自己一旦把内功传下去，虎三爷等人得到消息，一定会威逼利诱他手下的人，让他们把内功说出来。
　　但苏信不在乎，他传下内功，只是为了增加自己手下的实力而已，虎三爷等人得到内功后传与不传，跟他苏信没关系。
　　虎三爷若是不传，苏信便可以安心的开始发展。
　　而他若是因为怕苏信实力大增控制不住，也将内功传给自己的手下，估计效果也不大，因为虎三爷手下的那些帮众没钱。
　　初级的内功只是辅助修炼的一个手段，后天炼体，即使修炼了内功，主要锤炼的也是自己的身躯。
　　武者大多数吃的都比正常人多，就是为了将食物当中的精气转化自身的气血，强身健体。
　　就好比少林寺的那些武僧，外人都以为他们是吃素的，但其实他们每顿都是大鱼大肉的供着。
　　天天吃糠咽菜，一辈子你也打不通一个窍穴。
　　虎三爷手下足有上千人，出了几十名心腹，其他的帮众那点月钱只能勉强够温饱而已。
　　自古以来就是穷文富武，以他们这点例钱，想要修炼内功基本上不可能。
　　而虎三爷肯定也没有那个魄力给他手下涨月钱，他要是敢把手下的月钱涨到跟苏信给的一样，估计用不了多长时间他虎三爷就该吃糠咽菜了。
　　整个飞鹰帮的情况也差不多，普通的帮众都只能勉强混口温饱，这种情况就算是得到内功，也练不出什么花样来。
　　“还有一个问题，光有内功还不成，他们修炼什么武技？”李坏忽然问道。
　　苏信也是一愣，他还真忘了这一点。
　　后天境界即使打通了几个窍穴，也不过只是能增加一些力气而已。
　　空手蛮力而没有对应的武技，即使打起来也只是给人送菜的货色。
　　“李坏你的剑法能交给弟兄们吗？”苏信对李坏的双剑记忆犹新，诡异狠辣，迅猛异常，威力绝对不俗。
　　李坏迟疑道：“教到是可以，不过我根本就不会什么剑法，我那些东西，都只是在跟人战斗的时候慢慢琢磨出来的。”
　　苏信用食指缓缓的敲了敲桌子，李坏的剑法还真是如此，甚至不能叫剑法，只能说是一种战斗经验而已。
　　李坏的攻击手段其实就三个字：快、准、狠。
　　让他去教一些帮众基本功可以，但要完全模拟出他的战斗方式，不血战个几十场、杀几十个人估计是练不出来的。
　　苏信自己现在所掌握的两门武技，荆无命快剑根本就不适合寻常帮众修炼，就算是苏信没有那5%的熟练度在，也不可能轻易入门。
　　而大须弥剑式变化繁复、剑法精妙，天资差一些的武者都修炼不了，更别说是这些有的连字都不认识的普通帮众了。
　　想到这里，苏信忽然想起了一件东西，精神立刻进入了系统空间内，找到昨天被他扔到角落里的‘残破版打狗棒法’。
　　翻开这‘残破版的打狗棒法’，苏信仔细看了一遍，顿时有一种大笑的冲动。
　　方才自己还在愁没有适合普通帮众修炼的武技，其实他昨天就已经抽到了一本。
　　昨天他抽到这‘残破版打狗棒法’后，并么有仔细观看，今天一看才知道，只要用在了合适的地方，那就没有绝对废物的武技。
　　这‘残破版的打狗棒法’并没有正宗打狗棒法中‘天下无狗’等强大的招式，它只有绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转这八字诀基础的用法。
　　一根竹棒八种变化，足够应付绝大部分情况，而且这‘残破版的打狗棒法’还自带一种合击战法。
　　三十六人可以组成小周天打狗阵，而这小周天阵法也拆分成十八人阵、九人阵，最少只需要三人合力便能结阵，当然人越多，这阵法的威力就越大。
　　丐帮的那些乞丐们三五成群的出去乞讨，遇到什么突发情况，便可以用这阵法以最快的速度结阵，抵御外敌。
　　其实以上这些都是次要的，最重要的是修炼这‘残破版打狗棒法’的要求很低，甚至低到了你只要不是残废、长了眼睛就能修炼，都不需要识字。
　　‘残破版的打狗棒法’除了封面，就没有多余的一个字，里面全都是各种栩栩如生的插图，小孩子都能看得懂。
　　这功法本来就是为了丐帮一些普通弟子准备的，最基本的要求就只有四个字：简单易懂。
　　天下武林当中人数最多的门派当然是丐帮，而弟子素质最低的，自然也是丐帮。
　　都混成乞丐了，这素质能好到哪去？
　　所以这‘残破版打狗棒法’，做的是越简单越好，而这正好符合苏信的心意。
　　他那些没有丝毫武功根基的手下，修炼这个正合适。
　　精神一动，苏信已经从系统当中走出，一瞬间的功夫，黄炳成和李坏甚至都没注意苏信的走神。
　　“你们看看这本武技如何。”苏信从怀里将‘残破版打狗棒法’掏出来，扔到二人面前。
　　“打狗棒法？这起的什么破名字？”黄炳成撇撇嘴，一阵嫌弃，听这名字就不像是什么高端货色。
　　李坏翻了一会，最后下了一个结论：“不强，但很实用。”
　　“实用就够了，这打狗棒法如果换成是你，需要多久能学会？你估计其他人多长时间能入门？”
　　苏信自带5%的熟练度，看一眼就能初步上手，他只想知道换成其他人会如何。
　　李怀想了想，道：“这棒法只有最简单的八式，我来的话一天就能初步学会，其他没有一点武功基础的人，估计要两到五天。”
　　苏信点点头，这个时间还不算长。
　　“老黄，你去找人打造二百根四尺短棒，一端头上要带着双面开锋的枪尖，明天早上就要。”
　　黄炳成点点头：“老大您是准备拿这个当作兵器？可这图上画的明明是木棒啊。”
　　“木棒是用来打狗的，想要打人，还是需要来真家伙。”
　　丐帮的这种初级打狗棒法只是给寻常帮众准备的，一群要饭的，哪里有什么钱买兵器？当然是随手捡一根木棒就当作兵器喽。
　　反正这武技也只是给他们自保用的，也没指望他们能有多强的战力。
　　但要真是打起来，人家一刀就能将你的破木棒给劈成两截，那时候还打个屁？
　　把木棒换成铁棒，这样才能发挥出这打狗棒法的真正威力。
　　况且苏信还阴险的在铁棒上加了枪尖，等打起来的时候，使用戳字诀和挑字诀，那一捅身上可就是一个血窟窿。
　　“行了，那就这样决定了，明天早上老黄你让人都到堂口集合，我来教大家打狗棒法，李坏你负责教大家实战。”苏信敲了敲桌子，做下了决定。
　　李坏点点头走出去，黄炳成却是磨磨蹭蹭的，讪笑着问道：“那个老大，我能不能不学？你看我都这把年纪了，再练也练不出什么花样来。”
　　黄炳成对于自己现在定位的很清晰，就是一个执行者的角色。
　　苏信发号施令，他负责把命令完美的执行下去，这就可以了。
　　上阵厮杀什么的，他是真不在行。
　　以前在飞鹰帮的时候，大大小小的帮战他经历的都能有几十场了，他回回都躲在最后面，生怕见血受伤。
　　苏信也知道黄炳成是什么德行，也不为难他，只是拍了拍他的肩膀道：“老黄，武技厮杀可以不学，但内功你一定要学，不求实力有多强，起码能起到一个强身健体的作用。”
　　黄炳成知道这差不多就是苏信的底线了，也只好答应。
　　反正只要不让他舞刀弄剑打打杀杀的就成，他黄炳成，可是自诩靠脑子吃饭的。


第二十六章 底层帮众的心酸
　　讨论完传授手下弟兄武技的事情后，苏信转了一圈，看看没什么事情便准备回去。
　　堂口里面有人守着，他的小院离快活林也近，一旦有什么事情，立刻就会有人前来禀报。
　　况且以苏信现在的威名，估计也没有几个人敢来惹事。
　　就算是看他不爽的虎三爷和刑堂堂主董成武，都不会在这个时候过来招惹他。
　　眼看着快到正午了，苏信回去的路上顺便买了一斤酱牛肉和一只荷叶鸡带回去。
　　小院门口仍旧有两名帮众看守着。
　　其实在苏信实力大增以后，便想要他们给撤下去了，不过考虑到家里还有馨儿在，便作罢了。
　　他现在得罪的人也不少，虽说祸不及家人，但万一碰到那种丧心病狂的，也好有个防备。
　　看到苏信回来，两名帮众立刻恭声道：“老大。”
　　苏信扔出一两银子：“辛苦了，大中午的去吃口饭喝口酒吧，休息一下。”
　　两名帮众接过银子，激动道：“多谢老大。”
　　他们不是因为苏信打赏了一两银子而激动，而是因为他们从苏信的举动当中感觉到了一种东西，这种东西叫做尊重。
　　推开门，馨儿拿着苏信给他的削的小木剑舞的是虎虎生风，像模像样的。
　　看到这一幕苏信顿时想起来，也该让馨儿练习一下内功了。
　　馨儿的年纪虽然小，但在武技的理解上却很有天赋，起码大须弥剑式这种繁复的剑法苏信只教了她几遍，她就能学的像模像样了。
　　这种天赋比苏信都要好，相信她学内功也会很快的。
　　苏信没想将馨儿培养成什么江湖侠女，这辈子有自己保护她，若是还让馨儿受到什么伤害，那他这个哥哥直接去自杀得了。
　　不过即使不上阵厮杀，也是要修炼内功的，就好像他跟黄炳成说的，能强身健体也好嘛。
　　而且馨儿的性格也比较合适修炼内功，耐得住寂寞，喜静不喜动。
　　她虽然年纪还小，却不像同龄人那样喜欢到处疯跑，反而给她一件东西，她就能安安静静的玩上一整天。
　　“哥哥，你今天怎么回来的这么早？”看到苏信回来，馨儿立刻扔下木剑小跑过来，顺便将他手里的酱牛肉跟荷叶鸡接了过来。
　　“当然是想我们家馨儿喽。”苏信揉了揉馨儿的小脑袋：“洗洗手准备吃饭，把酱牛肉切了，记得别偷吃哦。”
　　馨儿笑嘻嘻的小跑到厨房去切酱牛肉，早就把苏信告诉她先洗手的事情忘到了脑后。
　　吃过饭后苏信拿出纸张，把《全真教初级内功》抄录了一份给馨儿。
　　他那本从系统得来的给了李坏，也没让他去抄录，等到传授内功的时候直接念给大家听就得了。
　　他手下那些人多半都是长乐坊当地出身的，全是从贫民窟长大的孩子，识字的有几个？抄录了也没有用。
　　“馨儿过来，今天教你一些新东西，记得要好好学，这个可不能偷懒。”
　　把功法塞到馨儿的手里，苏信道：“先把功法都背熟了。”
　　“哦。”
　　馨儿苦着小脸艰难地念道：“大……初……通九……”
　　一段话被她念的磕磕绊绊的，三个字错了俩。
　　“这些字馨儿你都不认识？”苏信诧异问道。
　　馨儿撅着嘴一脸的委屈：“阿母只教了我一年识字就去世了，我早就已经忘的差不多了。”
　　两世的记忆融合，导致苏信有些东西被埋到了记忆的最深处，馨儿这么一说他才想了起来，馨儿的确是没怎么念过书。
　　记忆里他小的时候，母亲便开始教自己识字读书，所以即使苏信从是从平民窟当中长大的，他也能写的一手不错的字体，而诗书经典什么的，也有所涉猎。
　　馨儿小的时候母亲自然也教过她，不过那时候馨儿才四、五岁，母亲只教了馨儿不到一年就去世了，再加上那时候馨儿还小，估计学的那点东西早就忘到脑袋后面去了。
　　“那行，我念你听着，大道初修通九窍，九窍原在尾闾穴，先从涌泉脚底冲，涌泉冲过渐至膝……”
　　一篇不长的心法给馨儿念完，小丫头已经昏昏欲睡了，显然她对于这种东西没剑法感兴趣。
　　苏信点了点她的小脑袋：“别偷懒，明天我就给你请一个先生，先让你识字，然后你自己把心法给我背熟喽。”
　　“不要！馨儿不要念书识字！”
　　馨儿闻言立刻苦着小脸拒绝，大眼睛雾水蒙蒙的，一副委屈的神色。
　　天天念书好烦的，还是练剑有意思。
　　“不行，装可怜也没用，我也没想把你培养成大家闺秀，但也起码要识字明理。”苏信一挥手，这点显然没商量。
　　抗议了半天没结果的馨儿只得苦着一张小脸认下，心中一百个不情愿。
　　第二天清晨，苏信便让黄炳成把他手下的弟兄都召集起来聚集在堂口，一个不漏。
　　经过一个月多月的发展，他手下已经有了一百九十人，比他刚刚接手快活林的时候，足足多了近三倍。
　　因为苏信在飞鹰帮的名气，不光是长乐坊本地人，就连飞鹰帮内都有人想要转到他的手下，当然那十两银子的月钱是最主要的。
　　黄炳成看人的眼光不错，这一百九十人是剔出去一些偷奸耍滑，就想混月钱的老油条后留下来的，基本上都值得信任。
　　快活林不大，平常的时候这近二百名帮众，只有三分之一在快活林各处巡视，其他的要么休息，要么在堂口后院的练功场处锻炼一下拳脚。
　　这次把所有人都给喊来集合，不用说这些帮众也知道，肯定有大事发生。
　　苏信带着李坏和黄炳成从后院走出来，看到老大来了，众人纷纷挺胸抬头，一些年轻人眼中更是流露出了崇敬的目光。
　　这些年轻人大多数都是从长乐坊的平民窟当中走出来的，加入飞鹰帮只有一个原因，那就是想混口饭吃。
　　不过看到了苏信的事迹后，这种混日子的心理顿时就变成了崇拜。
　　同样是从长乐坊当中走出来的穷小子，只用了一个多月的时间，苏信就从一个最低级的小帮众，变成了镇守一方的老大。
　　这种传奇故事对于这些年轻人的吸引力最大。
　　站到众人的面前，苏信朗声道：“在说事之前，我先问大家一个问题，你们为什么要加入飞鹰帮？
　　你们知不知道，一入江湖深似海，即使我们飞鹰帮只是常宁府中的一个小帮派，但这也是江湖，生死不由己！
　　前一刻你可能还在和兄弟举杯豪饮，下一刻便会曝尸街头，成为帮战中其他人的踏脚石！”
　　苏信的话音落下，在场的众人顿时有些骚乱，不知道老大说这是什么意思。
　　那些新加入飞鹰帮的年轻人可能不明白，但是几名飞鹰帮的老人却是唏嘘不已。
　　城外的乱葬岗内，每年都会埋上几百个人。
　　这几百个人里面，老百姓没几个，最多的却都是他们这些帮派中人，最低级的‘江湖人’。
　　“想明白了吗？你先来说说。”苏信点了一个人。
　　这人苏信比较面熟，正是被青竹帮打死的陈三的兄弟，名叫李青。
　　他和那被打死的陈三也都是刚加入飞鹰帮的新人，不过这李青给苏信的印象还挺深刻，是个有血性、够义气的汉子，但也不鲁莽，还算懂事。
　　被苏信点出来，李青愣了愣，然后苦笑道：“老大，我说的粗俗，您可别见怪，我就是为了钱才加入帮派的。
　　我爹我娘去的早，这辈子为了给我养大累坏了身子，到死都没看到我讨上一房媳妇。
　　我李青也不争气，每天在东城给人抗大包，一天才赚十个大钱，还要被牙行那些牙子抽走两个。
　　混成这样，别说讨媳妇了，能勉强饿不死就不错了。
　　所以我不甘心，想趁着年轻还有两把子力气博一博！
　　如果过几年还没死，就攒点钱讨房媳妇，也好歹也为我老李家留个种，要不然我李青就算是死了也没脸下去见我爹娘！”
　　李青说完这些，在场的帮众都默然不语，心里挺不是滋味的，特别是那些也从长乐坊出来的人，李青简直说出了他们的心声。
　　早些年常宁府作为大周都城的时候还算是繁华，但自从大周朝迁都后，这常宁府就是一年不如一年了。
　　常宁府身处湘南之地，靠近南蛮，土地虽然不算贫瘠，但却多高地和森林，本身就不适合种庄稼。
　　原本因为是都城，所以商业发达，但迁都之后，就连行商的也都少了，常宁府唯一的优势也就剩下靠近南蛮，能够从南蛮异族手中收购一些土特产来贩卖。
　　这样一来，常宁府的商人倒是还能凑合盈利，但百姓可就惨了，没有耕地，做工的机会更是少的可怜。
　　就像李青这样，在城门口给人扛大包装车、搬运货物，每天勉强能赚一顿饭钱的，都算是好活了，起码比那些没活做，干饿着的要强。
　　以前苏信加入飞鹰帮，也同样为了钱，他年纪小，虽然有点力气，但跑去做工人家看他年幼都不要。
　　况且就算是要他，那点工钱也不够养活他跟馨儿两个人，所以最后苏信选择了飞鹰帮。


第二十七章 野心的种子
　　“怎么都不说话了？李青说的不对吗？”苏信看着下方默然无语的众人问道。
　　李青揉了揉有些发红的眼角，讪笑道：“老大你别介意，我就是发发牢骚，瞎说的。”
　　“李青，你没有瞎说，为了钱有什么不对？我苏信今天也敞开了说，我加入飞鹰帮，也是了钱，为了权！”
　　望着下方，苏信大声道：“都是大好男儿，谁愿意当一辈子的苦力，看着别人喝酒吃肉，自己却连糠咽菜都吃不饱！
　　一入江湖深似海，李青愿意为了给他李家留个种，敢用命去博，你们敢不敢！”
　　“敢！”
　　台下的帮众们眼睛通红，就算是那些已经加入了飞鹰帮好几年的老人，也被苏信的话刺激的大吼了出来。
　　“光敢还不够！你们还要有实力！就算你们有吃肉的心，也没有吃肉的命！”
　　苏信拔出腰间的重剑，猛然间插入地上，三指厚的大理石地面顿时碎裂！
　　“有实力，才能有野心，我苏信能有今天的地位，靠的不是运气，而是实力！”
　　苏信用手一指东方：“昌德坊七层盛龙楼，整个常宁府最高最大的酒楼，以前只有王孙公子能够站在最楼顶，俯瞰江山。
　　现在常宁府有资格登上盛龙楼最顶层的人，不超过十指之数。但我今天苏信发誓，三年之内，我必然会站在那里，将整个常宁府踩在脚下！”
　　霸气！
　　下面那些帮众被苏信的一番话说的是热血沸腾。
　　若是其他人说这话，免不了要被人嘲笑一声自不量力。
　　但苏信作为一个月之内便坐稳快活林的位置，并且成功刺杀戴冲，成为飞鹰帮英雄一般的存在，他有资格说这话。
　　正如苏信所说的那样，他有今天的地位靠的不是运气，而是实力！
　　“从今天开始，我会轮班教大家内功和武技，想要向上爬，你先要有爬起来的实力！
　　记住，我苏信手下不养废物，想要喝酒吃肉，想要站的更高你就只有拼命去练，拼命去战！
　　想要混月钱的，不要怪我苏信不讲情面，直接给我滚蛋！去城门口扛大包也照样饿不死你！
　　现在我最后问一句，你们是想吃肉，还是想滚回到长乐坊的窝棚里去吃糠咽菜！”
　　“吃肉！”
　　“吃肉！”
　　“吃肉！”
　　一群帮众红着眼睛大喊着，在场的人除了李坏之外，就连黄炳成这个老奸巨猾的家伙都红着眼睛跟着一起吼。
　　苏信今天跟他们说的这些话，以前从来没人跟他们说过。
　　就算是那些加入了飞鹰帮几年的老人，也没有人跟他们说过这些话。
　　飞鹰帮的高层只会说你们要为帮派尽忠，帮派是不会亏待你的，而最后他们却是学会了油滑，学会了偷生怕死。
　　而现在苏信则是告诉了他们，什么叫做野心！
　　这是一颗种子，一颗能让他们走的更远的种子，纵使他们这辈子的资质有限，只要这颗种子发芽，他们也绝对不会像之前那样，庸碌无为一生。
　　这些话飞鹰帮的高层不敢说，因为愚忠之人肯定要比有野心的人更好控制，虽然前者会显得死气沉沉。
　　但苏信不怕，对于他来说，只要自己的实力足够强，但其他人就算是再强，也只能在自己的脚下仰望。
　　堂口内，野心的种子渐渐发芽，气氛已经被彻底调动了起来，苏信隐蔽的暗中一笑。
　　这些人还算是好忽悠，应该说是太单纯了一点，几句话就能引动他们心中的欲望。
　　苏信前世的时候曾经给几百员工做过动员大会。
　　谈理想、讲人生、说奋斗，外加升职加薪迎娶白富美等等一切，N吧将近一个小时，才能勉强动员起来一丝气氛。
　　跟前世那些年纪轻轻便锻炼的油滑无比的家伙相比，这些从平民窟当中走出来，有些大字都不识一个的帮众，无疑要好忽悠的多。
　　“从现在开始，每天三分之一的人正常去快活林巡视，剩下三分之二的人来演武场修炼内功和武技，李坏负责教导你们真正的战斗搏杀。”
　　这将近二百多号人如何轮班分配，黄炳成昨天都已经做好了，把需要当班巡视的人打发走，剩下的便全塞到堂口后面的演武场内。
　　这演武场原本只是一个后院，塞进一百多号人便显得有些挤了，不过也能勉强活动开。
　　“老黄，一会去跟刘老板他们说一声，花钱把他们的后院也都租下来，反正他们也不用。”
　　快活林堂口旁边是醉月楼和一家客栈，后院没什么用，只是放一些杂物而已，苏信开口，估计不要钱也能拿下来。
　　上午苏信没教他们太多的东西，只是让他们把内功心法背熟，回去慢慢练，毕竟这东西是看天赋的，虽然人人都能练，但最后的结果却是因人而异。
　　就比如虎三爷和三位堂主，他们的年龄都差不多，但虎三爷几十年都没能打通三十六个窍穴，而三位堂主却都已经是打通了七十二个窍穴的后天中期武者。
　　昨天苏信让黄炳成打造的带刺短棒已经在好几家铁匠铺联手的打造下全部完成，人手一柄开始练习打狗棒法。
　　打狗棒法八字诀很简单，但想要用的熟练却还是要长时间的练习。
　　真正的重头戏都在下午，李坏开始教他们真正的生死搏杀。
　　李坏曾经说过，他没学过什么剑法，他那一身武功都是生死搏杀中练出来的，无非就是快、狠、准三个字。
　　但这三点，却是任何武技的基础，简单而又实用。
　　这种手段跟荆无命快剑差不多，苏信到是曾经想过把荆无命快剑送给他。
　　不过荆无命快剑太过特殊，其他人修炼根本无法入门，苏信若是没有系统赠送的5%熟练度，估计也学不会。
　　而大须弥剑式跟李坏的风格不符，强行学习不仅增加不了战斗力，还会影响他自身的战斗风格。
　　唯有的两门武技李坏都没办法修炼，苏信也只好等有合适的武技再给他。
　　他也并不怕李坏的背叛，因为李坏从来都不是虎三爷的人。
　　虎三爷跟李坏，顶多算是互相利用而已，季刚才是虎三爷的人。
　　而李坏这种性格，估计也很难有上位者会把他当作心腹来培养。
　　也就只有苏信不当回事，在他看来，李坏这种性格的人，反而是最安全的，因为他需要的东西很少，如果没有非常巨大的诱惑，他是轻易不会背叛的。
　　前世苏信手下管着几百号人，将近十年的管理经验，什么样的人他没见过？
　　公司的那些老工程师一个个恃才傲物，但其实他们才是最好管理的。
　　反而一些整天笑眯眯，对你毕恭毕敬的人，才会在你不注意的时刻，狠狠的捅你一刀子。
　　李坏教导帮众的方法很残酷。
　　应该说他那不是教导，而是单方面的虐待才对。
　　他直接让五名帮众站出来，拿着带刺短棒直接进攻他，而李坏手里面只有一柄木剑。
　　五对一，那五名帮众却被李坏连捅带抽，打的嗷嗷叫。
　　即使是木剑，那剑锋在李坏的大力下猛的一抽，这可就是一道血印子，捅哪哪就是一块青紫。
　　将五个人挨个打一遍，他才告诉众人应该怎么做，然后又是一顿打，再重复一次，直到那五个人能够跟他对练十招以上，才开始换人。
　　这种方法令帮众们叫苦不迭，不过因为之前苏信说过的话，他们即使疼，也只有忍着。
　　因为没有人愿意再滚回到贫民窟去吃糠咽菜！
　　看了一下午，虽然有人喊疼，但却没有一个人报怨，苏信满意的点了点头。
　　李坏这种方法的确残酷很多，但也很见效。
　　他手下这些人唯一的有点就是年轻力壮，但真打起来，估计还没有接上的混混斗殴都战斗力呢。
　　基础太差，也就只能用这种拔苗助长的方式来让他们快速的成长。
　　“老黄，等下告诉大家不用回家吃饭了，训练完成后就在这里吃，每天大肉馒头管够，但没有酒。”苏信找来黄炳成吩咐道。
　　“这帮小兔崽子遇到老大您可是他们上辈子积德了。”黄炳成立刻上前开始拍马屁。
　　苏信摇了摇头，轻声道：“也不一定，说不定是他们上辈子做了孽呢？”
　　黄炳成摸了摸脑袋，苏信却已经走开了。
　　之后的数天，训练每天都按部就班的进行，上午由苏信负责，下午则是由李坏来交他们搏杀技巧。
　　那些帮众虽然被锤炼的苦不堪言，但这效果也是立竿见影。
　　起码这将近二百号人，随便拿出来一个单对单都能跟李坏练上十招以上。
　　要知道在几天前，他们五个人才能勉强接下李坏十招。
　　同时这段时间也有人还想要加入快活林，但大部分都被苏信拒绝，只留下少部分身体条件不错的，大约二十人左右。
　　不是苏信不想要人，而是再多要人，估计会惹来有一些不必要的麻烦。
　　寻常的小头目手下只有几十人，最多也就是上百人而已。
　　苏信手下这两百多人已经严重超标了，要知道虎三爷手下，也不过才六百多人而已。
　　你一个小头目的手下数量都快超过大头目了，你想要干什么？虎三爷又岂能善罢甘休？
　　现在苏信还不想跟虎三爷闹翻，虽然两个人现在已经是貌合神离，但起码面子上的尊重，还是要做足的。


第二十八章 各方反应
　　教给手下内功一事，苏信没想瞒，也瞒不住。
　　最先知道的人，自然是还呆在快活林的季刚。
　　季刚在听到这个消息后的，第一个反应就是羡慕，紧接着便是愤恨。
　　他虽然不是李坏那种嗜武成痴的人，但像他这种处于底层的江湖人，有哪个不渴望自己也能会内功？
　　但现在苏信的手下，谁都学会了内功，但却唯独没有他季刚，这让他如何能不恨？
　　不过他也知道自己现在在苏信手下这种尴尬的局面，别说苏信不教自己内功，现在还把他留在快活林，估计也只是看在虎三爷的面子上而已。
　　现在的季刚在快活林可谓是人缘极差。
　　以前仗着自己在虎三爷那里的身份，苏信手下这些人哪个不是对他恭恭敬敬的？
　　而自从上次他公然反对苏信去刺杀戴冲开始，这些帮众便全都开始对他横眉冷对，一副不耻的模样。
　　对此季刚也只能忍着，他不是白痴，这里是苏信的地盘，一旦惹恼了苏信，恐怕苏信真的会不顾一切，直接打杀了他。
　　对于苏信这个人，季刚是真的有些看不透。
　　他干出的每一件事情虽然看似鲁莽，但背后却是都有着另一层意思。
　　而且这人喜怒无常，城府极深，季刚可不敢保证自己惹怒他后，能从容的离开快活林。
　　但季刚偏偏又十分渴望得到内功，思索之下，季刚便决定去找李坏。
　　李坏现在虽然得到苏信的重用，但他怎么说也是虎三爷的人，有这份关系在，季刚感觉自己可以试试。
　　现在每天上午，帮众们都会在演武场内修炼内功、锤炼肉身。
　　而这段时间李坏也在自己的屋子里修炼，等到下午他才会到演武场教导众人搏杀技巧。
　　所以季刚一早上就悄悄来到李坏的房门前，轻轻敲了两声门。
　　“进来。”
　　季刚推门而入，李坏却是一皱眉头：“你来干什么？”
　　“呵呵，你我好歹也认识了这么多年了，至于这么生分吗？”季刚一脸的笑容，毫不在意李坏生硬的语气。
　　“有事说事，别浪费时间。”李坏冷冷道。
　　一听李坏这么说，季刚也收敛起了那虚伪的笑容，直接道：“那行，我也就不跟你兜圈子了，你把苏信教你的内功给我一份。”
　　“不可能！苏老大没教你，我更不可能教给你，你要是想学，可以直接去找苏老大。”李坏连半点犹豫都没有，果断拒绝。
　　季刚没想到李坏竟然回答的如此果决，他冷声道：“李坏！你要知道，你的老大可不是苏信，而是虎三爷！我要这功法也不是自己要学的，而是准备交给三爷的！”
　　“那从现在开始，他不是了。”李坏撇了他一眼，冷然道。
　　“你……”季刚指着李坏，低声道：“苏信如此张扬，你又何必跟着他一条路走到黑？据说在总堂大会时，苏信可是得罪了刑堂堂主董成武，得罪了这位，你认为苏信以后还能讨到好去？”
　　“我只知道，我跟着苏信，我能得到很多，但跟着虎三爷，这些年我得到了什么？这几年我为他杀了上百人，但我得到的赏钱，却总共也没超过一百两！”李坏冰冷地说道。
　　季刚顿时语塞，这点他也无法反驳，虎三爷对于手下，待遇的确是吝啬了点。
　　也不知道是不是老年无子的缘故，虎三爷对于钱财异常的喜爱，但对于自己的手下却是十分的苛刻。
　　李坏乃是虎三爷手下第一打手，但每次战斗结束，他得到的赏钱却没有一次是超过十两的。
　　苏信现在给手下发十两银子的月钱，这在季刚看来简直就是败家了。
　　“你不是不喜欢钱吗？”
　　“我是不喜欢钱，但我也需要吃饭！”
　　看着李坏竟然铁了心要跟着苏信混，季刚只得冷哼一声转身离去。
　　不过他却没有回到自己的屋子，而是向着顺意坊虎三爷处走去。
　　反正这内功自己是拿不到了，那所幸就把这个消息告诉给虎三爷，好歹也是一个功劳。
　　作为虎三爷手下的红人，季刚来到虎三爷的宅院内，连通报都直接免了，直接就可以去找虎三爷。
　　大厅内，季刚对虎三爷抱拳道：“三爷，苏信这几天把自己的内功都交给了他手下的帮众，明目张胆的培养势力，其心可诛啊！”
　　虎三爷随意的摆了摆手：“别大惊小怪的，这些我都知道了。”
　　“啊？您都知道了？”季刚顿时一愣。
　　虎三爷嘿然道：“那小子弄出那么大的动静，我又不是瞎子聋子，怎么可能不知道。”
　　季刚顿时低下了头，看来苏信那里除了自己，虎三爷可还是埋伏了别人啊。
　　“对了三爷，李坏他现在跟苏信走的，可有些近。”
　　季刚并没有明说李坏已经彻底投靠苏信了，那样挑拨的模样太明显了，自己只要说这么一句，虎三爷应该知道自己是什么意思。
　　果然，虎三爷的面色顿时一沉，而后便露出一丝冷笑来：“李坏对我不满也不是一天两天了，不过我倒是没想到，我那位义子的本事倒是挺大，竟然连李坏都能收服。”
　　“三爷，那我们怎么办？就这么看着苏信这么嚣张下去？”季刚问道。
　　虎三爷拍拍手，李师爷从后面走出来。
　　“把这个给帮主送过去，并且把苏信传授帮众内功的事情说清楚了，不用添油加醋。”虎三爷拿出几页纸定装成的薄书，交给李师爷。
　　季刚顿时瞪大了眼睛：“这是苏信的传授下去的内功心法？”
　　虎三爷点了点，道：“一本低级内功而已，没什么大不了的，把它交给帮主，让帮主定夺去吧。”
　　“那三爷，我怎么办？”季刚问道。
　　“你当然还是回快活林那里继续盯着苏信。”
　　季刚苦着一张脸道：“可是三爷，我现在可是把苏信给彻底得罪了，再呆下去，我担心会出什么意外啊。”
　　“放心，有我在，苏信他不敢对你怎么样。”虎三爷保证着。
　　季刚无奈之下，也只得点头答应，再次回到快活林。
　　不过等他走出虎三爷的宅院时，却是感觉到了一丝冰冷。
　　他原本以为自己在虎三爷心目中是心腹，不过现在看来，却远远不是这样。
　　虎三爷在快活林另有耳目，这点自己不知道。
　　而之前去给帮主送心法和传话，虎三爷特意叫来不懂武功的李师爷送，也不让他来送，怕的就是他在路上偷看心法。
　　这一点最让季刚愤恨，这东西快活林已经有二百多个帮众学习，早已经是烂大街的东西了，却还不让自己看，虎三爷到底把自己当成是什么人了？
　　实力强大的李坏虎三爷不放心，有些小心思的自己虎三爷也不放心，估计只有那手无缚鸡之力的李师爷，虎三爷才能放心。
　　虽然心中不忿，但季刚也只能再乖乖的回到快活林，毕竟他之前把苏信给得罪狠了，现在也只能站在虎三爷这边。
　　而此时帮主沙飞鹰和三位堂主也从李师爷口中知道了这件事情，沙飞鹰把那本心法扔到桌子上，用沙哑的嗓音问道：“你们怎么看？”
　　战堂堂主林伏虎裂开大嘴笑道：“这小子倒是挺会玩的，很有想法嘛。”
　　他这话等于是废话，但其实他心里也是赞成传授弟子内功心法的，毕竟这样一来，他们战堂的实力也会大增。
　　刑堂堂主董成武则是冷哼道：“胡闹！简直就是胡闹！是谁允许他传授帮众内功心法的？虎三儿也是老了，竟然连自己的手下都管不住！”
　　“帮规好像也没说不允许传授内功吧？”林伏虎在一旁抬杠，董成武只是冷哼了一声，没搭理他。
　　善事堂堂主庄黎拿起那《全真教初级内功》翻看了两眼，道：“道家的入门级内功，刚刚练武的小道童修炼的东西，值不了几个钱。”
　　沙飞鹰咳嗽了两声，道：“这小子也的确能胡闹，就算是再低级的内功心法，也是能胡乱教的？等下去告诉虎三，看着这小子一点，别让他在搞出别的事情来。”
　　董成武点了点头，他明白沙飞鹰的意思，这次还是不做处理。
　　当然这次苏信的确是将了他们一军，他们想处理也处理不了。
　　帮规的确没写不能教手下武功，而且苏信教的还是自己的武功，也没碍着谁。
　　若是因为这点就处罚苏信，会引起手下众多帮众不满的。
　　不过沙飞鹰等人也没有太担心，就如同董成武说的那样，苏信只不过是在胡闹而已。
　　武者要真是那么容易培养、那么容易控制的，他们飞鹰帮也不至于在常宁府三帮四会当中差不多垫底了。
　　“对了，这小子长乐坊那个地方出身，怎么可能会有内功？”董成武忽然疑问道。
　　常宁府这种地方，武者本来就少的可怜，飞鹰帮这些人的武功还都是从沙飞鹰那里学来的。
　　而整个常宁府除了三帮四会这七个帮派，其他拥有武者的地方，就只有官府衙门的那些捕头了。
　　庄黎摸了摸下巴道：“应该是他们家传的武功，我调查过苏信，这小子不是常宁府的人，据他们的邻居说，刚搬到常宁府时，他母亲说的是盛京口音。”
　　董成武点点头，没有再问什么。
　　他们常宁府这三湘南蛮之地武者稀少凋零，但在都城盛京却是武风强盛。
　　苏信这种初级的内功心法，随便找一家武馆都能学到，如果苏信一家是从盛京迁移过来的，这就很正常了。
　　沙飞鹰站起来，淡然道：“行了，别讨论了，以后给我注意点这小子，别让他再惹出点什么事情来。
　　这小子在飞鹰帮年轻一代弟子眼中还算有那么点名望，但他要是折腾过劲了，成武，你就把他料理掉。”
　　听到沙飞鹰这淡然的话，董成武顿时打了一个哆嗦，仿佛看到了十几年前那个夜晚，帮主也曾对自己说过这样的话。
　　那时候飞鹰帮还没有堂主，大头目足有三十多个，但一夜之间，便有近一半的大头目人头落地。
　　他们三个能当上堂主，并不是因为他们实力最强，而是因为他们最听话！


第二十九章 东十二坊总捕头
　　虎三爷和飞鹰帮等高层的心思被苏信估算的没错，之后的一个月，苏信没再干出什么出格的事情，自然也没有人来找他的麻烦。
　　这一个月以来苏信手下那帮人倒是进步神速，内功修为每个人至少都打通到一到三个窍穴。
　　虽然不多，但对于他们的力气却是能增加不少，不过这同时也证明，他们这些人里面就没有几个武道天赋好的。
　　唯一能在武道上有所成就的，除了李坏打通了十七个窍穴外，就只有一个李青了。
　　李坏在没有内功的情况下都能练出如此恐怖的战斗力，他的天赋自然不用多说，而这李青也是够让人惊喜的，这一个月他竟然打通了九个窍穴。
　　要知道李青之前可是没有一点武道基础的，现在能做到这种地步，已经很不容易了，所以苏信决定摇摇培养他一样。
　　毕竟以后碰到帮战，不能光是靠自己跟李坏出手，起码也要有几个能独挡一面的人物，这李青值得苏信去培养。
　　现在每天上午苏信已经不用特意去教导他们内功了，打通了一个窍穴之后，自行修炼就可以了。
　　下午也变成了互相对战，而不是再继续被苏信虐。
　　当修炼成了习惯，就不用再继续被人督促了，苏信所幸一天都没有到堂口，而是等到晚饭之后去堂口看了一眼便出来了。
　　“老大您来了？”苏信刚一出门，便看到带着几名兄弟在巡视接头的李青。
　　“走，跟我溜达一圈瞧瞧，对了，老黄呢。”苏信一边溜达着一边问道。
　　李青答道：“黄爷去给虎三爷送银子去了，这个月的分红各大商铺的老板都已经主动上交齐了。”
　　苏信嘴角露出一丝笑意：“哦，这一次他们这么痛快了？”
　　李青嘿嘿笑道：“以老大您的威势，他们敢不痛快吗？要么交银子，要么交命，是个聪明人就知道怎么选。”
　　“所以说，人有时候就是贱，非要见了血，才知道害怕。”
　　苏信慢慢溜达着，欣赏着快活林的夜景。
　　此刻天色才刚刚黑，但快活林街上却是人声鼎沸，要比白天热闹十几倍。
　　现在的快活林才能配得上它的称呼，起码在这常宁府，谁一听有好玩的地方，第一个反应就是来快活林。
　　正在此时，苏信他们的身后却传来了一阵喧哗之声，众人回头一看，竟然是一名公子哥打扮的年轻人，手持一柄短刀飞快的奔跑着，顿时吓得大街上的人群向着两侧躲去。
　　苏信能看出来，这年轻公子哥并不会内功，但肯定也是个练家子，特别是一身的轻身功夫相当的不错，如果苏信不用内力，速度绝对跑不过他。
　　看到站在道路中间不动苏信几人，那年轻公子哥立刻大吼道：“都给老子滚开！”
　　这一嗓子的功夫，那年轻公子哥就已经来到苏信等人的身前，看到苏信他们还没动，眼中不禁露出一丝凶光，挥刀便斩。
　　李青冷哼了一声，立刻站了出来。
　　对付这么一个小角色若是还要让老大动手，岂不是显得他们太没用了？
　　原本悬挂在腰间的带刺短棒下一刻就已经来到了李青的手中，短棒一挡、一拨、一抽，顿时那年轻公子哥便惨嚎一声，短刀直接被抽飞，右手顿时鲜血淋漓。
　　其他几名跟随着李青的帮众立刻动手，两脚将那年轻公子哥给踹跪了下来，枪尖死死顶着他的脖子。
　　看到李青的出手，苏信暗中点了点头，还算不错，李坏这一个月的教导没有白费。
　　这李青出手干脆利落，临战经验丰富，再加上修习了内功，力气也不差，跟战堂的那些精锐相比，差的估计也就是身上的那股杀气了。
　　那年轻公子哥的后面，醉月楼的刘老板领着几名拿着木棒的伙计气喘吁吁的跑过来，看到被苏信手下压在地上的那年轻公子哥，顿时哈哈大笑了起来。
　　“操！你小子到继续跑啊？怎么不跑了？我老刘这辈子见过吃霸王餐的，但他奶奶的还是头一次看到嫖霸王鸡的！”
　　苏信等人的面色顿时变得古怪了起来，上青楼嫖霸王鸡？这厮也是个人才啊。
　　“刘老板，怎么回事？”苏信问道。
　　此时的刘老板可显得有些狼狈。
　　这老皮条客生了一副儒雅俊秀的好皮囊，不过现在却是面色通红，头发散乱，也不知道是气的还是跑的。
　　刘老板指着那还在地上捧着右手哀嚎的年轻公子哥，咬牙切齿道：“就是这个王八蛋，下午直接把我醉月楼给包场了，要了最漂亮的姑娘，点了最贵的酒菜，结果玩完了就想跑！”
　　苏信诧异的看了那年轻公子哥一眼，他身上穿的是上好的江南锦绣，一身衣服就几十两银子，这种公子哥会逛青楼不给钱？
　　不过估计也就是他这一身打扮和做派，才将狐狸似的刘老板都给蒙了过去，当着大爷似的伺候了一下午，结果毛都没捞到。
　　“那行，这家伙就交给你处理，想怎么炮制你就怎么炮制吧。”苏信挥挥手，准备将他交给刘老板，但冷不丁的却感觉到一丝不对。
　　“先等等。”
　　苏信按住那年轻公子哥的脑袋，对方顿时开始剧烈的挣扎了起来，但却被苏信直接一巴掌给抽懵了过去。
　　在他脸上摸索了一阵，苏信猛然一掀，一张人皮面具被他给掀了下来，露出来的却是一张四十来岁，猥琐中年人的面孔。
　　拿着那人皮面具，苏信仔细打量了两眼，道：“呵呵，这玩意还挺精致的，我差点都没看出来。”
　　要说这人皮面具还是挺完美的，就是这家伙的行为有些可疑。
　　寻常的公子哥可没有这么快的轻身功夫，也不会有随手拿刀砍人的狠劲。
　　“咦！？这家伙我好像认识，好像是前两天官府通缉的采花贼啊。”李青忽然说道。
　　“采花贼？”
　　李青点头说道：“没错，就是他，昨天官府还满大街的张贴他的画像。
　　这厮在一个月之内坏了十几个姑娘的名节，据说其中还有府衙主簿家的小姐，这才引得全城通缉。怪不得一个月都抓不到他，原来这厮还精通易容术。”
　　“原来是这样啊。”
　　苏信看着那采花贼露出了厌恶之色，他这辈子最讨厌的就是对女人用强的人，虽然上辈子他就是因为这件事情为人出头而被打死，但他仍旧讨厌这种人。
　　以这采花贼的轻身功夫，就算是去当飞贼都能赚个盆满钵满，拿着银子却醉月楼逍遥。
　　但他偏偏要坏了人家姑娘的身子，这就太该死了，苏信有些不爽。
　　“刘老板，这厮还有案底在身，交给你也是个麻烦，我回去直接将他剁了喂狗，留个脑袋交衙门领赏。”
　　“全凭苏老大您吩咐。”刘老板笑呵呵的拱手，好像没有听到苏信要把人剁碎了喂狗这句话。
　　“等等，先别喂，我们为了抓这王八蛋全城跑了十多天，先把他带回去给主簿大人出出气，然后再喂。”
　　几名身穿公服的捕快分开看热闹的人群走进来，当先一人三十来岁，面冠如玉，嘴角总是挂着若有若无的笑容。
　　他右手握着两颗铁胆，在掌心不断的把玩着，这一个只有老年人才有的动作在他做出来，却是充满了力量的感觉。
　　“鄙人东十二坊总捕头铁无情，苏老大，幸会啊。”铁无情笑着拱手，一股强大的压力扑面而来。
　　苏信面色一凝，这位他早就听说过名字的铁无情，无疑是他重生以来见过的最强者，甚至只能用四个字来形容，那就是：深不可测！
　　铁无情并没有故意用自己身上的气势去压迫苏信，但身为武者，苏信自然能感觉到铁无情身上那股强大气血带来的压迫感。
　　“什么苏老大，铁大人这么说可是折煞我了，如果您不嫌弃，直接叫我苏信就好了。”
　　面对铁无情，恐怕就是沙飞鹰在他面前，也不敢自称老大。
　　铁无情也不客气，直接指着那采花贼道：“家伙我带着弟兄们追了他十多天，但都被这家伙的易容术给躲了过去。
　　这次多亏有你帮忙抓了他，要不然主簿大人就该等的不耐烦了，把他交给我，功劳簿上肯定有你苏信一笔。”
　　看着那采花贼，苏信忽然道：“铁大人好像说错了什么事情吧。”
　　铁无情身后的那几名捕快顿时神色一冷，手不由自主的抚到了自己腰间的朴刀上面。
　　飞鹰帮的一个小头目而已，竟然还敢跟自家老大谈条件，简直就是找死！
　　苏信指着那采花贼道：“这采花贼分明是铁大人带领手下不懈追踪，靠着蛛丝马迹破了他的易容术，这才将他堵在醉月楼中抓捕归案的，这里面可没有我苏信什么事，都是铁大人您的功劳。”
　　那几名捕快顿时傻了眼，握住刀柄的手也不由自主的垂了下来。
　　铁无情嘴角那若有若无的笑容开始慢慢放大：“有意思，还真是有意思！”


第三十章 欺上瞒下
　　“呵呵，苏信你不去混官场，真是屈才了。”铁无情饶有兴趣的看着苏信，没想到出来抓个采花贼，还能碰到这么有意思的人。
　　寻常帮派中人面对他这个东十二坊总捕头，要么是惧，要么是敬，唯独没有主动凑上来给他送功绩的，当真是有意思的很。
　　铁无情手中的两枚铁胆越转越快，但却诡异的没有一丝声响。
　　“只可惜在下这种出身，朝廷是绝对看不上的。”苏信自嘲道。
　　“那可不一定，咱们大周朝是只看能力，不看出身的。”
　　铁无情一挥手，指了指那采花贼道：“把这家伙给我捆了带回官府交给主簿大人。”
　　转身铁无情对苏信道：“你这情我领了，以后若是有什么事情，可以来衙门找我。”
　　“那正好我还有一样东西准备交给大人你。”苏信说道。
　　“什么东西？”
　　苏信挥了挥手，李青识趣的带着几名帮众后撤，刘老板一看，也立马转身就走，有些东西还是装糊涂的好。
　　铁无情会心一笑，其他几名捕快也立刻压着那采花贼走开。
　　“铁大人身在官门，一些大案要案就已经忙不过来了，要是再碰上这种小偷小摸，偷香窃玉之类的案子，费时还费神。
　　如果铁大人需要的话，可以知会我一声，我保证三天之内就将人送到你的门前。”
　　铁无情眼睛一眯：“常宁府这么大，就凭你手下这二百多号人，能够把所有带案底的犯人都抓来送给我？”
　　“当然抓不到，不过如果有需要的话，他们在三天之内，就会有人出现在衙门口自首。我相信不光是您，就算是知府大人，也会很高兴的。”苏信低声说道。
　　铁无情愕然，随后顿时大笑了起来。
　　“我收回我刚才的话，你不当官岂止是屈才？你要是真当了官，保准是一个大大的奸臣！”
　　苏信的话他岂能不明白？抓不到人，那就随便找个人去自首顶罪，只要不是死罪，价钱给足，在长乐坊这种地方会有很多人愿意干的。
　　这么做的目的只有一个，那就是给他铁无情刷政绩，也是为了知府大人刷政绩。
　　没有哪个当官的喜欢自己案头堆着一大堆的案子，只要把它们都解决，至于真正的犯人是不是逍遥法外，谁管得着？
　　“行，你这份大礼我收下了，说说吧，你想要什么？”
　　“我只想要大人你在力所能及的情况下，帮我一把。”苏信在‘力所能及’四个字上，加重了语气。
　　“你不说我也会这么做的，毕竟整个常宁府三帮四会，都找不出来你这么有意思的人。”铁无情的嘴角再次挂起了那若有若无的笑意。
　　这个年轻人是真的很有意思，其他三帮四会的人面对朝廷的人，向来就只有四个字：敬而远之。
　　三帮四会在常宁府的实力很强，但还没有强到可以挑战朝廷的地步，所以面对官府，他们敬着，有时候也要用钱孝敬着。
　　不过这些人里面却没有一个像苏信这样，主动贴上了拉关系，甚至玩着熟练的欺上瞒下手段，帮他刷政绩。
　　铁无情一挥手，几名捕快立刻跟了上来，一名年轻的捕快忍不住问道：“老大，那小子跟您说什么了？”
　　“啪！”
　　铁无情弹了他一个脑瓜蹦，直接让这小捕快的脑袋上红了一大块。
　　“不该问的别问，你还叫人家小子，你要是跟那小子调换一个位置，人家估计早就当上捕头了，哪像你还是一个小捕快。”
　　小捕快委屈的撇了撇嘴，显然是不服，不过在铁无情的高压之下也不敢再犟嘴。
　　手中的铁胆飞快着转动着，铁无情用只有自己能听见的声音轻声道：“呵呵，沙飞鹰那条守家老狗的手下竟然出了这么一个有意思的年轻人，这下飞鹰帮可有趣了，就是不知道他能走到哪一步。”
　　看着铁无情走远，苏信挥挥手让李青继续巡视着快活林，自己则回到了家中。
　　能跟铁无情搭上关系，也算是一个意外之喜了，其实他一直都想要跟官府的人打好交到，不过一直都没找到一个合适的人选。
　　沙飞鹰他们对朝廷官府敬而远之，那是他们认为自己跟朝廷根本就是两个世界的人。
　　但苏信的想法可跟他们不一样，交好官府的人，在某些时刻可是会大用的。
　　前世苏信的老板，那位名声不显手下却有着几十个大型制造公司的隐形富豪便是这么做的。
　　他的一位同学混迹官场，只要他那位同学到一个地方任职，他就去那个地方开工厂，不为了送钱，只是为他送政绩。
　　而事实证明苏信前世老板的所作所为，并没有白费。
　　在他得罪了某个惹不起人，差点家破人亡的时候，多亏的那位已经是封疆大吏的同学说了一句话，这才免于一难。
　　苏信不要铁无情什么承诺，只要他能在关键时刻挺自己一把，也就足够了。
　　第二天一早苏信来到堂口，黄炳成已经在门口等着他。
　　“我那位义父说了些什么？”把黄炳成拉到堂口的单间内，苏信问道。
　　黄炳成给苏信倒上茶：“咱们是给他送钱去了，他还能说什么？我甚至连他的面都没见到，钱直接交给李师爷了。”
　　苏信摇摇头，自己这位义父，气量还是太小了点，现在就开始跟自己划清界限了？
　　“对了，我让你打听青竹帮跟咱们飞鹰帮的消息，你打听的怎么样了？”
　　黄炳成嘿嘿笑道：“差不多都打听清楚了，自从上次咱们刺杀了戴冲，青竹帮认怂后，他们手下的帮众就已经开始不满了。”
　　苏信吹了吹茶盏，道：“不满也正常，被我这么一个无名小辈干掉了一个大头目，偏偏他们还不敢报复，换成谁心里都憋屈。”
　　黄炳成点头道：“是这么个理，而且青竹帮的情况更加的严重，内斗不休。青竹帮老帮主上个月才死，现在帮内分为两派。
　　一派是帮主的儿子魏峰，现在名义上虽然是帮主，但青竹帮十一位大头目，只有三位支持他。
　　不对，现在只有两个了，被您干掉的那个戴冲，原来就是支持他的。
　　剩下的便是两个副帮主陈宏和马青原两个人，这两个人的实力要比魏峰强得多。
　　但这两个家伙各怀心思，谁都想当帮主，最后也只能暂时让魏峰坐在这个位置上。”
　　“现在这两派对飞鹰帮是什么态度？”
　　黄炳成道：“魏峰是主张开战的，他实力弱小，而且本身年轻难以服众，急需要用一场战斗来巩固自己的地位。
　　纵使打输了，他起码也能在青竹帮内明确自己的地位，要不然现在的青竹帮，甚至有一些低级帮众都不知道他这个帮主的名字。
　　而那两个副帮主则是极力在避免开战。
　　他们现在是想将魏峰名正言顺的拉下来，一旦开打，他们手下的实力必将受损，这对于他们没有一丝好处。”
　　“这两派斗的很厉害？”苏信喝了一口茶问道。
　　黄炳成点点头：“相当的厉害，就差没当场撕破脸皮了。
　　现在所有靠近咱们飞鹰帮地盘的人手，都被换成了两个副帮主的人，他们就怕魏峰主动挑衅，引起两帮大战。
　　不过就算是如此防着，前两天还是出了事情。
　　咱们飞鹰帮有两个兄弟去承德坊走亲戚，那地方可是青竹帮的总堂所在，两个倒霉蛋被人认出来，差点被魏峰的手下当场给打死。
　　幸亏后来陈宏及时发现，将人给救了出来，送回飞鹰帮，并且赔了一大笔银子，面子里子都做足了，再加上咱们这边也不想打，这才把事情了结了。”
　　苏信沉吟了一会，双方都这么克制，这可不是他想看到的。
　　“老黄，你应该知道我让你收集这些信息是什么意思吧？”
　　黄炳成迟疑的点了点头，低声道：“您是想打青竹帮？”
　　苏信没隐瞒，点了点头道：“现在我们快活林的发展已经到了极限，我若是继续招收人手，不仅地方不够，我那位义父就不会容我，刑堂那位堂主，估计也不会让我好过。
　　我们快活林想要发展，就只有靠战功这堂堂正正的一条路，兄弟们浴血打下来的地盘，就算是帮主都没有资格说什么，所以青竹帮，我们必须要打。”
　　黄炳成摸了摸脑袋，有些为难道：“但现在双方都十分的克制，咱们不想打，青竹帮更不想打，就算手下人有些摩擦，估计用点银子，给点面子也就糊弄过去了，真打起来不太可能。”
　　苏信眼中闪过一丝冷芒：“既然他们不想打，那我就给他们一个机会，让他们非打不可！”


第三十一章 栽赃陷害
　　承德坊的大街上，苏信穿着一身青竹帮的衣服向着青竹帮的总堂走去。
　　摸了摸脸上的人皮面具，苏信感觉这东西还是挺奇妙的，带上之后光看脸，就连他自己都认不出自己来。
　　这人皮面具还是他从那采花贼身上得来的，没想到这么快就派上了用场。
　　他这次易容来青竹帮的地盘，自然是想要搞点事情出来。
　　青竹帮和飞鹰帮不是打不起来吗？那好，自己就给他们添把火。
　　常宁府三帮四会，共七大势力，其中这三帮是最弱的。
　　不过这三帮当中，飞鹰帮跟另外一个江洋帮崛起不过几十年而已，但青竹帮却是已经在魏家的手中传了三代了，并且青竹帮刚刚建立的时候，还是常宁府第一大帮派。
　　但可惜，后人一代不如一代，到了魏峰这一辈，他竟然连两个手下的副帮主都斗不过，简直废物到了极点。
　　身为昔日的第一大帮派，现在的青竹帮虽然没落，但该有的气势还是有的，起码这个总堂就建造的很气派，整个一条街，都是青竹帮的总堂所在。
　　来到堂口门前，苏信拎着一个装满了石头的盒子对看门的帮众拱手道：“兄弟，我是陈老大手下的人，老大托我带些东西给帮主，麻烦您给通传一声。”
　　陈老大是支持魏峰的三位大头目之一，戴冲死了之后，就是他接替戴冲的位置镇守永乐坊的。
　　不过这陈老大的实力要比戴冲差太多，被另一位属于副帮主马青原的大头目压制的很厉害，原本应该是两个人平分的永乐坊，现在三分之二都归人家了。
　　但陈老大也有一个好处，那就是会拍马屁，他经常弄一些稀奇古怪的玩意献给魏峰，让魏峰高兴之余也对其更为倚重。
　　陈老大派人来的次数很多，守门的那名帮众也没在意送东西的人是否换了，青竹帮七千多人，互相不认识也很正常。
　　“帮主在春香楼喝酒，要不然你就把东西放在着，等帮主回来我给你转交一下。”
　　不在？苏信暗笑了一声，不在更好，在总堂内动手还有些危险，在青楼这种地方喧嚣嘈杂，更容易逃脱。
　　“那还是不了，这东西比较私密，陈老大说一定要亲手交给帮主的，我还是去春香楼走一趟吧。”
　　守门的那名帮众顿时露出了一个我懂的眼神。
　　魏峰好女色，这点整个青竹帮都知道，陈老大也因为这一点，经常会给魏峰弄一些奇巧淫技的东西来，这种玩意嘛，当然是不方便被其他人看到喽。
　　苏信转身走到一个小巷当中，随手将那盒子扔掉，脱掉外面青竹帮的衣服，露出了其中的锦缎华服，再拿出一柄扇子来，瞬间就变成了一个风度偏偏的公子哥。
　　走出小巷，苏信来到街角，一群轿夫抬着各式各样的轿子等着人来租赁。
　　苏信扔出一块碎银子，一名轿夫眼睛一亮，立刻捡起来，恭敬地问道：“公子您去哪？”
　　“春香楼。”
　　青楼是每个坊市必不可少的东西，不过这承德坊的春香楼就要比他快活林的醉月楼可差多了，装潢差，服务更差。
　　一进门那股艳俗的大红色装潢就让苏信感觉很恶俗。
　　而随后一名五十多岁、身材肥硕的老鸨子一边抛着媚眼，一边咯咯娇笑着：“公子您里面请啊！”这种场景更是让苏信一阵无语。
　　像刘老板的醉月楼，无论是装潢还是服务，都朝着怎么高雅怎么来的套路玩。
　　而这春香楼却还是：老鸨子娇笑揽客，姑娘们岔腿迎人这种腻歪的老套路，也难为这魏峰身为堂堂一帮之主，还玩的劲劲的。
　　“你一边去，我自己转一转。”苏信直接扔出一锭银子，砸到了老鸨子的怀里。
　　老鸨子接过银子一看，立刻转身就走，顾客是玉帝，这个道理她还是明白的。
　　只要给了银子，别说赶她走，就算让她重操旧业出来接客，她也乐意。
　　春香楼的二楼，苏信将内力灌注到耳朵当中，听力顿时提升了数倍，原本就隔音不好的包间内，各种声音如同在苏信耳边响起一般的清晰。
　　将那些杂音剔除，苏信捏住折扇当中隐藏的匕首，向着最内侧的一个包间内走去。
　　此时包间内，一名三十岁左右的青年正搂着一个姑娘，一口一口的喝着闷酒，几名青竹帮的帮众一边倒酒，一边小声的劝慰着。
　　这人就是现在青竹帮的帮主魏峰，当然他现在过的可不怎么威风。
　　魏峰心里郁闷的很，虽然现在自己成了帮主，但这日子过的却还不如之前当帮主公子的时候。
　　那时候的魏峰可真是威风凛凛的，有他父亲在上面撑腰，青竹帮上下谁人敢惹？
　　之前青竹帮跟飞鹰帮的那一场大战，就是因为他魏峰跟沙飞鹰的儿子沙元东两个人在青楼争风吃醋，最后大打出手造成的。
　　那时候他魏峰可是连沙元东都不怯，管你是不是沙飞鹰的儿子，照打不误！
　　结果现在呢？自己都被飞鹰帮的人狠狠的打了一巴掌，最后却只能在这里喝闷酒。
　　“妈的！别让我找到机会，等我真正掌控青竹帮，第一件事，就是解决了那两个老王八蛋！”
　　旁边的帮众连忙给他倒满酒，满脸谄媚的赔笑：“没错，早晚要让那两个老乌龟知道知道帮主您的厉害！”
　　‘吱呀’一声，包间的大门被推开，苏信走了进来。
　　魏峰顿时一皱眉：“谁让你进来的？给我滚出去！还有没有规矩了？”
　　“你就是魏峰？”苏信轻声问道，眼睛却扫视着屋内的一切。
　　除了魏峰和他怀里的那个青楼姑娘，屋内就只有五名帮众，不过都是一些废物点心，没有什么太强的人物。
　　或许魏峰以为在他青竹帮的大本营，根本就没人敢对他出手，所以出来玩乐就只带了几名狗腿子。
　　“大胆！我们帮主的名字也是你能随便乱叫的吗？”一名帮众立刻站出来呵斥。
　　苏信没搭理他，一边往前走一边说道：“我今天来只是想告诉你一件事，犯我飞鹰帮者，罪责当诛！”
　　最后一个字落下，苏信手中的折扇忽然碎裂，露出其中的匕首向着魏峰刺去！
　　“有刺客！”
　　那五名帮众惊叫了一声，但却没有一个出来阻拦苏信，全都鬼哭狼嚎的向后躲去。
　　魏峰眼中闪过惊恐之色，他其实也是武者，而且内力修为不比苏信弱，也打通了三十六个窍穴，达到了后天初期。
　　但可惜他从小到大都没有一次跟人真正生死搏杀的经验，突然发生这种事情，魏峰早就忘记自己也会武功这件事情了。
　　苏信皱了皱眉，他没想到这魏峰如此废物，竟然吓的连躲都不会躲了。
　　他可没打算真杀了魏峰，但如果放水放的太明显，那样也太容易被人看穿了。
　　所幸这魏峰还没傻到家。
　　在那匕首临身之时，魏峰忽然把身边的青楼姑娘扯到了自己的身前，想要挡下这一刀。
　　苏信故意偏了偏，那匕首穿透青楼姑娘的肩膀，连带着刺入了魏峰的胳膊。
　　一击不中，苏信一刻抽身后退，还没等魏峰反应过来，他便直接从二楼的窗户上跳下了下去。
　　“帮主，您没事吧？”看到苏信逃跑了，几个狗腿子这才凑过来嘘寒问暖。
　　“滚！你们这帮废物都给我滚！刚才都干什么去了？”
　　魏峰一把将怀里面替他挡了一刀，还在痛哭不已的青楼姑娘推到了一边，冲着几名帮众开始破口大骂了起来。
　　几人都尴尬的讪笑着，谁都不敢还嘴，任凭魏峰训斥。
　　苏信闹出了这么大的动静，青竹帮的人早就被惊动了，马青原和陈宏不到半刻钟就已经到了春香楼。
　　“帮主，这是怎么回事？”马青原故作关心的问道。
　　“怎么回事？老子差点被飞鹰帮的刺客给杀了！公然在青竹帮的总堂所在刺杀我，他飞鹰帮都快把我的脸给扇肿，你们还要忍着吗？”魏峰怒喝道。
　　“这其中是不是有什么误会？”陈宏说道。
　　他身材瘦小，面相儒雅，不像是武者，倒像是师爷一样。
　　而实际上他以前的确是专门给青竹帮老帮主出谋划策的，打打杀杀的事情，一项都交给马青原来办。
　　所以一听到这件事情，他第一个反应就是有人陷害，毕竟一直以来飞鹰帮也是很克制的，他不相信飞鹰帮会忽然抽风，派出人来刺杀魏峰。
　　“误会？那刺客亲口说了他是飞鹰帮的人，这里面还能有什么误会？”
　　魏峰眼睛通红的瞪着二人：“你们要是不打飞鹰帮，那我去打！这个帮主的位置我就让给你们了！老子不当了！”
　　陈宏连忙拉着魏峰的胳膊：“帮主息怒，我没说不打啊，现在我就去发布命令，跟飞鹰帮全面开战，一定要让他们给我们一个说法！”
　　“哼！”
　　得到了满意的答复，魏峰这才捂着胳膊带着人离开。
　　等到魏峰的人走了，马青原的面色顿时阴沉了下来：“陈宏，你在搞什么？现在开战，可对我们一点好处都没有！”
　　陈宏叹息道：“现在出了这么一档子事情，不开战又能怎么办？自家帮主都被刺杀了，我们要还忍着，就算那些大头目会听我们的，手下帮众也不会听的。
　　这事情不像是飞鹰帮干的，我感觉有人在这里面挑拨，甚至有可能是魏峰那小子自己找人干的！为的就是要挑起帮战，好趁机夺我们的权。”
　　“这小子还有那心机？”马青原不相信，他是从小看着魏峰长大的，这个花花公子，不过是一只绣花枕头而已。
　　陈宏莫测一笑：“人被逼急了，什么事情干不出来？不过他想要夺我们的权，还嫩了点，他不是想打吗？那我这次就让他打个痛快，等他手下的人打没了，就能老老实实的做一个傀儡帮主了！”


第三十二章 进攻青竹帮
　　飞鹰帮总堂内，帮主沙飞鹰和三位堂主在听说魏峰被人刺杀后都是一愣。
　　“到底是谁派的人！？”沙飞鹰的目光扫过董成武和庄黎，落在了林伏虎的身上。
　　这三人中也就他性格最为暴躁，做事不考虑大局。
　　而且也只有他战堂的人才有实力孤身一人去青竹帮刺杀魏峰。
　　“冤枉啊帮主！真不是我派的人！青竹帮那帮兔崽子虽然做的过分，但我也知道轻重缓急，我怎么可能在这时候派人报复呢？”林伏虎一脸的委屈状。
　　沙飞鹰看了他一眼，没有再追问。
　　林伏虎一个莽汉，不是那种能藏得住事情的人，他说不是他派的人，那就应该不是他派的人。
　　庄黎说道：“帮主，现在追查是谁派的人也没有意义，反正青竹帮这次是丢人丢大了，连帮主都差点死在刺客手里面，这一仗，怎么也要打上一场。”
　　沙飞鹰点点头：“没错，是要打一场，但既然打，我们就不能吃亏，告诉下面的人，飞鹰帮全体上下，全面备战，随时进攻！这次我们可不能吃亏！”
　　“是，帮主！”
　　三人点点头，转身走出总堂。
　　董成武回到刑堂后，招来一名帮众问道：“前两天我让你们一直盯着那苏信，他这两天有什么动作吗？”
　　那名帮众答道：“苏信的作息很规律，除了早晚巡查一遍快活林外，其他的时间都在家呆着。”
　　“你确定他今天没有离开快活林？”
　　“肯定没有，我们都是按照堂主您吩咐的，在快活林的出口布下了眼线，只要苏信出去，他们立马就会来禀告的。”
　　董成武挥了挥手，让那名帮众下去，摸了摸下巴，疑惑道：“难道真不是他干的？”
　　此时快活林堂口内，苏信已经把自己那身衣服和人皮面具都脱下来直接烧掉。
　　苏信做事情一项都是以稳为主，这个身份已经用过了一次，还是处理掉比较好。
　　黄炳成敲门进来，一脸的兴奋之色：“老大，帮内已经发布了消息，全员备战，随时都可以进攻青竹帮！”
　　“计划成功，没白浪费我一番功夫，战利品是怎么算的？”
　　“还是老规矩，谁打下来的地盘就是谁的，每月按时上交例钱就好了。”
　　苏信点点头，飞鹰帮的规矩就这一点好，明明白白的战功是不会有人来抢的。
　　地盘是我打下来的，那这地方就是我的，不过每月从地盘的上得来的例钱，无论多少，都要交给上面两成。
　　小头目将所得来的收入交给大头目两成，然后大头目再将所有收入交给帮中两成。
　　苏信第一个月从快活林得到十八万两的例钱，给了虎三爷将近一半，只是想要堵住这位义父的嘴，其实正常是不需要给那么多的。
　　“去通知李坏准备动手，集合所有手下，今天晚上我们就动手。”
　　现在动手虽然能够抢占先机，但可惜，规矩不允许。
　　这里是常宁府，就算是各大帮派闹的再凶，这可也是朝廷的地盘。
　　所以一直以来常宁府就有一个默认的规矩，大规模帮战必须要等到天黑后才能进行，到时候各大商铺直接关门，你们想怎么打，就怎么打。
　　如果有人胆敢不守规矩，那就轮到衙门的捕快们出手教你做人了。
　　傍晚时分，天色已经渐渐暗了下来，苏信手下二百余名帮众已经全部集结在堂口，手持兵刃，等待着苏信的命令。
　　他们已经知道了晚上要去什么，脸上不由得带着紧张的神色，毕竟这里面大部分人，还是第一次参加帮战。
　　苏信手持重剑，站到众人身前朗声道：“我之前就跟你们说过，想要博出一个富贵，就要去战！去杀！现在机会来了，就看你们能不能把握住！今晚进攻永乐坊，每杀一人，赏金十两！”
　　富贵财帛动人心，苏信没有多说，只用了一个承诺就让众多帮众眼睛发红。
　　以常宁府的物价，一两银子省着点用就够使用一个月，现在每个帮众都有十两银子的月钱，虽然能让他们过的滋润点，但还远远不够！
　　一条人命十两银子，如果今晚能杀十个人，自己立刻就能讨上一房媳妇了！
　　当快活林还在灯火辉煌当中，对面的永乐坊却已经是一片漆黑，所有的商家都已经接到了消息，把门板给罩上，只在门前留了一个灯笼。
　　灰暗的灯光照着长街，雾蒙蒙的显得鬼气森森的，同样也将守在长街口的青竹帮帮众们手中的长刀，照应出点点寒芒。
　　常宁府四十九坊，青竹帮占据三个坊市。
　　跟这永乐坊紧挨着的除了长乐坊，便是虎三爷所属的顺意坊了。
　　所以这永乐坊的帮众，也分为了两批人马，一批守在顺意坊那里，而一批则守在快活林入口。
　　整个永乐坊足有一千五百余名青竹帮的帮众，守在快活林的只有三分之一，全部都是魏峰手下那位陈老大的人马。
　　可以说这位陈老大也是个奇葩，在帮战这种时候也在耍小聪明。
　　他知道虎三爷手下足有近千人，不太好惹，但这长乐坊却只有快活林一处长街，只有一个小头目和将近二百人镇守。
　　这么点人他还吃不下吗？所以他便请求帮主将自己调到这里来。
　　而魏峰也不傻，他也怕马青原和陈宏把自己的嫡系手下当枪使，于是他也立刻同意。
　　“都他娘的给我打起精神来！把飞鹰帮的兔崽子们杀败喽，明天早晨每人赏赐一百个大钱！”
　　陈到拎着刀，在人群当中大喊着，倒也鼓起了一点士气。
　　长街对面，苏信带着人缓缓走过来，面对比自己这方多上一倍还要多的敌人，他只是挥剑大喝了一声：“杀！”
　　帮派对战，又不是战争，在这狭小的长街上冲锋厮杀，靠的便只是一句话：狭路相逢，勇者胜！
　　拼士气，显然苏信手下这帮年轻人要高出青竹帮一大截，即使面对比己方要多出一倍多的敌人，也没有人退缩。
　　李坏也要冲上去，但却被苏信给拦住：“先不要动，这一战才是对他们真正的磨练，不见血、不拼命，即使学了内功和武技，也是废物。”
　　生死搏杀，这种经验要比坐在家里苦修要有用的多，苏信在刺杀戴冲之前的实力跟刺杀戴冲之后的实力，根本就是天地之别。
　　此刻长街上两个帮派的帮众已经开始短兵相接。
　　刚一上手，青竹帮那边人多势众的优势顿时就显露了出来。
　　两三个帮众围攻一个飞鹰帮的人，手中的长刀大力劈下，这种时候，没有生死搏杀经验的缺点就露出来了。
　　大部分的帮众全都手忙脚乱的，甚至忘记了自己曾经学过的打狗棒法，甚至连三人一起结阵都给忘了，一瞬间，他们这边就死了好几个人！
　　“老大，我们上吧！”黄炳成在一旁焦急道。
　　“再等等，如果连这关都过不去，那我培养他们有什么用？”苏信丝毫不为所动。
　　黄炳成曾经说过，这些帮众遇到苏信是他们上辈子修来的福气，但苏信却说，也有可能是作孽。
　　活下来的人，自然是有福气。
　　而死了，就当是还上辈子的孽债了。
　　苏信费尽心机培养这些手下，不是因为他有多仁慈，而是因为他需要这些手下为自己提供势力，他需要这些人成为他手中的一把尖刀。
　　如果他们能展现出自己的价值，苏信不介意多花一些银子，多付出一些心血。
　　但他们若是还扶不起来，那就如同苏信说的那样，他的手下，不养废物。
　　所幸这些人还算争气，在最初的慌乱之后，众人渐渐找到了感觉，几个人开始结阵自保，并且开始反攻。
　　论单人素质，自然是苏信这方修炼了内功和打狗棒法的帮众要强得多，一旦站稳了脚步，青竹帮那里立刻开始了一阵慌乱。
　　虽然青竹帮那些有五百多名帮众，但大多数都只是一些能打顺风仗的货色。
　　打的顺利的时候勇猛无比，一旦遇上挫折，势力立马下降。
　　陈老大实在是想不明白，对方只是快活林的一个小头目而已，是怎么培养出这些堪称是精英级别的手下？
　　眼看着自己这边才死了十个人，竟然就有些快崩溃的趋势，陈老大一咬牙，抽出身后的腰刀也冲了上去。
　　看到陈老大动手，苏信喝道：“李坏！帮我开路！”
　　李坏双手两柄短剑出鞘，直接冲入人群当中，短剑上下纷飞，瞬间便割断了数个帮众的喉咙，前方的帮众被吓了一大跳，立刻散开了一条道路。
　　苏信紧随其后，重剑拎在手中，直接一剑对着陈老大斩下！
　　凛冽的劲风呼啸而来，陈老大的腰刀向上一抗，他顿时感觉到一股大力传来，不禁虎口发麻，身子向后退了三、四步才停下来。
　　一看手中的腰刀，上面已经被崩出一个拇指大小的缺口！
　　“他的力气怎么这么大！”
　　陈老大暗中叫苦，没想到一个看上去乳臭未干的小子，竟然有这么大的力气！
　　一剑崩飞了陈老大，苏信没有半分停留，持剑而上，再次跟陈老大斩成了一团。
　　大须弥剑式使出，陈老大顿时感觉到自己仿佛在面对一座巨大的山峰一般，厚重无华，势大力沉！
　　每一剑斩过来，都带着无比的巨力，震的他气血沸腾。
　　而他想要反击，但苏信的重剑却挥舞的无懈可击，不给他留一丝的机会，仿佛是一张大网，将他慢慢的收拢在其中！
　　大须弥剑式的本意便是芥子纳须弥，以下克上，以弱胜强，在防守上面比较有优势。
　　但这陈老大实力太弱了，苏信估计他还没有打通十个窍穴。
　　现在可不是芥子纳须弥，而是须弥纳芥子！
　　重剑的剑影从四面八方落下，密不透风，直接便要将陈老大锁死在其中！
　　此时陈老大才想起来，好像上个月刺杀戴冲的，就是这个小子！
　　想到这里，陈老大心中已经再无一丝战意，直接把刀扔向苏信，转身就跑。
　　但还没等他的身子彻底转过去，一抹寒光就已经划过他的眼角，刺入他的喉咙当中！
　　苏信左手持细剑，缓慢的从陈老大喉咙当中抽出来，看着他那不甘的眼神慢慢消散。
　　他死的的确是不甘，因为到死，他都没看到苏信是如何刺出的这一剑。


第三十三章 强敌罗振
　　一剑斩杀陈老大后，青竹帮的人立刻开始溃败。
　　又不是当兵打仗的，自家老大都被人家一剑给杀了，自己还打个什么劲？
　　青竹帮的人逃跑，苏信也没让人去追杀，而是安排人去接管已经打下来的地盘。
　　陈老大在永乐坊的地方虽然不大，但也占据了整个永乐坊的三分之一。
　　拿出一块布擦去剑上的血，苏信把黄炳成喊来问道：“咱们的伤亡如何？”
　　“五十多个弟兄都受了伤，不过都是皮外伤，另外还有八个弟兄死了。”黄炳成小心翼翼地答道。
　　说实话，他现在也有些害怕这位老大了。
　　方才为了磨练那些手下，苏信可是真硬着心肠没有出手，他若是早些出手，也不至于伤亡这么多人了。
　　苏信看向黄炳成：“老黄，你怕我？”
　　“没有，没有！”黄炳成连忙摇头。
　　苏信拍了拍他的肩膀：“老黄，你要记住一点，慈不掌兵，如果我永远都挡在他们前面，那他们一辈子都成长不起来，我培养他们又有何用？
　　但老黄你不用担心，你是第一个投靠我的人，只要你不背叛我，我也同样不会亏待你。”
　　黄炳成连忙发誓：“老大我对您可是忠心耿耿，要是没有您，我现在哪里能像现在这么威风？”
　　“行了老黄，别这么敏感。你找人算一下今天晚上的战功，明天一早就发赏银。”拍了拍黄炳成的肩膀，苏信转身离去。
　　自己今天这种做法，若是黄炳成心里面没想法，这才不正常呢，他怕了，这对于黄炳成来说也是一件好事。
　　人要懂得敬畏，不然一旦被欲望遮住了眼睛，说不定会干出什么事情来。
　　苏信对黄炳成还算满意，一切大小事务交给他来办，他都能给你办的妥妥当当的，上阵冲杀他虽然没用，但后勤这里却离不开他。
　　所以这时候现实一点，也能避免以后发生一些狗屁倒灶的事儿。
　　王霸之气一振，四方小弟呐头就拜那是龙傲天，苏信自认为自己没那个能耐。
　　维系自己和手下的关系只需要两点就够了，一个你给予他们足够的利益，另一个就是你要让他们知道敬畏。
　　第二天清晨，苏信亲自带人抬着箱子，直接将大把的银子塞到手下帮众的手中。
　　“我苏信做事，说一是一，说二是二。今天这点银子只是开胃菜而已！等打下了永乐坊，还有大把的银子等着你们！”
　　下方这些帮众都被白花花的银子刺激的眼睛发红，原来因为死了八个兄弟的伤感也被冲淡了。
　　怀揣着银子，他们心中只剩下一句话：用自己这条命，博出一个富贵来！
　　青竹帮跟飞鹰帮两大帮派的帮战当然不会就这么一天就完事，第二天晚上，苏信照样带着人开始对永乐坊步步蚕食。
　　伤亡了五十多个人，抛去一些重伤的，现在苏信手下战斗的只有一百六十余人，再刨去镇守打下来地盘的人，便有些相形见绌。
　　于是苏信便让黄炳成继续在长乐坊招收人手，这边则采用保险点的步步蚕食策略，反正帮战没这么容易打完，他还有的是时间。
　　因为帮战的原因，他这边即使招收再多的人，虎三爷也不好说什么。
　　况且他第一天就杀了青竹帮一位大头目，打下了永乐坊三分之一的地盘，这种功劳在身，他苏信多招收几个弟兄又能怎样？
　　接下来的战斗苏信同样没有参加，对方只要没有高手出战，苏信便不会出手。
　　他手下这批人经历过生死搏杀，全都见了血，这种战斗力简直成倍的增长，以一敌三都不会落下风。
　　连续两个晚上的战斗，整个永乐坊直接被苏信蚕食了将近一半。
　　不过到了第三晚，事情却出了点变化。
　　长街中心，一名脸上带着刀疤的中年大汉手持一柄铁枪傲然而立。
　　他身后站着的是密密麻麻的青竹帮帮众，大致一看，竟然足有七、八百人之多。
　　黄炳成面色顿时一白：“是青竹帮的大头目罗振，不过他现在应该是在顺意坊那里防着虎三爷啊。
　　这七、八百人是他所有的手下，现在他把这些人都带到我们这里，不去防备虎三爷，这半个永乐坊，他不要了吗？”
　　苏信长出了一口气：“咱们被人给坑了，被我那位义父给坑了。
　　两天的时间，我那位义父居然都没攻打永乐坊，他想表达的意思很简单，就是想要把罗振逼到我这里来！”
　　也怪苏信大意了，他光顾着自己这边打的爽，却没让黄炳成去打探虎三爷那边的消息。
　　眼下的帮战几乎飞鹰帮已经是全员出动了，虎三爷身为大头目之一，一兵一卒都不动也未免太不正常了。
　　若是早知道这个消息，苏信肯定会有所防备的。
　　在这两天的时间内，虎三爷的意思估计罗振也明白了。
　　他要是不动，就只能等着苏信把永乐坊步步蚕食，最后虎三爷也会跟苏信双面夹击，吞并永乐坊。
　　所以罗振只能选择把苏信吃下去，那样就算一半永乐坊丢了，他还能夺来被苏信侵占的另一半。
　　“老大，不行我们就撤吧，这罗振以前据说在外面当过镖师，手上的功夫可不弱，他在青竹帮的名头，甚至比戴冲都要大！”黄炳成劝道。
　　苏信没有说话，对面的罗振却是大声道：“飞鹰帮的小崽子，没有有胆子出来打一场？我手下的人多，你手下那帮小崽子实力也不差，真拼起来都占不到好处，干脆就我们两个一决胜负就得了，你敢不敢？”
　　苏信笑了笑，拖着重剑走出来。
　　罗振哈哈大笑道：“你小子不错，比你那个当缩头乌龟的义父强多了，虎三儿当年也是个狠人，可惜年纪大了，就他奶奶的怂了！”
　　“怎么打？决生死还是分胜负？”苏信问道。
　　罗振一挥手：“当然是分胜负了，老子又不是他青竹帮的奴才，凭什么替他们打生打死的？
　　我身后这帮弟兄都是信得过我才跟我混的，老子可不会为了魏峰那小子狗屁倒灶的事情，让兄弟们去跟人拼命。”
　　苏信嘴角露出一丝笑意，这罗振倒还真挺有意思的。
　　第一天对战苏信为了锻炼手下的搏杀能力，故意不出手让他们受伤甚至是阵亡。
　　而这位却是可以为了他手下的兄弟去跟明显弱势的自己决胜负，这还真是两个极端。
　　其实现在罗振要下令进攻，苏信手下这一百多号人是挡不住的，虽然他们的实力要比第一天好上许多，但罗振这方的人更多，而且还有罗振这么一位高手在。
　　“那好，这就战吧。”
　　苏信将重剑握在身前，快步向着罗振斩去！
　　而罗振将握在手中的镔铁枪一挑，自身的气势刹那间暴涨，一股凶悍的感觉扑面而来。
　　足有一人多高的镔铁枪如蛟龙出海一般的探出，速度异常的迅猛。
　　苏信侧身躲过，但那镔铁枪却是改刺为扫，向着苏信狠狠的砸去！
　　提剑后撤，苏信在刹那之间连斩出了三剑格挡，这才将那铁枪的力道卸了下来，但自身却被砸的后退了三步！
　　“后天初期！”
　　苏信眼睛一眯，对方也同样是后天初期武者，肯定是打通了三十六个窍穴以上的存在。
　　现在的苏信打通了四十七个窍穴，但在力量上，却是要逊色对方一筹。
　　罗振打通窍穴的数量，肯定要比他还多。
　　“你不也是后天初期嘛，啧啧，现在的年轻人可了不得啊，我像你这么大年纪的时候，还抬着大枪扎马步呢。”
　　罗振嘴里感叹着，手中的镔铁枪却是丝毫没有停止动作，扎、刺、劈、扫，气势无双，打的苏信步步后撤。
　　后方的人群中，黄炳成对李坏问道：“我怎么感觉老大好像是处在下风啊？”
　　李坏淡淡道：“不是你感觉，老大现在的确是处在下风。”
　　“靠！罗振这老家伙都快五十岁了吧？还这么强？”
　　“不是罗振太强，而是他的兵器太占便宜了，一寸长，一寸强啊！”
　　正如李坏说的那样，跟罗振对战，他的兵器的确是克制住了苏信。
　　长枪分为两种，一种是白蜡杆的长枪，而另一种则是势大力沉的镔铁枪。
　　罗振使用的就是后者，他那一根镔铁枪的重量，不比戴冲曾经使用的擂鼓瓮金锤轻。
　　再加上罗振的内力要比戴冲强很多，这一枪砸下来，苏信绝对不好受。
　　而且正所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　距离的优势被罗振发挥的是淋漓尽致，沉重的镔铁枪竟然被他舞的水泼不进，苏信根本别想靠近罗振三步之内。


第三十四章 永乐坊归你了
　　罗振的实力比苏信想象的要强。
　　苏信猜测，他起码已经打通了超过七十个窍穴，已经快要突破后天中期了！
　　“小子，怪不得戴冲死在了你的手里，他死的果然不冤枉。”罗振眼中露出了欣赏之色。
　　现在虽然是他在压制着苏信，但苏信的防守却也是水泼不进，只是稍微处于下风而已。
　　再结合苏信现在的年龄，罗振可没有什么自豪的感觉。
　　自己练武的年纪比苏信的岁数都长，竟然拼斗了几十招还没有拿下他，这可不是什么光彩的事情。
　　战到此时，罗振心中已经升起了战意，大喝了一声，手中的镔铁枪猛然探出，枪头在小范围之内连点五次，仿若一条蛟龙出海，咬向苏信！
　　“六合锁魂枪之潜龙出海！”
　　金铁交吟的‘铮铮’声传来，苏信连退数步，双手已经发麻。
　　这还是他第一次看到有人竟然把枪术练到这种境界。
　　罗振的枪法在苏信看来，按照系统的评价等级最多只有一颗星而已，甚至还不如他的大须弥剑式高级。
　　但罗振却是真正的已经把这枪法给吃透了，熟练度差不多已经达到了百分之百。
　　一直以来苏信对于熟练度这个东西略有些忽略，但今天他却是见到了熟练度百分之百的可怕之处。
　　抛去双方的内力差别不谈，这一星等级的六合锁魂枪，却是可以完全压制住苏信一星半的大须弥剑式。
　　现在苏信算是知道，为什么系统当中会有一次性消耗品这个选项了。
　　熟练度达到百分之百的武技跟熟练度仅仅是5%的武技，简直就是天壤之别。
　　“九天雷落！”
　　罗振大喝一声，一跃而起，手中镔铁枪好似化作雷霆一般，向着地面轰下。
　　苏信闪身躲避，那枪尖硬生生的插入地上的青石板当中，五指厚的青石板，轰然碎裂！
　　“机会！”
　　苏信直接将沉重的巨剑向着罗振扔去，自己则是握着腰间的细剑，顺着长枪的轨迹向着罗振扑去。
　　偏头躲过巨剑，罗振单手持枪，立刻抽身后退。
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险，使用长兵器者最怕就是被人近身。
　　长枪连抖，但苏信就如同那附骨之蛆一般，竟然贴着那长枪杀来，逼得罗振只能收回长枪，横在身前。
　　这下就连黄炳成都能看出来，罗振是走了一步臭棋。
　　长兵器的优势便是距离，现在罗振横枪在身前防御，那一人多高的长枪不仅施展不开，自身距离的优势更是一点都没有了，那镔铁枪横向挥舞起来，竟然是无比的笨拙！
　　但他们不是当事人，岂知道罗振如今所受到的压力？
　　荆无命的快剑是最纯粹的杀人剑，一剑毙命，一招制敌。
　　苏信的剑引而不发，那股强烈的杀机和威慑力，简直令罗振的心狂跳不已，仿佛苏信那把剑随时都有可能刺出来。
　　如果苏信直接出手，他还不至于如此紧张，但偏偏苏信却把这绝命一剑藏在手中，这可太可恶了。
　　未出鞘的剑，才是最强的剑！
　　罗振承受不住如此强大的压力，最能选择横枪防守。
　　攻守易主，苏信没有再耽搁，闪电般的一瞬，罗振感觉一股锋芒映入眼中，苏信的左手剑已经以一个相当诡异刁钻的角度，刺向他的胸口！
　　罗振抽枪后撤，改成手握镔铁枪的中部，直接向着前方横扫而出，如果这一击打中了，以镔铁枪那强大的力量，直接就能把苏信的脑袋给抽爆！
　　黄炳成惊呼了一声，李坏却长出了一口气，道：“老大赢了。”
　　“嗯？”黄炳成回头诧异的看着李坏。
　　而此时场中，在黄炳成回头的那一瞬间，胜负已分。
　　罗振的枪终于没有抽爆苏信的脑袋，而苏信的剑也没有刺入罗振的胸膛。
　　再最后一刻，罗振直接一个铁板桥，身子猛然一弯，细剑只是划伤了他的衣服而已。
　　罗振看着自己胸前被划破的衣襟，苦笑道：“我说你小子，你难道就不会躲的吗？我都已经说了是分胜负，你为什么偏要分生死？
　　刚才我要不躲，最后的结果就是我拍碎你的脑袋，你也一剑杀了我。”
　　苏信摇了摇头：“不对，你说错了，我的剑，比你要快。”
　　罗振苦笑着摇摇头：“行了，你赢了，这永乐坊归你了。”
　　说完，罗振便扛着长枪带着自己的弟兄们干脆利落的转身离开，但在转身的同时，他嘴里却嘟囔着：“现在的年轻人都这么生猛吗？了不得啊。”
　　“老大威武！”黄炳成欢呼着大喊了一声，其他帮众也跟着兴奋的喊着。
　　战前斗将决胜负，这种场面以前他们只在评书当中听说过，没想到今天看到了真人版的。
　　而且对于他们这些初步接触武功的菜鸟来说，苏信跟罗振一场比斗，那简直是相当的精彩了。
　　欢呼完之后，黄炳成走到苏信身边，疑惑问道：“老大，那家伙是真走了吗？他手下可是有着六、七百人，完全能够吞下我们，就因为输了一场就离开了？这里面该不会有什么陷阱吧？”
　　“不用担心，罗振的目的很简单，就是不想打无所谓的仗而已，我手下现在虽然只有一百多人，但他罗振要是想拿下我们，非要崩掉一嘴牙甚至拼个两败俱伤。
　　这是一个很单纯的人，也是一个很理想化的人，所以他只能做到大头目，要不然以他的实力，甚至可以去竞争青竹帮第三位副帮主了。”
　　苏信很不认同罗振这种想法，他将自己的手下当兄弟，什么都为他们扛着，但最后只能培养出一堆废物来。
　　罗振若是死了，他那些手下保准树倒猢狲散，活的会比之前会更惨。
　　况且他这么做，摆明是在青竹帮内搞小山头，青竹帮的老帮主会提拔他才怪了。
　　以罗振的性格，这辈子也只能当一个大头目了，这还是看在他实力不错，而且没有反心的前提下。
　　“老黄，派人接管永乐坊，我先回去休息一下。”苏信将手中的细剑扔给黄炳成。
　　方才跟那镔铁枪大力的碰撞，早就让苏信的双手发麻，甚至虎口都有些开裂，现在战斗一结束，他甚至连拿剑的力气都没有了。
　　“老大你交给我就放心吧。”黄炳成拍着胸脯保证，并且让李坏送苏信回去。
　　现在可是帮战的关键时刻，万一从哪跳出来一个青竹帮的刺客，以苏信现在的状态可就遭了。
　　虽然这种概率极低，但也不得不防。
　　回到家里后，看到馨儿已经睡下，苏信也就没打扰她，而是去了厢房睡了一晚上。
　　今天这一战给苏信带来的不仅仅是战斗经验，他竟然还顺便打通了一个窍穴。
　　“战斗之时气血流动加快，内力调动频繁，在后天之时，这种高强度的战斗甚至要比苦修突破的更快。”
　　现在苏信算是知道为什么虎三爷他们一大把年纪却连后天初期都没有突破了。
　　一个固然是因为资质的原因，还有一个原因就是他们自己常年养尊处优，很久都不跟人动手，光靠苦修，自然是进度平平。
　　第二天清晨，苏信还在睡着，就听见门外‘咣咣咣’的急促敲门声，还能隐约听到黄炳成的声音。
　　苏信看了一眼天色，此时天才刚刚蒙蒙亮而已，若是没有大事，黄炳成肯定不会在这个时候来吵醒自己的。
　　穿上衣服打开门，就看到黄炳成顶着一个黑眼圈，看到苏信出来连忙道：“老大，出事情了！我们的人跟唐泰和打起来了！”
　　苏信皱眉道：“到底怎么回事？你慢慢说，那个唐泰和又是谁？”
　　黄炳成喘了口气，这才把事情的始末缓缓道来。
　　唐泰和乃是虎三爷手下的小头目，算是虎三爷比较器重的一个，手下有着二百多号人。
　　在苏信走后，黄炳成和手下的帮众就分散开，接收整个永乐坊的地盘。
　　几名帮众想要去接收靠近顺意坊那边的地盘，却发现这片地盘都被唐泰和带着人给占领了。
　　自家老大跟罗振拼死一战才夺下来的地盘，你们拍拍屁股看着热闹就给占了，天下哪有这么好的事情？
　　那几名帮众便上去理论，没想到却被唐泰和打一顿，人直接就给扣下了。
　　黄炳成知道消息后，没敢告诉李坏，怕他那暴脾气上来直接杀人，便带着人来找苏信了。
　　一个唐泰和算不了什么，但他背后站着的可是虎三爷，这就由不得他不慎重了。
　　听了黄炳成的叙述后，苏信嘴角露出一丝冷然的笑意。
　　这还真当他苏信是泥捏的，什么阿猫阿狗都敢过来踩上一脚。
　　“老黄，先不用管那些地盘了，把人都给我叫齐了。我倒是想要看看，我那位义父最器重的小头目，到底是个什么了不得的人物。”


第三十五章 请问，是谁给你的信心和勇气？
　　清晨，天色已经大亮。
　　平常这个时候永乐坊的商家店铺，除了青楼赌坊这种夜晚才开始兴盛的买卖，其他都应该开店营业了。
　　不过这两天因为两个帮派大战，吓的那些小商人就连营业的时间都往后推迟了一个时辰。
　　倒是有一个，卖早点的摊子老板，为了多赚两个辛苦钱，竟然早早的撑起了摊子。
　　不过他刚刚把抻好的油条扔入油锅中，就看见迎面走来几名身穿黑色短打武士服的飞鹰帮帮众。
　　那摊子老板仿佛吓傻了一般呆立不动，暗恨自己为什么非要贪那两个钱，早早的就把摊子摆出来。
　　“老板，再不翻你那油条就要糊了。”
　　温和的声音传来，早点摊的老板手忙脚乱的翻着锅里的油条，心中暗道这么一个清秀的年轻人居然也去混帮派，可惜了。
　　“给我来两根油条。”
　　苏信回头看向黄炳成等人：“你们要不要？”
　　众人摇了摇头，黄炳成脸上更是露出了苦笑，这都什么时候了，老大你还有心思吃早餐？
　　刚出锅的油条被老板用油纸裹着递给了苏信，咬一口外酥里嫩，酥香满口。
　　“老板你手艺不错啊。早上出门没带银子，老黄你付钱。”苏信咬了一口油条说道。
　　早餐摊的老板连忙摆摆手：“不用不用，真的不用。”
　　黄炳成没心思跟那早餐摊老板蘑菇，直接扔出一块碎银子跟上苏信。
　　拿着那足足比得上他以前十天才能赚来的碎银子，早餐摊老板在心中暗暗想着，这飞鹰帮的老大倒是比以前那心情不好就喜欢砸人店铺的陈老大要好的多。
　　……
　　那位胆敢扣下苏信手下的唐泰和长的很普通，大概三十多岁，略显油滑。
　　苏信带着人来的时候，他竟然就在原地站着没动，仿佛就在那里等苏信一般。
　　被唐泰和扣下的有六个人，被他手下的人压着跪在那里，样子极其的凄惨。
　　眼眶发青、嘴角被打裂，显然昨晚没少被使尽招呼。
　　其实现在苏信手下的实力算是不错了，对付唐泰和那些手下，起码一个打三、四个不成问题。
　　但架不住对面人多，十多个一起扑上来，再高的实力也没用。
　　看到自己的兄弟被打成这样，快活林的帮众们顿时都群情激奋了起来，若不是李坏和黄炳成拦着，他们甚至有可能现在就冲出去。
　　黄炳成知道现在不是乱来的时候。
　　对付外人怎么打都可以，但帮内之人擅自动手，那可是要受帮规处罚的。
　　打架斗殴也就算了，万一这帮手下的小崽子们闹出人命来了，那可就不好收拾了。
　　况且看唐泰和这个样子，显然是有恃无恐，黄炳成甚至怀疑，他敢这么做，是不是背后有虎三爷的支持。
　　“唐泰和？”苏信淡然的撇了他一眼，那是一种让唐泰和很不舒服的眼神。
　　他感觉苏信看自己就好像在看一只狗一样，完全没有把自己当人，这比直接上来就开骂还要让他感到不舒服。
　　“苏信是吧？”唐泰和走到苏信身前，笑呵呵道：“不是兄弟我故意扣下你的人，只是他们太不懂规矩了而已。”
　　唐泰和撇了一眼跪在地上的那六人：“帮派大战，这地盘谁打下来的就是谁的，兄弟我在这里可是蹲守了两天，刚要准备跟罗振决一死战，没想到他竟然跑了。
　　罗振跑到哪里去我不管，但这半个永乐坊的地方却是兄弟我先占了，你这六个人倒好，竟然上来就说什么这永乐坊都是他们打下来的，让我带着人滚出去，这是什么道理？”
　　“谁让你打的他们？”苏信问道。
　　“额？”唐泰和脑袋顿时有些没转过弯来。
　　现在不是应该讨论这半个永乐坊的归属上面来吗？怎么又绕道这六个小帮众身上来了？
　　“我苏信的人我自己可以教训，但你凭什么打他们？”苏信上前一步，看着唐泰和的目光充满着不屑，就好像是在看一个垃圾一样。
　　仿佛被苏信的眼神给刺痛了，唐泰和指着苏信的鼻子大喝道：“苏信你什么意思……”
　　‘啪’的一声，唐泰和的话还未说完就被苏信一巴掌打断，顿时鲜血夹杂着碎牙飞溅出来。
　　唐泰和手下的帮众都懵了，刚才还谈的好好的，这怎么就打起来了？
　　苏信一脚踹在他的肚子上，一点武功都没修炼过的唐泰和顿时被踢到在地，捂着肚子痛呼着。
　　他手下的帮众纷纷掏出兵器对着苏信，但却没有一个人敢妄动的。
　　有着刺杀青竹帮大头目戴冲的战绩在，这些小帮众在苏信面前顶天只有仗着人多拔刀的勇气，谁人敢第一个上来送死？
　　苏信缓缓走到唐泰和身前，伸出脚踩在唐泰和的脑袋上，力量缓缓的加大，让唐泰和惊恐的尖叫不已，仿佛下一刻苏信真的要将自己的脑袋一脚踩爆！
　　“你占据永乐坊我不管，但你为什么要打我的人？向我示威吗？”
　　苏信的话刚问完就是一脚踩下去，压根就没有给唐泰和回答的机会。
　　虽然没用内力，但这一脚却让唐泰和感觉自己的脑袋仿佛爆掉了一般。
　　“你打了我的人，就是打了我的脸。我跟你往日无冤近日无仇，你为什么要打我的脸？”
　　又是‘砰’的一脚踩下。
　　“请问唐老大，是谁给你的勇气，是谁给你信心来打我的脸？”
　　‘砰砰’两脚踩下去，唐泰和的神志已经不清了，只能勉强的呻吟着。
　　“为什么不回答我？你有勇气打我的脸，怎么没有勇气死硬到底？”
　　苏信的脚压根就没有停过，唐泰和的眼珠子都快要爆了出来了。
　　在场的帮众，无论是唐泰和手下的人还是苏信手下的人都被他如今的样子给吓到了。
　　那一声声的询问却根本没有给唐泰和一声回答的机会，仿佛是神经质般的自问自答。
　　一脚一脚毫不留情的踩下去，丝毫不让人怀疑，苏信是打算硬生生的把唐泰和给踩死！
　　现在的苏信在他们看来，这根本就是一个疯子！一个不能用常理来形容的疯子！
　　“脚下留情！脚下留情啊！”
　　一名身穿文士袍的中年人从人群后面挤出来，这人正是虎三爷手下的白纸扇李师爷。
　　看到已经快有进气没出气的唐泰和，李师爷苦笑道：“苏信，大家都是帮中的兄弟，有话好好说嘛，何必下手这么狠呢？”
　　苏信指了指脚下的唐泰和，又指了指自己的脸：“他占了我的地盘，这是打了我的左脸。他又打了我手下兄弟，这是打了我的右脸。
　　我苏信难道就真的看起来这么好欺负，被人连着扇了两巴掌，还要凑过去笑呵呵的问：哥们你为什么打我的脸？”
　　李师爷干笑着，听着苏信意有所指的话，不由得期期艾艾了起来。
　　他想到自己第一次见到苏信，那个靠着自己的诡辩之才说服了虎三爷的年轻人，那个为了上位，毫不犹豫给虎三爷跪下叫义父的年轻人。
　　那个年轻人，真的跟现在面无表情，但实则疯狂至极，仿佛下一刻就要踩死虎三爷心腹的苏信，真的是同一个人吗？
　　李师爷咽了唾沫道：“那个，苏信。唐泰和这么做的确是不对，永乐坊是你用实力打下来的，这点谁都拿不走，唐泰和打了你的人，自然有帮规伺候，你自己出手，也不合规矩不是？你先把他放了，到时候自然有帮规处置。”
　　“帮规？呵呵。”
　　苏信不明所以的轻笑了一声，虽然让李师爷感觉到有些不舒服，但苏信终于把脚从唐泰和的脑袋上拿下来。
　　看到这一幕李师爷长出了一口气，但还没等他这口气出完，苏信便一脚踩在唐泰和的手上，直接把他那一只手碾的粉碎！让已经昏迷了的唐泰和，硬生生的疼醒了！
　　“苏信你……”李师爷愤怒的指着苏信。
　　但苏信仿佛没看到一样，按部就班的，将唐泰和的另一只手，还有两条腿全都碾碎。
　　不是踩断，而是硬生生的碾碎，仿佛是用大铁锤砸的一样。
　　“出来混，有错就要认，挨打要立正。做错了事情，就要付出代价。”
　　留下这么一句轻飘飘的话，苏信让人带着那被打的六名帮众，直接转身离开。
　　李师爷想要说些什么，但最后只能无奈的叹了一口气。
　　“三爷啊三爷，你这次，恐怕是又走了一步臭棋啊！”


第三十六章 我的话，就是规矩！
　　废掉了唐泰和，苏信一点都没有担心。
　　其实从见到李师爷的一刹那他就知道，唐泰和肯定是得到了虎三爷的授意，要不然他绝对没胆子来招惹自己。
　　正是因为知道唐泰和的背后有虎三爷撑腰，他才会辣手废掉唐泰和，这么做就是为了要向虎三爷表明自己的强硬态度。
　　有什么事情大家明面上说，想要暗中伸手耍一些小手段，你伸一只手，我就砍你一只手！
　　经过这一次帮战，苏信的功绩、苏信的名声都已经达到了一个顶峰，别说是虎三爷，就算是帮主想要动他，都要考虑一下帮中兄弟们的感受。
　　打下永乐坊后，苏信并没有再继续打下去，而是告诉黄炳成敞开了招收手下，不管你以前是不是青竹帮的，生冷不忌，全都要。
　　不过这些新招来的人自然不能跟以前苏信的老兄弟待遇一样。
　　他们每月的月钱只有二两，也不会被传授功法，只会被传授一些简单的基础武技。
　　任何一个团体都要有不同的阶级才方便管理，也同样会更有活力。
　　老人们知道新人的待遇不如自己，他们会有一种优越感，更加的珍惜现在的位置。
　　而新人们则会眼红老人的待遇，拼命的向上爬，期待自己也有跟他们平起平坐的一天。
　　在苏信这边停战后三天，两个帮派的帮战也彻底结束了。
　　这次的结果不用说，青竹帮大败，地盘直接丢失了一个半坊市，大头目死了三个，其中有两个都是大头目都是帮主魏峰的人。
　　可以说现在那位可怜的魏帮主，已经成了一个光杆司令了，命令能不能出得了总堂还不好说。
　　而这次帮战当中最耀眼，也是收获最大的人，无疑就是苏信了。
　　一个小头目，率领手下不到二百人就硬生生的打下了一整个永乐坊，这份功绩足够大，甚至足够苏信直接升任大头目。
　　不过苏信实在是太年轻了，让这么一个年轻人当上大头目，跟自己平起平坐，飞鹰帮的高层都有些别扭。
　　于是乎谁也没有提起这一茬，就连帮主也同样没有提起过，所以苏信现在还是小头目的身份，只不过是一个掌管了一个坊市，手下地盘比大头目都多的小头目。
　　虽然身份没有变化，但隐性的福利却不少。
　　这一战过后，苏信在飞鹰帮年轻人心目当中那是如日中天，几乎所有的年轻人都视他为偶像。
　　所以一些其他小头目、大头目手下的年轻人有很多都跑过来投奔苏信，再加上苏信在永乐坊手下招募的人，他现在的手下直接暴涨到过千人。
　　飞鹰帮虽然不禁制手下的帮众换老大，但这种事情对于其他老大的面子却不好看，诸位老大心里肯定是有些怨言的。
　　不过现在苏信的名望如日中天，再加上走的那些人都是新加入的年轻人，也不是什么高手，本来就是可有可无的存在，那些老大也不想多生事端，只是暗地里报怨一下，并没有跳出来招惹苏信。
　　帮战的影响只是对于少部分人。
　　寻常人日子该过还是要过，偌大的永乐坊，不到三天就已经恢复了平静。
　　而三天的时间也足够苏信暂且把这帮新加入的手下都给安顿妥当，接下来就该是重新制定规矩的时候了。
　　青竹帮管理永乐坊的时候，自然有他们的规矩，而现在的永乐坊，归苏信管。
　　永乐坊有原来的青竹帮建立的一个堂口，苏信让黄炳成换了一个牌子，直接用就可以了。
　　不过这堂口的面积有点小，甚至还不如快活林那座堂口的面积大，让苏信暗暗腹诽那青竹帮的人也未免太小家子气了。
　　“老黄，永乐坊的那些大商人都来了吗？”苏信问道。
　　“请柬上的人都来了，以您的威名，他们活腻了才敢不来。”
　　苏信想要重新给永乐坊制定规矩，这些规矩是给谁定的？自然是永乐坊的这些大商家。
　　帮派最重要的收入来源就是这些商家每月所缴纳的例钱，所以每一次帮战过后，地盘的主人第一个要见的当然就是这些商铺老板们了。
　　区区一个快活林都有着上百多家店面，偌大的永乐坊面积足有快活林的十倍，商铺更是超过上千，这些老板当然不可能真的都请来了。
　　一些小酒楼老板之类的人，自然是没有资格来的。
　　有资格被苏信邀请来的，都是那种手下握着几十间店铺，月入万两以上的那种大商人，这种人在永乐坊也不过勉强过百而已。
　　苏信走进堂口，大堂内满满当当的坐了上百人，显得有些拥挤。
　　看到苏信走进来，众人连忙拱手道：“苏老大。”
　　对于这位飞鹰帮炙手可热的新秀，他们可不敢得罪。
　　商人嘛，和气生财，只要没触及到他们的利益，他们又何苦去得罪那些穷凶极恶的帮派中人？
　　苏信端坐在主位上，朗声道：“诸位，今天把大家叫来是因为什么，想必各位也知道。
　　我这个人不喜欢兜圈子，以前这地方归青竹帮管，但现在归我苏信，这每月的例钱，自然是要变一变的。”
　　快活林的模式不可复制，苏信也没想过要在永乐坊进行什么改革。
　　而不改革怎么增加收入？那自然要从例钱上面想办法了。
　　一听到苏信说例钱这两个字，下方的商铺老板们脸色顿时有些不太好。
　　毕竟这例钱就等于实在他们身上割肉一样，换谁谁乐意？
　　当然他们来之前也已经做好心理准备了，毕竟这种事情也不是第一次发生了。
　　每次发生帮战，地盘易主，这例钱肯定是要上涨一点的，他们都有些习惯了。
　　“原来青竹帮定的例钱是每人三十两，现在则要改成每人五十两。”
　　此话一出，下方的那些商铺老板立刻脸色就黑了下来。
　　这位苏老大看上去年纪轻轻，人畜无害的，但这下嘴也未免太黑了些。
　　一名商铺的老板激动的站起来大声道：“苏老大，狮子大开口也不是这么来的，一下子涨了将近一倍，这也未免太过分了吧？”
　　其实这五十两银子若是对于一些小酒店的老板，的确是一个很大的负担。
　　但对于他们这些每月光是纯利润就要过十万两的大商人来说，还真是不算什么。
　　他们抵制的是这种制度。
　　今天你来了，例钱从三十两涨到五十两，明天他来说不定又会涨到一百两。
　　来来回回几次，谁知道这例钱会不会涨到一千两甚至是一万两？这种成倍的增长，即使是他们这些大商人，也接受不了。
　　苏信淡然的看着这位情绪有些激动的商铺老板：“看来这位老板情绪有些激动，这样可不好，随意打断别人说话，可是很不礼貌的。李青，过去让这位老板清醒清醒。”
　　一旁的李青立刻走出来，抓住那商铺老板的脑袋，一巴掌接着一巴掌的扇下去，打得他惨叫连连。
　　以李青现在的力量，几巴掌下去，那商铺老板就已经是满嘴的鲜血，奄奄一息了。
　　此时场中除了那商铺老板的哼哼声，再也没有一丝其他的声音。
　　那些大商人被苏信吓的噤若寒蝉，连个大气都不敢喘。
　　这位苏老大也太凶残了一些，竟然在见面的第一天就下这么重的手，就因为人家打断了你说话，你便将人家打成这个样子。
　　苏信站起来俯视着下方，冷冷地道：“我希望诸位能明白，今天把大家叫来，不是为了要跟你们商量增长例钱，而是命令！
　　青竹帮的规矩是什么我不管，但现在永乐坊归我苏信管理，就要执行我苏信的规矩。
　　以前的取月钱都是按照人头收的，现在改了，按照商铺的数量收取。”
　　这话一出，有些大商人脸色更黑更苦了，这一刀可捅的可不轻。
　　在场上近百名大商人当中，除了经营赌坊、青楼这种一家就能撑起一个产业的暴利买卖，其他还有经营布庄、粮店等买卖的商人。
　　这样的店铺几乎每条街都要有一家，他们一个人手下就有十多家店铺，可以说按照苏信这个规矩来，每人都要多出十几份例钱。
　　众人虽然不满，但却不敢说。
　　苏信的强硬他们看在眼里，冒头的那个已经被杀鸡儆猴，现在还半死不活的在地上躺着呢。
　　看着下方的众人，苏信淡淡地道：“你们也不用苦着一张脸，跟受了多大的委屈似得。
　　原来青竹帮收取的例钱少，但他们的帮众可没少在你们身上揩油吧？
　　现在永乐坊由我苏信管理，哪个若是再敢骚扰商铺，帮规论处！
　　而且若是有街头上的小痞子找麻烦，你们也可以找我的人来处理。”
　　下方的大商人们疑惑的看着苏信，如果他真能保证的话，那这多话的例钱，倒也还算是真值。
　　以前青竹帮的那些帮众就喜欢三三两两的来打扰他们的生意，虽然拿的东西不多，但却影响了他们的声誉，这损失可要比五十两多多了。


第三十七章 李坏的隐秘
　　对于某些人来说，你跟他讲道理，明显没有跟他们动拳头有用。
　　永乐坊的这些商人便是这种人。
　　有了前车之鉴，他们都不敢再有什么牢骚话，乖乖的答应了五十两例钱的要求。
　　至于最后苏信说的，会严厉惩罚那些敲诈商家揩油的帮众，众多商家都暗中撇撇嘴。
　　狗能改得了吃屎那才叫奇怪呢。
　　将这些商家都打发走，苏信估算了一下自己能收到的例钱，甚至能达到六万两！
　　永乐坊上千的商家，即使除去一些规模太小，实在收不上来例钱的那种，所得的收益也足够多了。
　　以前青竹帮在的时候，那些家伙吸血吸的也真够狠的，即使是一个早点摊子，他们都好意思去收个几文钱。
　　不过在苏信掌管永乐坊之后，这些规矩苏信都让黄炳成给废除了。
　　为了几文钱还去敲诈那些苦哈哈的老百姓，苏信丢不起那个人。
　　“老黄，把以前的老兄弟都给我叫来，现在咱们手下的人多了，是该派点人出去管理了。”
　　现在苏信的手下已经突破了千人，虽然不是大头目，但却比一些大头目都要多，必须要提拔一些最基层的管理者了。
　　从一开始便跟着苏信的二百多名帮众都到齐，众人的眼中都流露出了兴奋之色。
　　他们显然是已经得到了消息，知道老大想要提拔手下了。
　　“打永乐坊之前我就跟你们说过，想要吃肉，想要富贵，那就用命去拼！
　　这一战你们打的不错，现在也是该收获成果的时候了。
　　从今天开始，我将会提拔十人成为伯长，掌管百人，而伯长手下还有十名什长，管理十人。”
　　其实苏信现在弄出来的这伯长和什长都是军队上的称呼，百人为一伯，十人为一什。
　　他一个混帮派的，用军队上的称呼有些不伦不类的，但这也没办法。
　　现在苏信本身的地位才只是小头目而已，难道他给自己的手下给提升成小头目？这岂不是乱了套。
　　不过下方的那些帮众可不在乎什么称呼，只要有实际上的权利就好了。
　　按照苏信如此分配，他们这些人当中起码有一多半的人能够晋升为伯长和什长。
　　黄炳成眼巴巴的看着苏信，手下的人都有了位置，现在该轮到自己了吧？
　　苏信果然接着说道：“堂口内的后勤和伯长以下的升迁，由黄炳成负责，而李坏则负责掌管刑罚。
　　快活林的规矩在永乐坊同样适用，你们都是跟着我苏信的老人了，我想你们也不会犯这种低级的错误，有你们约束新人，我也放心。”
　　下方的帮众心中顿时一凛，当初在快活林苏信打下来的那几十棍子，他们可没有忘。
　　跟苏信给出的那十两银子的月钱相比，少占商家一点便宜又能算得了什么？
　　没有人是傻子，因小失大的蠢事，即使是他们这些连大字都不识一个的帮众也不会干。
　　况且执掌刑罚的可是李坏那个黑面神。
　　以前在快活林的时候，他们在被李坏训练实战那可是都被练出心理阴影来了。
　　这位爷可不好说话，落在他手里面，那下场可想而知。
　　“行了，话我就说到这里，下面老黄来宣布担任伯长和什长的人选。”苏信一挥手，黄炳成立马颠颠的上来开始宣布人选。
　　伯长的人选是之前苏信跟黄炳成便定好的。
　　一场真正的厮杀能够表现出很多东西，谁的实力如何、才能如何都能够清晰的展露出来。
　　这十个人便是在那一战当中表现最为出色的人。
　　十人当中其中有一个是李青，这人是苏信准备培养的。
　　李青的实力或许在众多帮众里面排不上前三，但他为人机灵却又不失义气，对于这样的人，苏信也乐得去培养。
　　至于剩下什长的人选，苏信没有插手，全让黄炳成来负责。
　　一些基层的事情苏信从来没想过要把在手里不放，那样不仅自己忙不过来，也会显得自己很小家子气。
　　黄炳成这段时间干的很不错，这些权利也是他应得的。
　　权利分配完成后，苏信朗声道：“为了庆祝咱们打下永乐坊，今天我在快活林包下了醉月楼，所有的花费都从堂口里面出，大家只要玩的痛快就成了！”
　　“谢老大！”
　　下方的帮众们纷纷露出了激动之色，大声欢呼了起来。
　　快活林的醉月楼那可是他们之前只能仰望的地方，这种级别的消金窟他们可消费不起。
　　即使苏信后来给他们十两银子的月钱，但这点钱在醉月楼顶天能点一壶好酒，却连姑娘的小手都摸不到一下。
　　以前他们有些手里面留不住钱的，发了月钱顶天也就能找一家不大的小青楼过过瘾，没想到今天竟然去醉月楼走一遭，也算是不枉此生了。
　　黄炳成暗中拉了苏信一下，低声道：“老大，包下醉月楼一天起码要将近数千两银子啊，咱这是不是有些太浪费了？”
　　他现在掌管堂口内的财务，这人穷怕了，现在看到苏信一掷千金，他不禁有些肉疼。
　　苏信笑呵呵道：“放心吧，不花咱们一分钱，这可是醉月楼的刘老板的主动赞助的。”
　　“他有这么好的心？”黄炳成有些疑惑。
　　这帮商人各个都是一毛不拔的铁公鸡，收他们五十两的例钱都跟要杀了他们全家似的，现在竟然能免费让他们逛青楼？
　　“别把这些商人都看得太蠢，能白手起家博出这么一份家业的，有几个是蠢材？这刘老板就是个聪明人。”苏信嘴角带着一丝玩味的笑容。
　　昨天刘老板亲自来跟苏信提这件事，但却没对苏信索要什么承诺。
　　都是聪明人，苏信也大概能猜到刘老板的意思，他估计是想要把醉月楼的分店开在永乐坊。
　　像青楼这种消金窟，从来都不是以数量取胜的，靠的是质量。
　　醉月楼昔日乃是常宁府最大的青楼，再加上苏信的一些建议，这质量自然是不用多说的。
　　不过他想开在永乐坊，肯定会引来永乐坊众多同行们的敌视，甚至暗中下绊子。
　　毕竟没有人喜欢有人来自己的碗里面抢食。
　　这时候刘老板就要依靠苏信了，有这么一个人情在，刘老板一旦遇上了什么麻烦，就是苏信一句话的事。
　　从长远的考虑来说，他花大价钱去巴结苏信，是绝对划算的。
　　此时下方的帮众都嗷嗷叫着向着快活林跑去，生怕去晚了抢不到模样好的姑娘，苏信却没打算一起去，准备直接回家。
　　苏信不是不好女色，只不过他对于这方面的要求非常高。
　　前世的时候他也算是不缺钱，但却从来没花钱解决过自己的生理需求。
　　即使是去夜店勾妹打个友情炮，那也要看对方的姿色再做决定。
　　况且现在人在江湖，苏信宁愿把大把的时间都投入到修炼当中。
　　但刚刚转身，他就看到苏信李坏竟然也没跟着去。
　　“怎么没跟大家一起去玩玩，你去了醉月楼，刘老板一定把他那里的头牌安排给你。”苏信半开玩笑道。
　　“抱歉，老大我有些累了。”李坏的面色很不好，说完这句话便直接转身离去。
　　苏信皱了皱眉头，感觉有些诧异。
　　李坏现在的状态有些奇怪，他平时虽然冰冷冷的，一副沉默寡言的样子，但那是因为他性格便是如此，而现在李坏摆明了心情很不好。
　　一把拉住就要冲向醉月楼的黄炳成，苏信问道：“李坏最近怎么了？出了什么事情吗？我怎么看他好像心事重重的样子。”
　　黄炳成摸着脑袋疑惑道：“没有啊，这几天他很正常啊。”
　　说到这里黄炳成忽然想到了什么，小声道：“我好像知道是什么原因了，今天这事估计是戳到李坏的痛处了。”
　　“什么痛处？别卖关子。”
　　黄炳成拉着苏信来到角落，这才说道：“我也是听别人说的，李坏以前在跟人厮杀的时候，曾经伤了下体，导致不能那个了。
　　以前他的性格虽然也很孤僻，但却不像现在这样，一旦打起来就跟疯子一样，嗜血好战。
　　自从那件事之后，他才变成这样的，虽然他这人本来就对女色不怎么感兴趣，但身为男人碰到这种事情，不发疯才怪，李坏这样都算是好的了。”
　　“行了，你去玩去吧。”苏信说道。
　　“老大你不去？”
　　苏信摇了摇头，黄炳成的目光隐晦的看向苏信的下面，难道老大也是这样？
　　“瞎看什么？快滚！”苏信笑骂着踢了黄炳成一脚，将他打发走，自己却忽然想到了什么。
　　推开堂口单间的房门，李坏正坐在床上打坐修炼。
　　看到苏信进来，李坏道：“老大你们去玩吧，我对女人没兴趣，有时间还不如在这里修炼，我感觉我就快要打通第三十个窍穴了。”
　　苏信没有说话，只是把一本书交给李坏。
　　“这本剑法我想更适合你。”
　　那本书上面只有四个大字，辟邪剑谱！
　　苏信没有说什么，而是直接转身离去。
　　下体受伤虽然对于李坏来说是一个很重打击，但却没有摧毁他，所以苏信也没有去劝慰，况且这种东西也没法劝。
　　李坏能将这种痛苦转化为对武道的渴望和疯狂的战意，这就证明他的内心可不是一个软弱的人。
　　相比于林平之，李坏比他更适合拥有这辟邪剑谱。


第三十八章 后悔的虎三爷
　　飞鹰帮跟青竹帮这一场大战的结果很明显，青竹帮直接被打残，再也没有了跟飞鹰帮叫板的资格，而帮内却是有人欢喜有人愁。
　　欢喜的当然是帮主沙飞鹰等人，一次性打下了一个半坊市，足够他们飞鹰帮消化一段时间了。
　　而愁的嘛，自然是虎三爷了。
　　对于苏信这个义子，虎三爷现在是没有任何信心能够压制住他。
　　论个人实力，苏信有着刺杀戴冲的战绩摆在那里。
　　而且他在跟青竹帮罗振一战时所展现出来的实力，则是更让虎三爷这种常宁府的老江湖暗自心惊。
　　罗振的底细他们可是相当的了解，这人可是学过真功夫的，远不是他们这样的半吊子江湖人能够比的。
　　甚至若非罗振学武时年纪有些大了，导致成就有限，青竹帮这个小庙根本也容不下他这种大神。
　　苏信能够在公平一战当中战胜罗振，足以证明他的实力。
　　而论手下势力，他那近二百名修炼了内功和武技的手下，就算是不如战堂弟子也差不多了，更何况他现在手下的寻常帮众，也过了千人。
　　正是因为忌惮苏信的实力，在得知唐泰和被废后，虎三爷这才隐忍了下来，当作不知道一般，没有发作。
　　不过今天，他却是气的摔了杯子。
　　“这小子到底想要干什么！？他还有没有上下尊卑了？我是他的义父！是他的老大！他还想不想在飞鹰帮混下去了！”
　　虎三爷愤怒的咆哮着，脸上的表情狰狞的仿佛要吃人一般。
　　站在他身边的李师爷轻轻叹了一口气，也不知道该说什么好了。
　　苏信昨天上演的这一出，差点没将虎三爷给气死。
　　其实事情的经过很简单，在苏信给永乐坊的那些商人们上演了一出杀鸡儆猴之后，这些家伙果断就怂了，三天之内就将例钱全部交了上来。
　　苏信一清点，足足六万两白银，这可是一个相当恐怖的数字。
　　按理来说这些银子应该先给虎三爷两成，然后虎三爷在从这两成里面抽出来两成交给帮中。
　　但苏信已经差不多跟虎三爷撕破脸皮了，现在还巴巴的给他送银子干什么？
　　于是乎他只把帮中应得的交上去，该分给虎三爷的那一份，他却连提都没提。
　　负责掌管银钱的是善事堂的堂主庄黎，他在得到了例钱后，便将这个消息告诉了虎三爷，顿时气的虎三爷当场就摔了杯子。
　　苏信越过他直接把例钱交给了帮中，这摆明了就是不将他这个义父放在眼里，这让虎三爷如何能够不怒？
　　“该死的白眼狼，若是知道今天，当初我就应该一巴掌拍死他！”虎三爷恶狠狠道。
　　现在他是真的后悔了，后悔当初听信了苏信的蛊惑，不仅仅没有处罚他，还收他做义子，结果现在却成了尾大甩不掉之势。
　　当初苏信说陈到觊觎他的位置，这点虎三爷知道，就算是苏信没杀陈到，虎三爷也会为了自己位置找个机会除掉他。
　　收苏信做义子，虎三爷是打算十年之后再退休，让苏信上位，然后他在后面当个太上皇就好了。
　　但千算万算他却是算错了一点，苏信不是陈到！
　　陈到用了二十年的时间才让他感觉到了威胁，但苏信却只用了不到三个月，便已经到了足以跟他抗衡甚至还要更强的位置！
　　现在的虎三爷还不想退休，他还想在大头目的位置上呆下去，所以对于苏信，他必须要除掉！
　　“三爷，您消消气，苏信已经把钱都给帮中了，您再怎么生气，也是没用的。”
　　李师爷劝慰着，但却在心中深深叹息了一声。
　　现在的虎三爷是真的老了。
　　以前的虎三爷性格阴沉，城府极深，差不多都能达到喜怒不形于色的地步，哪像现在这样，被苏信的一个消息便刺激的如此失态。
　　在十三位大头目当中，虎三爷的实力虽然不是最强的，但却是最聪明的，也只有他特意找来了身为落榜秀才的李师爷担当白纸扇，为他出谋划策。
　　但可惜英明了一世的虎三爷，在苏信的问题上却是彻底栽了一个跟头。
　　他若是一直都对苏信保持提携的态度，现在即使苏信崛起，也会对他保持尊敬，要不然苏信在飞鹰帮如日中天的名声，可就变成骂名了。
　　最不济虎三爷只要保持沉默，不支持也不打压，苏信也会记着他一份香火情的。
　　毕竟在最开始，苏信可是靠着虎三爷的名头才在飞鹰帮站稳的脚跟。
　　但现在虎三爷却暗中搞一些小动作，上次帮派大会也就罢了，这一次唐泰和出手挑衅苏信被废，整个飞鹰帮可都传遍了，只要不是傻子，几乎都能猜到事情的经过。
　　李师爷其实也劝过虎三爷几次，不过成为了飞鹰帮话事人多年的虎三爷，早就不复年轻时那深沉的心机，变得有些刚愎自用了起来。
　　以前若是有什么事情，两个人还能商量着来，但最近几年，李师爷就只能提一个建议，而用与不用，全靠虎三爷自己决断。
　　显然，在苏信这件事情上，李师爷的建议完全被虎三爷给否决了。
　　又连续摔了几个杯子，虎三爷的心情这才平复了下来。
　　“李师爷，你说我要是向帮主建议将苏信手下的地盘收归帮中呢？他现在坐拥永乐坊加上快活林，手下的地盘可比三个大头目加起来都要多！”虎三爷神色阴冷地说道。
　　李师爷连忙摇了摇头：“三爷你可千万别这么做，帮主是不会同意的。
　　战功分配可是咱飞鹰帮的原则问题，一旦更改，整个帮派都会出现大乱子的。”
　　战功高于一切，则是飞鹰帮的核心原则。
　　谁打下来的地盘就是谁的，若是连这点都保证不了，飞鹰帮的帮众该会有多寒心？
　　常宁府三帮四会，又不是非要在你飞鹰帮这一棵树上吊死，这个口子一开，估计第二天就会有大半寒心的帮众去转头别派。
　　“三爷，要不然咱就别跟苏信斗下去了，没有好处不说，还平白惹人笑话。”李师爷小心翼翼的建议。
　　虎三爷冷声道：“不行！不压服苏信，你让我这张脸往哪放？
　　苏信越过我把例钱交给帮中，是庄堂主告诉我的，他能告诉我，别人自然也能知道。
　　那些家伙是什么德行我可是了解的很，他们肯定在心中暗笑我培养了两个义子，却都培养成了麻烦！”
　　李师爷刚想要说些什么，就听见有人进来禀告：“三爷，大头目侯通来访。”
　　“他来干什么？”
　　李师爷和虎三爷都纷纷皱起了眉头，脸色都不太好。
　　飞鹰帮十三位大头目，虎三爷没有关系比较好的，但关系比较坏的，肯定就属这侯通了。
　　应该说飞鹰帮所有人，都不待见这侯通。
　　身为飞鹰帮大头目，侯通的地位很高，但他却有一个很不好的毛病，那就是滥赌。
　　侯通的赌品很不好，一旦输了，他就会像杀红了眼的赌徒一般，不翻本誓不罢休。
　　飞鹰帮的大头目其实收入都算不错，苏信一个永乐坊便收入达到三十余万两。
　　而侯通只掌管了四分之一的昌平坊，虽然例钱定的没有苏信高，但每月几万两银子是少不了的。
　　这些钱除了交给帮中，再去掉分发给手下帮众的，剩余的钱足够侯通过的很滋润。
　　但侯通却非要拿着这些钱去滥赌，再加上他的运气一直都不怎么好，这些钱几天的功夫便被他给赌光了。
　　没了银子的侯通便开始赖赌坊的帐，弄的赌坊的老板甚至都不想做他生意了。
　　而他实在没银子了，便开始跟虎三爷这些其他的大头目借钱花，这结果嘛，当然是有借无还了。
　　最后这侯通的名气便彻底臭了，谁都不愿意借钱给他，甚至他靠着死缠烂打，才能从其他人那里蹭点钱出来。
　　对于这种人，虎三爷当然不想跟他打交道，刚想吩咐手下推脱说自己不在，就听到院子里面一个中气十足的声音传来。
　　“哈哈哈！虎老三，听说你被你新收的义子给摆了一道，人家把每月的例钱都交给了帮中，压根就不鸟你，有没有这事啊？”
　　一名看样子比虎三爷小一些的中年男人直接走进屋，旁若无人的大笑着嘲讽起来。
　　看着未经过通传便进来了侯通，虎三爷冷冷道：“你来干什么？”
　　侯通把玩着桌子上的茶碗，懒洋洋道：“当然是跟你借点钱花花喽，放心，等我翻盘了肯定加倍还你。”
　　虎三爷冷笑道：“这话你都说了不下十次了，别做梦了，我这里一分钱都没有。”
　　想到侯通方才说的话虎三爷就来气。
　　你丫是来借钱的，结果进来还直接嘲讽我，没把你当场撵出去就不错了，还想要借钱？
　　侯通嘿嘿笑道：“虎老三，别急嘛，我这次可不是空手套白狼，这样吧，我帮你一个忙，你借我一笔钱，怎么样？”
　　“你能帮上我什么忙？”虎三爷有些不屑的看着这位排名几乎在最低的大头目。
　　侯通的嘴角露出了一丝笑容：“一个大忙，比如帮你搞定你那位不听话的义子苏信！”


第三十九章 闹事
　　“你什么意思？”虎三爷冷眼看着侯通，从牙缝里挤出这句话。
　　侯通嘿嘿笑道：“虎老三，你就别装了，你跟苏信那点破事，谁不知道啊，现在人家直接把钱交到帮中，这摆明就是在打你的脸，你现在还能坐得住？
　　不过怎么说，人家也是你的义子，况且这件事情也是你先不厚道的，你要是去用所谓义父的名声去压人家，你虎老三在飞鹰帮的名声可就臭喽。
　　你要是给我一笔钱，那小子我帮你解决，包管把他给你治的服服帖帖的，我也不怕别人说我以大欺小，反正我侯通是不要脸了，但你虎老三可还要脸呢。”
　　虎三爷沉默半晌，最后道：“一口价，五万两银子。”
　　“嘿嘿，成交！”侯通一拍巴掌，显得极其的满意。
　　“你想要怎么做？”
　　侯通晃晃悠悠的走出去：“这你就别管了，反正我肯定不会让那小子好过就是了。”
　　看着侯通离去，李师爷担忧道：“这侯通会不会把事情给办砸了？他可不像是个靠谱的人。”
　　虎三爷沉声道：“放心吧，侯通只是滥赌而已，但却不是真的蠢，他既然敢来跟我提条件，就一定有自己的想法。
　　一个赌品烂、实力弱，而且还愚蠢的家伙，也不可能在大头目的位置上座这么多年。”
　　看到虎三爷如此笃定，李师爷也就不再多说什么，不过他眼中，却是闪烁着一丝不明意味。
　　此时快活林的堂口内，苏信把一切都交给了黄炳成处理，而且他则是独自回到了家中闭关。
　　跟罗振一战后他得到了经验很多，修炼速度甚至也加快了不少，这两天的时间，他竟然一口气冲破了五个窍穴，现在已经打通了五十一个窍穴，后天中期指日可待。
　　连续冲破五个窍穴之后，苏信便没有死闭关，而是找来了李坏，想要跟他切磋一下。
　　“你的辟邪剑法练的如何？”苏信看到李坏腰间的双短剑已经换成了长剑，显然他的辟邪剑法做少也已经到了入门的地步了。
　　修炼了辟邪剑法之后的李坏显得比以前内敛了许多，不像之前那样浑身散发着冰冷冷的气息。
　　不过正因为这样，才能证明李坏要比之前强上不止一筹。
　　气息内敛，越是不显山不露水的家伙，才更加的可怕。
　　“这门剑法很简单，但却诡异狠辣，简直就是将邪道剑法发挥到了极致。我学了这几天，这不过堪堪入门而已，但我总感觉这门剑法好像缺了什么一样。”李坏说道。
　　听到李坏的回答苏信倒是诧异了一下，辟邪剑法本来就是葵花宝典的残篇，李坏竟然能看出这一点，证明他在武道上的天赋还真是不错。
　　“你感觉的没错，这门剑法本来就是从一门极其强大的功法当中分离出来的。来，我们过两招试试看。”对于辟邪剑法，苏信还是好奇的很。
　　李坏点点头，拔出腰间的长剑，身形犹如鬼魅，动作迅捷，竟然瞬间就已经来到了苏信的面前！
　　凛冽的剑光让人分辨不清这一剑到底是从那里刺来的，端的是诡异至极。
　　但就在此时，苏信却屈指一弹，只听‘铮’的一声，李坏的一剑竟然被苏信直接弹飞。
　　身形再度变化，李坏瞬息之间已经来到了苏信的身后，但苏信却又是一转身，再次一指探出，把李坏的剑击飞。
　　收起长剑，李坏摇摇头道：“我的剑还是慢了，力量也太弱了，竟然连逼你拔剑都做不到。”
　　甩了甩有些发麻的手指，苏信道：“我已经打通超过五十个窍穴，力量当你比大很多，这点你不用着急，修炼内功必须要循序渐进，你早晚也会到这个境界。
　　而且纠正一点，你的剑不慢，而是我出手更快。
　　辟邪剑法虽然是剑法，但它最重要的，其实是那仿若鬼没有一般的身法。
　　只要你的速度比对方出剑的速度更快，你就能让对方连拔剑的机会都没有。”
　　苏信能屈指弹开李坏的剑，是因为他出手的速度比李坏更快。
　　荆无命的快剑跟辟邪剑法相比，一个注重的是身法速度，而另一个则是出剑的速度。
　　看到李坏修炼出的辟邪剑法，苏信也对这门武功有了大致的了解。
　　脱胎于葵花宝典，其实辟邪剑法的精要只有一个字，那便是：快。
　　辟邪剑法以“快”为主，令对手看不出破绽，没有还击的机会。抑或是快到就算被对手看出招式中的破绽，对方也来不及反击，破绽一闪即逝。
　　想要破去辟邪剑法，要么你的内功修为完全碾压对方，要么就像苏信这样，你出手的速度要比对方更快。
　　正在李坏和苏信互相印证武技切磋的时候，黄炳成忽然过来禀报：“老大，出事情了，隆庆赌坊的孙老板就在外面等着呢。”
　　“隆庆赌坊？”苏信想了想，对这隆庆赌坊还有点印象。
　　他把原来顺德赌坊的黄老板给废了之后，这隆庆赌坊的孙老板便趁机上位，成了这快活林内最大的赌坊，也是个聪明人。
　　“老黄，到底怎么回事？”苏信问道。
　　黄炳成愁眉苦脸道：“孙老板说有人在他的赌坊内闹事，都输了几十万两了，却一分钱都不给。”
　　“闹事的是谁？”
　　看到黄炳成的样子，苏信就知道这个人绝对不好惹，要不然黄炳成自己就能解决，也用不着来打扰他了。
　　“大头目之一的侯通。”
　　“侯通？他怎么会来快活林？”苏信顿时一皱眉。
　　对于飞鹰帮的高层，苏信早就让黄炳成特意去调查过，这滥赌鬼侯通，他自然是印象深刻。
　　不过这侯通也算是识趣，平常只在自己的地盘上祸祸，今天怎么跑到快活林了？
　　“走，跟去去看看。”苏信跟黄炳成走出堂口，李坏则是默默跟在后面。
　　堂口外，孙老板一看苏信出来，立刻就哭诉道：“苏老大，侯通再这么玩下去，我这隆庆赌坊可就要彻底破产了。
　　他输了银子不给钱也就罢了，这些银子大不了我不要了。但他只要赢了钱就交给自己的手下，输了钱却要赊账，这不明摆着是耍无赖嘛！”
　　“行了，别嚎了，跟我去看看。”苏信呵斥道。
　　孙老大低着头跟在苏信的身后，其实他来找苏信时也没抱多大的希望。
　　侯通可是飞鹰帮的老人，十三位大头目之一，而苏信现在即使名声鹊起，也还只是小头目而已。
　　虽然苏信有过承诺收了例钱就要罩着他们，但面对飞鹰帮大头目，这个承诺还会有效吗？
　　此时隆庆赌坊内，所有的赌客都被侯通带着人赶跑了，偌大的赌坊就只有他一个人在那里与赌场的人摇色子。
　　他来摇，赌坊的人来猜，最简单的拼猜大小，就算是侯通运气再背，十把也能赢两、三把。
　　每赢一次，他就把银子扔给身后的手下，输了则是要赌坊的人给他赊账。
　　“五、五、四！十四点大，哈哈哈！老子又赢了！”
　　侯通大笑着扔下骰钟：“别磨叽了，快点拿钱过来。”
　　“侯老大，您这一会都赢了三万两银子，我们赌坊所有的流水钱都被您给赢去了，现在我们可真没钱了！要不然就从您赊的账里面扣？”赌坊的负责人都快哭了，他就没见过这么欺负人的。
　　侯通冷然一笑：“老子赊的账是一回事，赢的钱又是一回事，赊账的钱改日还你们，但老子赢的钱，你要是敢不给，老子立刻拆了你这家店！”
　　“侯大头目好大的威风，昌平坊都装不下你了，还要来我快活林拆店。”
　　看到侯通的做派，苏信就知道他肯定是来者不善。
　　侯通这么做完全就是针对他的，孙老板的赌坊，不过是遭了池鱼之殃而已。
　　“目无尊卑！”
　　侯通面色阴冷道：“论身份，我和你义父虎三那是一辈人。论地位，我是帮内大头目，而你只是小头目。
　　见了面连个礼都不行，你还有没有把你义父和飞鹰帮放在眼里？”
　　侯通语气咄咄逼人，苏信只是面无表情道：“侯大头目，这上下尊卑可不是你说的算的，别卖关子了，你到底想要干什么？”
　　看到苏信如此平静，侯通倒是诧异了。
　　按照他的了解，苏信这年轻人心高气傲的很，一言不合就敢把虎三爷的心腹唐泰和给废了。
　　现在苏信这般平静，侯通却是感觉有些不对。
　　“老子是来赌钱的，可这赢了钱赌坊却不给，这是你苏信的地盘，要不然你把这钱给出了？”
　　“多少钱？”苏信面色依旧平静。
　　“十万两！”侯通伸出一根手指。
　　赌坊的负责人立刻大喊道：“怎么可能有十万两？一局色子最高才一千两！”
　　“我说十万两就十万两！这里有你说话的资格吗？掌嘴！”
　　侯通冷哼一声，身后立刻有手下把那赌坊的负责人拉过来，几个巴掌甩过去，顿时打得他满嘴是血。
　　“怎么样，这十万两，你给还是不给？”侯通大马金刀的坐在椅子上，一副有恃无恐的神色。


第四十章 真以为我不敢杀你？
　　虎三爷说侯通不蠢，他也的确是如此。
　　飞鹰帮十三位大头目，侯通不是最聪明的，但也绝对不是最蠢的那个，要不然他在这个位置上也呆不到现在。
　　他对付苏信的方式很简单，就是三个字，不要脸！
　　我摆明了就是用身份来压你，你能如何？
　　这十万两银子，苏信要是给，他在飞鹰帮的名声定然会一落千丈，而且会给人留下一个好欺负的印象。
　　你苏信就算是打下了永乐坊又如何？还不是任我们拿捏？
　　而他要是不给，侯通就继续在快活林闹下去。
　　你苏信不是有快活林的干股吗？你不是你保证过能罩着快活林吗？我就把快活林搅的天翻地覆，你能奈我何？
　　苏信身后的黄炳成等人都露出了愤怒之色，你侯通就算是大头目，也不能这么欺负人吧？
　　李坏更是将腰间的长剑拔出来，但却被苏信给按了回去。
　　“是虎三爷让你来的？”苏信问道。
　　侯通啧啧叹道：“连义父都不叫了，虎老三果然是养了一只白眼狼出来。”
　　侯通没有否认，那就代表承认了。
　　苏信叹了一口气，向着侯通走来。
　　“我直接将例钱交给帮中，是想要告诉他，咱们从今以后井水不犯河水，但我那位义父，貌似很不甘心啊。”
　　苏信身上的气势逐渐攀升，一股杀机，笼罩在他的身上。
　　“侯大头目，不管你是被虎三爷鼓动来的，还是他许诺了你什么，我现在给你一个机会，你现在走还来得及。”
　　侯通怎么说也是当年跟着沙飞鹰一起打江山的老人，对于苏信身上这股杀气，他当然是十分熟悉的。
　　不过他却是依旧有恃无恐：“小子，你什么意思？想要杀我？真以为你能杀了戴冲你就天下无敌了？老子今天就站在这里让你杀，你敢杀吗？”
　　杀了戴冲，苏信是飞鹰帮英雄，而杀了他侯通，苏信则是飞鹰帮的罪人！
　　他侯通不是刘三刀，可以让苏信说杀就杀，他可是飞鹰帮的话事人之一，大头目侯通，他就不信苏信敢动手杀他。
　　“铮！”
　　剑鸣声响起，苏信的左手剑出鞘，凛冽的杀机瞬间袭来，侯通瞬间感觉自己仿佛被一千头恶狼给盯上，下一刻就会被硬生生撕碎！
　　“他敢杀自己！他竟然真的敢杀自己！”
　　这一刻侯通终于怕了。
　　若是再给他一个机会，他绝对不会来招惹苏信这个疯子的。
　　没错，在他心中，现在的苏信就是个疯子！一个不折不扣的疯子！
　　他可是飞鹰帮十三位大头目之一，他死了，就连帮主都会被惊动的，苏信竟然真的不管不顾，打算杀了他！
　　本来就侯通的实力就弱，全身窍穴才打通了不到十个，再加上多年的养尊处优使得身手变得极其的缓慢。
　　面对苏信的一剑，他想要躲，但手脚却已经不听使唤，眼睁睁的看着那一剑刺入他的喉咙，刹那间眼前一片血红。
　　耍了一辈子小聪明的侯通，最后却也死在了自己的小聪明之下。
　　他把自己想象成苏信，认为苏信不会杀他，但他却算错了，苏信如果真的像他那样，也不会有今天的成就。
　　长剑横斩，苏信直接把侯通的脑袋割了下来，落在地上发出‘咚’的一声。
　　这一刻众人才算是反应过来，所有人都被方才苏信的举动给惊呆了。
　　黄炳成他们猜到以苏信的性格肯定会出手，但却怎么也猜不到，苏信竟然直接杀了侯通！
　　此时侯通带来的几名手下惊叫一声，立刻转身向着门口跑去。
　　但一道仿若鬼魅般的身影却是后发先至，凛冽的剑光在眼前闪过，四名侯通带来的手下，齐齐捂着脖子倒在了地上。
　　看到李坏出手，黄炳成这时也反应了过来，反正人都已经杀了，现在该想的是如何应付过去。
　　黄炳成瞄了孙老板和在场的其他帮众，低声道：“老大，这些人用不用控制起来？”
　　虽然在场的除了孙老板等赌坊的人，其他都是苏信手下的帮众，但知人知面不知心，万一消息泄漏了出去怎么办？
　　呆在苏信身后的孙老板顿时一个哆嗦，生怕苏信杀他灭口。
　　所幸苏信只是摆了摆手：“别这么紧张，这消息瞒不住，我也没打算瞒。”
　　“那老大，我们现在怎么办？”黄炳成问道。
　　这事情若是换成以前，黄炳成估计都能吓疯过去。
　　不过跟着这位老大时间长了，现在黄炳成也有几分泰山崩于前而面不改色架势，只是开始紧张了一下，之后便镇定了下来。
　　“先不着急，这次的事情正好给了我一个机会，一个拿回属于我自己东西的机会。”
　　“什么东西？”黄炳成疑问道。
　　“当然是我大头目的位置，顺便还可以把一些蛀虫给挖出来。”苏信的眼中露出了一丝冷色。
　　侯通来的正是时候，你们不是想玩吗？那这一次，大家就好好玩一玩！
　　吩咐人将赌坊给收拾了，苏信拎着侯通的人头回到堂口，对黄炳成问道：“老黄，我们账上还有多少两银子？”
　　“十二万两。”黄炳成想也没想便直接答道。
　　这几个月快活林的收益虽然多，但苏信花出去的也多，再加上刚从永乐坊收来的，这才过了十万两。
　　“拿出十一万两，大头目当中除了我那位义父之外，每人送一万两。”
　　黄炳成迟疑道：“一万两银子可喂不饱他们，若是小事也就罢了，但咱们可是杀了侯通，他们是不会帮我们说话的。”
　　苏信用手指敲了敲桌子道：“我本来也没想让他们为我说话，这一万两银子，不过是用来堵他们的嘴，让他们别落井下石而已。”
　　“那林伏虎堂主那里用不用多送一点银子？林堂主对您的印象好像不错，他估计会帮咱们说话的。”黄炳成建议道。
　　苏信摇了摇头：“林伏虎不用，即使我们一分钱没送，他也会帮我说话的。”
　　“为什么？”
　　“很简单，我杀了侯通，这么大的罪名，你认为刑堂堂主董成武会饶了我？以林伏虎的性格，只要是董成武赞成的，他都会反对，不用我们开口，他都会帮我们说话的。”
　　黄炳成点点头，拿着银子去贿赂其他大头目。
　　而苏信则是跟李坏坐在堂口内，静默不语。
　　李坏是不放过一丁点的时间，在那里静坐修炼，而苏信则是在思考。
　　侯通来找他麻烦，这点是苏信没有想到的，他原以为虎三爷就算是愤怒，也只会派他手下的人来暗中用一些小手段，但没想到最后出来的是侯通。
　　当然就算苏信再怎么算无遗策，也绝对料不到世间竟然还有侯通这样极品的人物，为了区区五万两银子，就放下大头目的脸面掺合到虎三爷跟苏信之间。
　　而下死手杀侯通可不是苏信脑子一热决定的，一想到两天前有人给自己送来的消息，苏信便在暗中冷笑，这一次虎三爷可是自己找死。
　　而这侯通，正是送上门给他发难的借口，他有九成的把握可以平安度过此事，并且拿到大头目的身份。
　　而且就算失败了，他也不惧，现在的苏信无论是自身的实力还是手下的势力，都有了成为一方诸侯的资本。
　　大不了他转投别派，估计其他帮派会很欢迎他的。
　　当然这是最后的退路，如果没有意外，苏信是不会选这条路的。
　　他还有系统任务在身，一旦成为不了飞鹰帮的话事人，这任务惩罚可是废除一门武技并且打落一个小境界。
　　以现在苏信这点家底承受如此重的处罚，这几乎就是让苏信彻底变成一个废人了，他现在才只有后天初期的境界，再打落，可就是普通人了。
　　半天之后，黄炳成回来了。
　　“老大，银子都已经送到了，不过那些家伙到时候真能保证不落井下石吗？”对于飞鹰帮这些大头目的人品，黄炳成很怀疑。
　　“没好处的事情，为什么要落井下石？侯通跟其他大头目的关系可都不怎么样，就算是落井下石，也落不到我身上，好了，时间也差不多了，该去清理一下帮中的那些蛀虫了。”
　　苏信所说的蛀虫自然就是虎三爷派到苏信手下的季刚了。
　　之前苏信一直没清理季刚，是因为不想跟虎三爷撕破脸。
　　现在嘛，自然没什么顾虑了，而且还能顺便把一些跟季刚一样，隐藏在暗处的蛀虫都给清理出来。
　　不算新招募的那上千帮众，原来苏信手下那近二百人里面，肯定有跟他不是一条心的人在。
　　这些人平常隐藏在暗处，苏信也没办法去挨个查找，那样只会让自己的手下离心。
　　现在他杀了侯通，这么大的事情流传出去，那些蛀虫们肯定会有异动的，正好趁这个机会将他们都给揪出来清理一遍。
　　“老黄，你带着李青等信得过的兄弟去把那些蛀虫都揪出来，我跟李坏去找季刚，看看他在这段时间究竟玩出了什么花样。”
　　黄炳成神色一凛，立刻出门招呼李青他们离去。
　　这一次被揪出来的人，恐怕惩罚不会再是被打板子了。


第四十一章 去给义父送份‘大礼’
　　此时的季刚浑然不知大难已经要降临，他还揪着五名从快活林就一直跟着苏信的老人，不断蛊惑着苏信就要完蛋的说法。
　　自从加入苏信手下以来，季刚就十分的憋屈，特别是看到李坏在苏信手下被重用，这种憋屈感就更加的强烈了。
　　但只有季刚自己知道，他这其实不是憋屈，而是后悔，十分的后悔。
　　当初在加入苏信麾下时，李坏虽然对苏信毫不客气，但却没有抱着什么不可告人的目的。
　　而季刚却是明摆是为了虎三爷去监视和限制苏信去的。
　　当然最后的结果可想而知，他甚至连监视的作用都办不到，甚至苏信不派人来监视他，都已经算是大度的了。
　　在刺杀戴冲一事之后，季刚彻底跟苏信撕破脸皮，而李坏则是成了苏信的心腹。
　　原以为会被帮中重罚的苏信一飞冲天，他季刚的待遇，自然变得十分的尴尬。
　　在虎三爷那里，季刚也感觉到了虎三爷对于自己的猜疑，正因为如此，他才嫉妒李坏竟然能得到苏信如此的信任。
　　季刚时刻都在想，当初自己若是支持苏信，彻底投入苏信的麾下，以他季刚的手腕，哪里还有黄炳成那老油条什么事？
　　可惜这世间没有后悔药吃，这种事情季刚也就只能想想而已，既然跟苏信彻底决裂，那他就必须想尽一切方法来对付苏信！
　　不过后来随着双方的差距越来越大，季刚都快放弃这种想法了，但没想到最后苏信竟然自己作死，他竟然杀了大头目侯通！
　　这种事季刚若是还能放过，那他也就不是季刚了。
　　所以在得知了事情的经过后，季刚第一时间就来串联一些苏信手下的老人，准备搞一些小动作出来。
　　季刚有几分小聪明，他没有选择去鼓动那些新加入苏信手下的帮众。
　　这些人虽然比较好鼓动，但他们本身实力低下，而且在苏信手下几乎没有什么影响，即使被他鼓动上百人对于苏信也没有什么用，随便派出几个人来就能镇压。
　　所以他选择的都是从快活林开始便跟着苏信的老人，而且还在这次提拔时没有被提拔为伯长和什长的人。
　　苏信手下的老人有将近二百人，而什长和伯长的数量却只有一百多个，还有一小半人还只是普通帮众的身份。
　　看着以前的同伴都飞黄腾达，成为了自己的上司、自己的老大，这些人心中要是能舒服才怪呢。
　　季刚正是要利用他们的不满，来鼓动他们暗地里搞一些小动作。
　　“诸位，苏信这一次竟然杀了大头目侯通，这次帮中不可能再饶过他了。
　　而一旦苏信被惩罚，轻则废物去武功，重责直接被杀，无论是哪一样，这快活林和永乐坊可都是无主之物了，你们就不想把这两个地盘握在手中吗？
　　这一次提拔，你们这些人跟着苏信的时间最长，也跟着他拼死杀敌，但最后却是连个小小的什长都没捞到，你们甘心吗？你们难道就不想拿到属于自己的地盘吗？”
　　季刚的语气十分能蛊惑人心，不过在场的五个人却都有些不买他的账。
　　其中一人直接张嘴骂道：“放你奶奶的屁！谁说老大要完蛋了？侯通那狗杂种看我们的日子好过了，就想上来敲诈一笔钱财，就算是老大不杀他，老子也要找个机会弄死他！”
　　另外一个人冷哼道：“季刚，别以为我们不知道你打的是什么算盘，我们哥几个虽然大字不识一个，但却不是傻子！老大要是死了，谁给我们发十两银子的月钱。”
　　“就是，季刚你也不用挑拨我们，没选上什长我们心理的确是不舒服，但我们却从来也没有怨过老大。
　　老大说了，想要吃肉就拿命去拼！在跟青竹帮那帮家伙拼杀的时候，是我自己不争气，腿软躲在后面，一个人没杀自己还受了伤，这怨不得别人，更怨不到老大！”
　　季刚顿时语塞，他没想到苏信在这帮人的心里威望竟然这么高。
　　“你们难道就非要跟苏信一条路走到黑吗？等到帮中的处罚下来，你们就是想后悔也晚了！”季刚厉声道。
　　“他们会不互后悔我不知道，但我知道，现在你肯定会后悔的。”一个声音忽然从门外传来。
　　看到推门而来的苏信，季刚顿时面如死灰。
　　现在的苏信不应该是焦头烂额的在思索着怎么应对帮中的责难吗？怎么还有功夫来找自己？
　　“老大！”
　　那五人恭敬的叫了一声，暗地里却冷汗直流。
　　幸亏方才没有说什么出格的话，要不然他们现在就没法站在这里了。
　　苏信点了点头：“你们做的很好，先出去吧。”
　　五人点了点头，立马转身走出去。
　　季刚眼中露出一丝绝望来：“成王败寇，想杀你就杀我吧。”
　　苏信叹了一口气，走到季刚的身边，但方才还面如死灰，已经放弃抵抗的季刚却忽然暴起，一柄匕首从袖间滑落，向着苏信的小腹刺去。
　　手握剑柄随意一拍，匕首直接被打落。
　　苏信伸出手掐住季刚的脖子，窒息的感觉让季刚感觉到了死亡的步步逼近，这一次，他是真的绝望了。
　　过在他快要窒息昏过去的时候，苏信却忽然把他扔到了地上。
　　“这世间最可怜可悲的，就是你这种自以为聪明的人。不过你还有点价值，现在我不杀你。”
　　李坏走上前去，直接出剑把他的手筋脚筋全部挑断，仿佛拎死狗一样的将他拎出去，交到门外一名帮众的手上。
　　这时黄炳成也带着李青他们回来了，看他们的样子，显然是已经动过手了。
　　季刚这种连内功都没有修炼过的角色在苏信面前都敢动手，那就更别说其他人了。
　　“老黄，有几个人？”苏信问道。
　　“八个人。”黄炳成面色有些难看。
　　尽管苏信跟他提起过，他们的手下肯定有人怀有异心，但他没想到人数竟然这么多。
　　“全都杀了。”苏信的语气十分淡然。
　　“老大，能不能通融一下？要不然把他们废去武功逐出去就得了。”
　　黄炳成的面色有些复杂，这八个人可都是跟着他们时间最长的兄弟，甚至还有个人跟黄炳成的关系十分的不错，他才刚刚将对方提升为什长。
　　尽管知道了他们的背叛，但让黄炳成现在下杀手，他还是有些不忍心。
　　苏信一摆手：“老黄，其他事情我都可以答应你，唯独这点不行。
　　我给过他们的机会，如果他们提前退出，大家井水不犯河水，我不会再追究什么。
　　但现在他们拿了我的银子，学了我的功法，用了我给他们的权利，最后却还要背叛，这点不可饶恕！”
　　“是，老大我知道。”黄炳成一咬牙，对着李青他们做了一个抹脖子的手势。
　　“走吧，会一会我那义父去，顺便送给他一份大礼。”
　　苏信望着顺意坊的方向，心思倒是有些复杂。
　　三个多月前自己刚刚来到这个世界，只能依靠着花言巧语从对方的手下获得一丝生机。
　　但现在自己要实力有实力，要势力有势力，却是可以轮到自己来决定对方生死的地步了，这种感觉，还真是很奇妙。
　　而此时顺意坊的虎三爷当然没有苏信那么复杂的心情，他现在的心情很简单，就是畏惧。
　　在听说苏信一剑杀了侯通之后，虎三爷并没有惊喜，反而开始畏惧。
　　这世间什么人最可怕？是疯子！
　　因为你永远也无法猜透他心里想的是什么，他下一步要干什么。
　　侯通认为苏信不敢杀他，所以他大摇大摆的来到快活林，以嚣张的方式挑衅苏信。
　　而虎三爷同样也认为苏信不敢拿身为大头目的侯通怎么样，所以他才放心给侯通五万两，让他去找苏信的麻烦。
　　谁都认为苏信不敢杀侯通，但他偏偏就杀了。
　　这种疯子一般的思维，正是虎三爷所惧怕的，谁知道苏信还会不会顾忌义父义子这重身份，也来杀他？
　　“李师爷，收拾东西，我们去总堂！”
　　虎三爷越想越是不安，立刻就要收拾东西前往总堂，只有那里才能让他感觉安全。
　　苏信就算实力再强，气焰再嚣张，也不敢在总堂怎么样。
　　那里可是有着后天中期的三位堂主和帮主在，还有战堂的主力也在，苏信绝对不敢在那里放肆。
　　但喊了两声，以往仿佛是虎三爷影子一样的李师爷，却丝毫不见踪影。
　　正当他想再喊两声的时候，就看到苏信带着李坏等人堂而皇之的走进他的宅院内。
　　“义父大人别着急走啊，孩儿正好给你带了个礼物过来。”
　　苏信呵呵笑着，将侯通的人头扔到虎三爷的身前，顿时让他心中一跳。
　　虎三爷强稳住心神，冷声道：“苏信，你要想好了，这里是可是飞鹰帮！你现在的举动，是想要叛帮吗？
　　帮主和三位堂主的实力绝对不是你能想象的，现在跟我去总堂认错，看你在为了帮中立了大功的份上，我拉上这张老脸去求帮主，还能够留你一条性命！”


第四十二章 忠诚与背叛
　　“义父啊义父，现在说这些你认为还有用吗？”苏信看着虎三爷，轻轻摇了摇头。
　　“其实我们两个之间是可以不用发展成这样的。你是我的义父，我苏信靠你才在飞鹰帮站稳了脚跟，你若不对我出手，无论是快活林的例钱还是永乐坊的例钱，我都不会少你一分，你又为何偏要逼我呢？”
　　虎三爷面色铁青，也不知道是后悔，还是在心中愤恨。
　　没等虎三爷回答，苏信便继续道：“其实你不说我也差不多能猜得到，你在忌惮我的发展的实力，你怕无法掌控我，所以你才想打压我，对我出手。
　　你对培养了二十多年的义子陈到都不信任，更别说我了，应该说你虎三爷，根本连谁都不信！”
　　虎三爷长出一口气，冷声道：“苏信，你到底想要干什么？你是聪明人，你应该知道，杀了我你绝对在飞鹰帮混不下去！”
　　“义父你多虑了，我没想杀你。”苏信摇摇头。
　　“那你想干什么？”
　　“我只想让你在帮主面前开口，说侯通是主动生事才被我斩杀的，而且也经过了你的同意。并且你还要推举我为飞鹰帮的大头目。”苏信看着虎三爷的眼睛，一字一句说道。
　　“不可能！”
　　虎三爷直接拒绝：“你想要将事情都推到我的头上？那你还不如现在就杀了我！这么大的事情我若是帮你抗，就算不死，我手下的地盘也要被帮中直接剥夺！你还是杀了我吧，大不了大家一起鱼死网破！”
　　怎么说虎三爷也是当年跟着沙飞鹰打天下的大头目，倒是有几分光棍气势。
　　“鱼死网破？我看不然。”
　　苏信笑了笑：“我可是从一个人的身上，知道了义父你的一些秘密哦，贪污帮中公款，私下截留例钱，不知道义父你这座大宅子，到底是用什么钱买的呢？
　　还有这些年你清除异己，甚至就连刑堂手下的人你都敢杀，啧啧，这胆子可是大的很呦。”
　　虎三爷的面色顿时巨变：“胡说八道！”
　　“不是我胡说，义父你见了一个人就知道了。”
　　苏信拍拍手，一个身穿文士袍的中年人从旁边走出来，对着苏信恭敬一礼：“苏老大。”
　　这人正是虎三爷的白纸扇，李师爷！
　　看到李师爷的那一刻，虎三爷这才算是真正绝望了。
　　以前季刚曾说过，虎三爷谁都不相信，唯一能相信的，估计也就是丝毫武功都不懂的李师爷了。
　　而事实也的确是如此，只有丝毫武功都不会的李师爷，才能让他彻底放心。
　　但没想到最后背叛他的，却正是他这个一直信任的李师爷！
　　李师爷跟了他将近二十年，他那些暗中做出来的事情，几乎所有李师爷都知道。
　　这些事情无论哪个捅出去，他虎三爷都有资格被刑堂直接判杀！
　　“李元坤！你当初不过是一个落第秀才，若不是我，你早就被追债的人给打死了！枉我如此信任你，没想到你竟然会背叛我！”
　　虎三爷的双目通红，仿佛恨不得生吞了李师爷一般。
　　作为自己曾经的主人，李师爷被虎三爷的样子吓了一大跳，不过随即他便镇定了下来，冷笑道：“三爷，话别说的这么满，你扪心自问，你真的信任过我吗？
　　你当初救了我是不错，不过这二十年，我为了暗中干了多少脏活累活？而你却又给过我什么？
　　你信任我，只不过是因为我一点武功都不会，威胁不到你而已，但我提出想要学武的时候，你却百般阻挠！
　　三爷，你老了，正所谓良禽择木而栖，我投奔苏老大，起码能保证下半辈子荣华富贵，但继续跟着你混，这未来可就说不定喽。”
　　黄炳成等人都诧异的看着李师爷，不知道他是什么时候跟苏老大勾搭上的。
　　其实李师爷主动来找自己，苏信也是很诧异，他原本还以为李师爷是虎三爷故意派来使什么奸计的，直到李师爷将虎三爷手中的把柄都告诉他，甚至把证据都交给他，这才让苏信相信。
　　“怎么样义父，想好了吗？你若是帮我把罪名扛过去，顶天就是被收回所有地盘而已，有我在，还能保证你下辈子当个富家翁。但我若是把这些东西都交给帮主，这事情可就没那么简单了。”
　　虎三爷赤红着眼睛，用沙哑的声音道：“我若是不愿意呢？你杀了侯通，一样要被帮主处死！大不了大家同归于尽！”
　　苏信摇了摇头：“这可不一定，别忘了这常宁府内可不止有飞鹰帮一家帮派，三帮四会，只要我苏信想去，以我的实力，起码一个大头目是少不了的。
　　别的不说，就说青竹帮，如果我现在带着手下的兄弟和一个永乐坊的地盘加入青竹帮，你说他们会不会举双手欢迎？”
　　“别忘了永乐坊的地盘是你从青竹帮手里抢来的！而且你还杀了青竹帮两位大头目！”
　　苏信冷然一笑：“义父啊义父，你还真以为我苏信对于青竹帮的情形一无所知吗？
　　我杀的两个大头目可都是帮主魏峰的人，他现在只不过是两位副帮主的傀儡而已。
　　我杀了他们两个，青竹帮的两位副帮主只会感激我，甚至有可能我加入青竹帮，立刻就会成为第三位副帮主！”
　　虎三爷颓然坐倒在了椅子上，这一次的交锋，他又再次输给了自己这位义子。
　　苏信就连鱼死网破的机会都不给他。
　　正如同苏信所说的那样，他只要把证据交给了帮主，大可以带着人转投其他帮会，以苏信的实力和势力，就算是三帮四会当中最强的三英会，也会举双手欢迎的。
　　“我答应你。”虎三爷有气无力的挤出这四个字来。
　　“那就多谢义父喽，正好这里有一个小虫子，也麻烦义父你解决了吧。”
　　苏信将被割断了手筋脚筋、堵住了嘴巴的季刚扔给虎三爷，顿时吓的季刚呜呜乱叫，眼中露出了恳求之色。
　　虎三爷眼神复杂的看了苏信一看，自己这位义子的心思狠辣至极，简直是不给自己一丝回旋的余地啊！
　　“砰！”
　　虎三爷一掌拍下，铁砂掌强大的力量直接震断了季刚的心脉，鲜血顺着口鼻流淌了出来。
　　“现在你满意了吗？”虎三爷的语气冰冷，但却透露出一股虚弱的感觉。
　　“相当的满意，现在我们可以去见帮主了。”苏信拍了拍手。
　　但就在此时，外面忽然传来了一阵喝骂声，几名穿着黑红色武士服的人将苏信的手下都推开，大剌剌的走进客厅。
　　其中一人大喝道：“苏信！你胆敢以下犯上，袭杀大头目侯通，简直就是视帮规于无物！还不束手就擒，跟我们回总堂听候发落！”
　　苏信皱了皱眉头，看向一旁的黄炳成：“这就几个都是些什么玩意？”
　　黄炳成还没来得及答话，李师爷便抢先道：“他们是刑堂的人，只归堂主董成武一个人管辖，三位堂主之下，他们谁都有资格抓。”
　　黄炳成使尽瞪了李师爷一样，这厮太不要脸了，这才刚刚加入老大的麾下，便开始抢功了？
　　那几名刑堂的弟子看到苏信他们丝毫没将自己放在眼中，顿时心头火起。
　　其实在飞鹰帮，地位最高的不是战堂弟子，而是他们刑堂的弟子。
　　论人数他们虽然最少，论实力他们也比不过战堂那些从数次帮战当中脱颖而出的精英，但是他们的权利却是最大的。
　　只要发现有人违反帮规，大头目以下，他们都可以不上报堂主直接处理。
　　就算是大头目犯事，他们都有资格先抓再说。
　　董成武的刑堂麾下只有三十多人，但这三十多个人即使见了大头目，那也是有底气的。
　　现在他们竟然被苏信如此无视，领头的那名刑堂弟子直接冷哼一声，抽刀就像苏信砍来。
　　“以下犯上，袭杀大头目。目无法纪，抗拒刑堂执法！苏信你罪责当诛！”
　　“找死！”
　　苏信眼中寒芒一闪，直接一脚踢出，将那名刑堂弟子踹飞了出去。
　　一步踏出，苏信直接一脚踩在他的脸上，冷声道：“我罪责当诛？请问你是个什么东西，也敢来诛我？你有这个资格吗？”
　　其他那几名刑堂弟子看到苏信出手，顿时吓的一哆嗦，连腰间的长刀都不敢拔出来。
　　他们行事嚣张惯了，直到苏信出手他们这才反应过来，这位可不是什么好惹的主。
　　青竹帮的大头目死在他手里面的就有两个，现在就连本帮的大头目他都敢杀，他们不过是一群狐假虎威的小喽，在苏信面前拔刀，这不是找死呢嘛？
　　“他没有资格，那我有没有？”
　　刑堂堂主董成武走进来，背着一柄大环刀，面色阴沉的仿佛能滴出水来一般。
　　“把人放了，我刑堂的弟子，还轮不到你苏信来教训！”
　　苏信摇了摇头：“他先向我出的刀，若不是念在同为飞鹰帮袍泽的份上，他早就死了。
　　出来混江湖的，你拔刀就意味着生死相搏，这可不是过家家，没人会惯着你，不过看在董堂主您的份上，我就给他留一个教训就算了。”
　　苏信把脚从他脑袋上挪开，却忽然一脚踩在他持刀的右手上，将其硬生生碾碎！


第四十三章 大反转
　　董成武是个很讲规矩的人，飞鹰帮能从不到三十年的时间里便从一无所有，到现在常宁府三帮四会之一，除了靠着沙飞鹰的实力，董成武定下的规矩功不可没。
　　飞鹰帮所有的人，甚至包括沙飞鹰都是野路子出身，唯有他董成武出身湘西神刀门，乃是货真价实的武林门派。
　　正因为如此，董成武要比沙飞鹰他们都看重规矩。
　　上下尊卑，律法条令，这就是规矩！
　　而现在苏信，不止一次犯了他的规矩！
　　上一次苏信违背帮中命令擅自出手刺杀戴冲就已经让董成武十分的愤怒。
　　而现在苏信的所作为我，更是直接在挑衅他作为刑堂堂主的威严！
　　董成武身后的大环刀猛然斩出，半人高的大刀仿若风卷残云一般撕裂长空而来，气势无双，刚猛无匹！
　　苏信身形急退，重剑没在身边，仅凭细剑他即使使出了大须弥剑式，也挡不住这刚猛霸道的一刀。
　　李坏身形仿若鬼魅，辟邪剑法施展而出，凛冽的剑芒挥洒而下，但董成武大环刀横斩，霸道的一刀直接将李坏给轰飞了出去！
　　李坏还没有到后天初期，而董成武却已经是打通了七十二个窍穴以上的后天中期武者，这一刀的力量相差太大，即使辟邪剑法再狠辣诡异，在绝对的力量面前也抵挡不住。
　　而趁此机会，苏信左手剑终于出鞘，狠辣诡异的一剑直刺董成武的肋下，让他顿时汗毛竖起，感觉到一股杀机降临。
　　“风卷残云！”
　　沉重大环刀被董成武挥舞的仿若旋风一般，周围的桌椅全被斩碎，苏信也被逼的不得不后退。
　　董成武出身武林宗门，他的战斗模式跟青竹帮的罗振十分的相像，都是那种一板一眼，让人找不出毛病的战斗方式。
　　在同等级时，这种战斗方式就是死板，而在力量达到压制的时候，这种战斗模式却让苏信无从下嘴，找不到一丝的破绽。
　　而就算董成武偶尔露出一个破绽，以苏信现在的实力也绝对抓不住。
　　几招下来，苏信就被逼到了角落，而自己的剑，却是根本没有沾到董成武的边。
　　“我说董成武，你可是越来越能耐了，竟然跟一个毛头小子打的挺乐呵的，有本事咱们两个练一练啊？”
　　外门传来了一个带着嘲讽意味的声音，董成武收起大环刀回头一看，面色顿时阴沉了下来。
　　“林伏虎，你来这么干什么？”董成武面色阴冷的问道。
　　“你能来我凭什么就不能来？”林伏虎抬杠一样的反问。
　　他跟董成武的矛盾已经有十多年了，反正看到董成武不爽，他就开心。
　　“苏信胆敢袭杀帮中老大，此乃大逆不道之举，必须斩杀，以正帮规！林伏虎，你要闹也挑个时候，等我将其斩杀，我陪你打个够！”
　　“巧了，今天我还就不让你杀这小子了。”
　　林伏虎吐了一口唾沫道：“侯通那是个什么玩意啊！成天就知道赌，就会躺在功劳簿上吃老本，这几年帮战他出过一次手吗？就算苏信不杀了，哪天惹了老子不高兴，我也去砍了他！”
　　“林伏虎！他犯的可不是小事！以下犯上，此乃帮中大忌！必须按帮规处置！”董成武厉喝道。
　　林伏虎嘿然道：“帮规就帮规，你喊什么喊？再说帮规也不是你一个定的，既然是大事，那就告诉帮主，召集所有大头目都来定夺。”
　　有林伏虎在，董成武也知道现在是绝对奈何不得苏信的。
　　所以他只是深深看了苏信一眼，便让人带着那被苏信废掉一只手的手下离开。
　　等到他们走了，苏信对着林伏虎一拱手道：“多谢林堂主援手。”
　　林伏虎大度的一摆手：“不用谢，我就是瞧那老小子不爽，今天正好发现他带着人离开总堂，我就跟来看看，没想到还真看到了一出好戏，你小子放心，等到了帮主跟前，我会帮你说话的。”
　　“林堂主的大恩大德，小的感激不尽。”苏信脸上做出激动之色，把林伏虎哄的倒是很开心。
　　他倒不是因为苏信拍了他的马匹，而是因为看到董成武吃瘪。
　　十多年前的那件事，可把林伏虎得罪的不轻，甚至一直让他记恨到现在。
　　林伏虎这人说白了就是头脑简单四肢发达，有些一根筋。
　　当初董成武丝毫不顾及他的面子，重罚了他战堂的弟子，这让林伏虎感觉丢脸了好久，甚至有一段时间都不好意思在手下兄弟面前露头。
　　这种事情对于林伏虎来说那就是奇耻大辱，足够他去记恨一辈子了。
　　虽然把董成武给打发走了，但事情可还没有过去，苏信的是非对错，还是要帮主定夺的，这点即使是林伏虎也不敢乱做决定。
　　所以林伏虎直接带着苏信等人和虎三爷来到了总堂，早回去的董成武已经将沙飞鹰还有其他大头目都召集起来了。
　　此时看到苏信等人步入总堂，其他大头目眼中纷纷露出了怪异之色。
　　这苏信还真不是一个省油的灯，这才几个月，竟然又是因为他而将所有人都召集起来开会。
　　“苏信以下犯上，违背帮规，罪责当诛！请帮主将苏信手下的地盘全部收入帮中，将其诛杀当场！”董成武直接厉声道。
　　林伏虎冷笑道：“以下犯上总要有个理由吧？我可听说这是这侯通先来快活林闹事的。”
　　“无论是什么理由，以下犯上，就应该诛杀！”
　　“你以为你是谁，你说杀就杀？”
　　看到两个人又要吵起来，沙飞鹰清咳了两声，两个人顿时闭嘴不说话了。
　　“这件事大家是什么看法？”沙飞鹰望向下方的众位大头目。
　　这些人左看看、右看看，却都沉默不语。
　　毕竟拿了苏信一万两银子，他们不会为苏信说好话，但沉默不语还是可以的。
　　况且他们对于那侯通可是够够的了，特别是几个离侯通地盘比较近的大头目，也是被侯通骚扰的最厉害的。
　　现在苏信终于把那块狗皮膏药给解决了，他们甚至还想谢谢苏信呢。
　　董成武的面色一黑，这帮家伙怎么忽然改性子了？
　　以前出了这种事情，这帮家伙最喜欢的就是冷嘲热讽和落井下石，现在怎么一句话都不说了？
　　苏信脸上没有丝毫表情，但眼神却看向了虎三爷。
　　感受到苏信的目光，虎三爷咬咬牙道：“帮主，我有话要说。”
　　其他人都看向虎三爷，还有的对苏信露出了一个无奈的表情。
　　你的义父要坑你我们也没办法，十万两银子只能买我们不出口，想让我们帮你说话那是没门的。
　　董成武也是松了一口气。
　　虎三爷身为苏信的义父，他若也开口要处罚苏信，比其他大头目三个人说都管用。
　　“帮主，其实杀侯通这件事情不怪苏信，是我让他杀的，实在是因为这侯通太过分了！
　　苏信凭着自己的实力打下永乐坊，有人看着眼红了，便想要来分一杯羹。
　　侯通亲自过来找我要一百万两银子，我直接拒绝了他，他便以大欺小，准备仗着身份向苏信所要。
　　我一气之下便告诉苏信不用留手，直接杀了侯通那个混蛋！
　　这件事情是我吩咐的，与我义子苏信无关。
　　他打下了永乐坊，里应该成为大头目，而不是像现在这样被帮规惩罚。”
　　一群人顿时一脸的懵逼，看虎三爷的目光就好像看一个疯子一般。
　　他在干什么？把苏信抬到大头目的位置上，自己把杀侯通的罪名给揽下，这还是他们认识的那个心机深沉、手段狠辣的虎老三吗？
　　董成武一脸的不敢置信，沙飞鹰却是深深的看了苏信一眼。
　　他和虎三爷他们几十年，打死他也不会相信，虎三爷回事那种舍己为人的人。
　　董成武猛的一拍桌子：“虎老三！你知道你在说什么吗？就算你是大头目，这个罪责你也担不下！
　　同室操戈，按照帮规，你手下的地盘，全部交到帮内，你的手下，也全部要交给其他大头目！”
　　虎三爷暗中露出了一个苦涩的笑容：“我知道，但这事情就是我做的。”
　　董成武不解的看着虎三爷，他到底有什么把柄落在苏信手里了，竟然让他不顾丢掉所有地盘的惩罚，也要死保苏信？
　　其他的大头目看向虎三爷的目光更加的怪异了。
　　虎三爷跟苏信这个义子之间的那点事，早在唐泰和被废的时间，就传到他们的耳朵里了。
　　他们那时候还笑话虎三爷，说他是养虎为患，连续培养了两个义子，却都培养成了麻烦。
　　后来苏信直接略过虎三爷，把例钱交到帮中，这几乎就是在公然打虎三爷的脸，把矛盾公开了。
　　两个人的形式已经势如水火，现在虎三爷却拼着不要自己的地盘也要帮苏信担下这罪名，这里面要是没有点猫腻，打死他们都不相信。
　　这时沙飞鹰开口道：“弑杀大头目，无论如何你也要给帮中一个说法，我现在给你一个机会，你说吧。”
　　苏信抬头看着沙飞鹰，面色平静道：“我还年轻，我有实力，我为帮派立过功。”


第四十四章 沙帮主的担忧
　　苏信的话说的不明不白的，让在场的众人有些摸不到头脑。
　　你年轻又怎么样？有实力又怎么样？这跟你杀侯通有关系吗？
　　至于为帮派立过功，你苏信的功劳是大，但正因为如此，才不能轻饶了你。
　　万一以后有人也像你一样，刚立了功就开始翘尾巴乱搞，那帮派岂不是乱套了？
　　苏信看着沙飞鹰，他这番话也不是说给他们听的，只要沙飞鹰能懂就行。
　　大家都是聪明人，沙飞鹰看苏信的目光变得凝重了起来，他读懂了苏信话中的意思。
　　苏信这三句话其实都在表明一个意思，那就是有我在，我可以帮你制衡三位堂主！
　　飞鹰帮的情况跟青竹帮类似，沙飞鹰也有一个儿子，但他却已经老迈，反观三位堂主，却是正值壮年。
　　若真是有一天沙飞鹰死了，就凭他那个比青竹帮魏峰也强不了多少的儿子沙元东，如何能掌控得了飞鹰帮？
　　青竹帮的前车之鉴就在眼前，不得不防啊！
　　现在飞鹰帮的三位堂主，就算林伏虎忠心耿耿，会支持他的儿子沙元东，但董成武和庄黎会吗？
　　董成武不用说，庄黎虽然看上去笑眯眯的，一副老好人的模样，但他在加入飞鹰帮之前，却是湘南有名的大盗，手段狠辣，杀人如麻。
　　别人不知道，沙飞鹰可是清楚的很，即使现在的庄黎已经有十多年没有亲自出手了，但他暗中却仍旧在勤练着他那赖以成名的双刃苗刀！
　　这两个人若是联手，单靠一个头脑简单的林伏虎能够对付得了他们？显然不能。
　　而这个时候沙飞鹰，需要的，就是一个能够跟他们利益不同，但却可以制衡他们的人在，而这个人，就是苏信！
　　苏信年轻，即使他实力够，有野心，但也无法压制其他大头目篡位，这些飞鹰帮的老人是绝对不会服苏信的。
　　苏信有实力，只要给他成长的空间，他完全可以跟董成武和庄黎抗衡。
　　苏信为帮派立过功，他是忠于飞鹰帮的，自己没有篡位的条件，那就只能扶持着少帮主，跟董成武他们抗衡。
　　三句话，三个意思，沙飞鹰全都懂了。
　　留下苏信，他可以帮助自己制衡其他两位堂主，而重罚苏信，却只会让苏信的手下不满，帮中人心浮动。
　　况且以现在苏信跟董成武势同水火的架势，就算他们以后想联合都不可能。
　　身为帮主，沙飞鹰看的绝对要比其他人要远，所以他决定，留下苏信！
　　“同室操戈，违背帮规。这么大的事情绝对不能这么算了。”沙飞鹰缓缓开口。
　　董成武的脸上没有露出意外之色，苏信做的如此过分，就算林伏虎想要帮他说话，帮主也绝对不会姑息。
　　“所以我决定，虎老三手下的地盘全部归纳帮中，手下的帮众只留十人，其余也都分划到其他大头目麾下。”
　　所有人顿时瞪大了眼睛。
　　要惩罚的不是苏信吗？怎么竟然成了虎三爷？帮主竟然真的同意他把苏信的罪过给顶了？
　　董成武猛的站起来：“帮主！杀了侯通的可是苏信！”
　　沙飞鹰撇了他一眼，道：“虎老三是苏信的义父、是他的老大。他下命令让苏信杀侯通，苏信若是拒绝，岂不是不忠不孝？既然如此，又为什么要惩罚他？这岂不是让帮中的兄弟心寒。
　　这次跟青竹帮大战，苏信一个人就打下了永乐坊，这么大的功劳应该封为大头目。正好现在侯通死了，苏信就顶他的位置。”
　　见到沙飞鹰竟然做出了这种决定，董成武虽然心中愤恨，但却只能捏着鼻子认下。
　　飞鹰帮虽然名义上来说，一旦有大事帮主不可一人下定结论，必须要由几位堂主、大头目一起商讨才行。
　　但其实只要沙飞鹰在一天，飞鹰帮就是他的一言堂。
　　这是他一手建立的帮派，沙飞鹰拥有的威势，就算是三大堂主加起来也无法抗衡。
　　其他大头目的心里则是有些不是滋味。
　　想他们当年在苏信这么大年纪的时候，还在对着青楼里的姑娘思春呢，而苏信却是已经成为了飞鹰帮的话事人之一。
　　而且以苏信手下的势力，他只要成为大头目，那便是大头目当中最强的那个。
　　董成武甩手离开，话都没有留一句，其他人见状便也跟着离开了。
　　“义父，我们走吧。”苏信来到虎三爷身边，轻声道。
　　抬头看了一眼完全没有丝毫喜色的苏信，虎三爷叹了一口气，心中再也没有一丝跟苏信争雄的心思了。
　　现在他也明白了李师爷的想法，跟着苏信这种老大，前途无量。
　　而跟着已经老迈的他，将来却只能准备去养老。
　　等到所有人都出去后，沙飞鹰却依旧端坐在首位的椅子上没有动。
　　揉了揉布满皱纹的眉头，沙飞鹰也不知道自己这次所做的决定，到底是对还是不对。
　　苏信有野心、有实力、有手段，这些他都能看得出来，这年轻人肯定不是易与之辈，老奸巨猾的虎三爷都被他完全掌握于股掌之中。
　　但苏信的三句话，却是点出了他自己的重要性，让沙飞鹰不得不留着他来制衡董成武和庄黎。
　　其实若是有其他的人选，沙飞鹰是绝对不会选择野心昭昭的苏信的。
　　“哎，当初杀的人，有些多了啊。”沙飞鹰揉了揉太阳穴，语气有些后悔。
　　当初飞鹰帮初建时，三十多位大头目，比董成武他们三位堂主更强、更有天赋的大有人在。
　　不过后来那一夜，这些无法掌控的人，却都死在了沙飞鹰的刀下。
　　“爹，你们的会议还没有开完吗？”一个年轻人推门而入，不耐烦地说道。
　　这年轻人大概只有二十出头，眉宇间依稀能够看见沙飞鹰年轻时的模样，他自然就是沙飞鹰的独子，沙元东了。
　　沙飞鹰中年得子，对于自己这个儿子他期望极高，可惜却有些溺爱过头了，导致沙元东养出了一身的纨绔脾气。
　　上次青竹帮跟飞鹰帮的帮派大战，就是因为他跟青竹帮的魏峰争风吃醋造成的，这件事在常宁府都成了一个笑话了。
　　为了一个青楼女子而发动帮战，这在其他那些帮派老大眼中，简直就是不可思议的事情。
　　“元东，你找我有什么事情吗？”
　　沙元东大大咧咧道：“我在昌德坊看到了一匹东晋来的好马，正宗的卷毛狮子鬃，十万两银子不还价，我好不容易才从三英会的人手里抢来的。
　　不过我钱没带够，让人在那里守看着，爹你快给我十万两，我现在就去把那卷毛狮子鬃给买下来。”
　　“就知道玩物丧志！你也老大不小的了，等我死了，这飞鹰帮迟早是要交给你的，你现在这个样子，靠什么来管理飞鹰帮？靠你的卷毛狮子鬃？”
　　沙飞鹰的厉声呵斥，顿时吓的沙元东面色一白。
　　虽然对沙元东恨铁不成钢，但沙飞鹰对于这个儿子，还真是狠不下心来教训。
　　看到沙元东吓成这般模样，沙飞鹰的语气立刻就软了起来。
　　“元东啊，你爹我已经老了，不能为你保驾护航一辈子了，你看看现在的魏峰，你难道希望自己以后像他一样，成为手下的傀儡吗？”
　　沙元东不屑道：“我当然不会跟那个废物一样了。”
　　沙飞鹰冷哼道：“光说也没用，等找一个机会，我就让你参与帮派事物，让你熟悉一下流程，如果你能做出一些成绩那当然是最好的，要不然你以后凭什么来统领手下？”
　　沙元东理所当然道：“这飞鹰帮是我沙家创立的，以我们沙家的威望，谁敢说一个不字？”
　　沙飞鹰的脸上露出了失望之色，自己这个儿子还是太单纯了一些，这种话若是换成苏信，肯定是不会说出来的。
　　就算是天下皇朝，如果皇帝昏庸，也会被人拉下龙椅，更别说飞鹰帮这么一个小帮派了。
　　想到苏信，再看看自己这个儿子，沙飞鹰心想若是沙元东有苏信十分之一的心机，自己也不用如此担忧了。
　　“行了，你先下去吧。”
　　沙元东小心翼翼地问道：“那十万两银子？”
　　沙飞鹰疲惫的摆了摆手：“去找庄黎要。”
　　沙元东神色一喜，立刻转身跑了出去。
　　而此时的苏信在回到快活林后，立刻就将其他人屏退。
　　在沙飞鹰宣布他成为大头目的那一刻起，苏信的脑海中就响起了系统的声音。
　　“恭喜宿主完成主线任务枭雄之姿（二），完成度达到50%，奖励指定类别抽取权限一次（二星以上，三星以下），请问宿主是否现在进行抽取？”
　　当时那种情况，苏信果断选择了否，虽然进入空间只会有一瞬间的失神，但他还是不想让其他人发现。
　　等回到快活林后，苏信立刻就宣布开始闭关，进入了系统当中准备进行抽取。
　　上一次三次中级抽奖把苏信坑了个够呛，这一次如果再这么倒霉，那就绝对不是苏信运气的问题了，那根本就是系统在故意坑他。


第四十五章 恨极拳、仇极掌
　　白茫茫一片的系统空间内，苏信道：“我要进行任务奖励的抽取。”
　　系统道：“奖励指定类别抽取权限一次（二星以上，三星以下），请宿主在六类选项当中进行选择。”
　　苏信毫不犹豫道：“功法。”
　　大屏幕上轮盘不断的转动，一个个的人影闪过，最后浮现在苏信面前是一个相貌丑陋，面容阴郁的男人。
　　“恭喜宿主抽到人物文雪岸，自带仇极掌、恨极拳、势剑、五虎断门刀等十一门功法，人物评价二星半，功法等级一星半至三星，因为此类抽奖属于任务特殊奖励，无法用反派值进行指定抽取。”
　　苏信想了一下，喃喃道：“文雪岸，原来是他啊。”
　　提到文雪岸这个名字，估计很多人都会陌生，但说到天下第七，大家肯定会有印象。
　　温瑞安《说英雄谁是英雄系列》当中最招人恨的反派角色之一，同样也是一个十分可怜的人物。
　　但正所谓可怜人必有可恨之处。
　　文雪岸是原朝中高官文张的六妾磨氏的儿子，母亲出身贫寒，受尽委屈，最后还郁郁而终。
　　他也常受同父异母的兄弟姐妹欺凌，加之他相貌丑陋，天性阴郁，更加不受人喜欢。
　　但他最后竟然丧心病狂到想要去染指自己同父异母的妹妹，被逐出了文家，后来苦练武功，成为了奸相蔡京身边的第一高手。
　　不过文雪岸虽然号称天下第七，但他的实力却连第七十七都排不上，所称“天下第七”只不过是不欲其他人摸清自己的底细而已。
　　真正让文雪岸实力大进的，是他拜了元十三限为师，并且成为元十三限最喜欢的弟子，传授了不少的自在门武功。
　　看着大屏幕上的说明，苏信也有些头疼。
　　其实天下第七这个人物还算是不错，他身上有很多元十三限秘传的自在门武功。
　　但他在之前还学过如五虎断门刀等大众货色的武功，再加上这次系统不允许指定进行抽取，他抽中这些垃圾武功的可能性，还是很大的。
　　“对了，为何天下第七的人物评价是二星半，但他的功法最多却有三颗心？”
　　苏信也是现在才注意这一点，人物所携带的武技竟然要比他所在的等级还要高。
　　系统道：“人物评价星级是根据他本身的实力来评定的，而所携带的功法等级，则是要看人物学习的完整程度来评定。
　　我曾经跟宿主说过，比如《九阴真经》正版等级评价四颗星，如果宿主抽到欧阳锋，那得到的只能是《逆练版九阴真经》，等级评价三颗星，而欧阳锋本身的等级评价为三星半。
　　宿主若是抽到杨康，则会得到《九阴真经》当中的残篇九阴白骨爪，等级评价两颗星，而杨康本身的等级评价为一颗星。
　　天下第七便是如杨康这种类型，他所携带的融合自身所有武功而成的‘势剑’等级评价三颗星。
　　他偷学一部分元十三限的伤心箭诀，虽然只有一部分，但评价也能达到三颗星。”
　　“那好，直接开始抽取功法吧。”
　　天下第七所携带的功法实在是太多了，如果侥幸能抽到伤心箭诀残篇这样的存在，那就是赚到了。
　　苏信露出一丝苦笑来，原本以为这次的奖励会是个福利，但结果却还是要碰运气。
　　光环在十一门功法当中来回跳动着，缓慢的停下。
　　“恭喜宿主，成功抽取到恨极拳、仇极掌一部，因为两种武技属性相合，所以合二为一，等级评价二星半。”
　　“虽然不是伤心箭诀残篇，但也还算不错。”
　　能拿到恨极拳和仇极掌也算是不错了，这两门功法都是元十三限自创的绝技，被他教给了天下第七，威力十分的强大。
　　最重要的是这两门武技弥补了苏信在武技变化上的不足。
　　大须弥剑式偏向于防守，不太符合苏信的风格，虽然苏信将大须弥剑式的熟练度练习的极高，但越使用越别扭。
　　而荆无命的快剑适用于一击必杀，出鞘的一剑若是没有重伤对手，后续的一剑便要弱上几分。
　　这狠辣诡异的快剑，还是用来当作底牌来用更加的合适。
　　离开系统后，苏信出门找来黄炳成。
　　黄炳成一脸诧异的看着苏信，老大不是要闭关吗？这才多一会就出来了？
　　“老黄，李师爷就交给你安顿了，每月的月钱跟你们一样。但有一点你要记住，你可以让他办事，但不要让他掌权。”
　　李师爷虽然投靠苏信，但他本身就是一个背主之人。
　　这种人苏信虽然会用，但却不会重用。
　　你今天能为了利益去背叛虎三爷，来日里会不会也为了利益而背叛我？
　　黄炳成点了点头，其实就算是苏信不说他也不准备给李师爷好脸色看。
　　刚刚跟着老大混就来抢我的风头，什么玩意嘛。
　　吩咐完黄炳成后，苏信便离开快活林回到了自己的小院。
　　从进攻快活林一直到现在，他一直都没闲着，是该休息休息了。
　　回到家中，馨儿正在苦着小脸坐在屋内听着一名老夫子讲课，看到苏信回来了，她立刻扑到了苏信的怀里，可怜巴巴道：“哥哥，我今天能不能不听课了？我都好多天没见到你了，要不然你教我练剑吧。”
　　苏信攻打青竹帮这几天，馨儿每天都被逼着跟老夫子听那些干巴巴的内容，还要写上几百个字，早就让她忍受不了。
　　现在看到苏信一回来，她立刻就扑过来诉苦。
　　那老夫子看到苏信，立刻紧张道：“苏老大，馨儿小姐天资聪颖，只是有些不定性，如果不抓紧读书识字，等到她年纪大了一些恐怕就更加读不进去书了。”
　　苏信是帮派老大，而他不过只是个落第秀才，平日里靠着教一些学生，代写一些书信度日，他可不敢得罪苏信，生怕苏信认为他是故意在苛刻馨儿。
　　“行了先生，这些我知道，不过学习也要劳逸结合嘛，今天就当给馨儿放一天假了。”
　　“哥哥你真好！”馨儿立刻抱着苏信激动的蹦蹦跳跳起来。
　　“那老夫就告辞了。”老夫子跟苏信这种凶威赫赫的人物在一起可是别扭的很。
　　“行了，别撒娇了，只允许你玩一天，明天还要继续跟着先生读书识字。”苏信教训道。
　　“哦，知道了。”刚才还昂着的小脑袋顿时有耷拉了下来。
　　把馨儿打发走，苏信便回到看自己的屋内准备先睡上一觉。
　　跟沙飞鹰这种老狐狸玩心眼，还是太耗费精神了。
　　第二天苏信神清气爽的醒过来，并没有去快活林，而是直接去了永乐坊。
　　快活林这边已经稳定了，而永乐坊却是新打下来的地盘，苏信手下的人手大部分都集中在了永乐坊，他也需要去那里坐镇。
　　一路上碰到苏信的飞鹰帮帮众，纷纷停下行礼，眼中露出了无比崇拜的神色。
　　也不怪他们如此，昨天帮中的命令就已经下来，任命苏信为飞鹰帮的大头目。
　　要知道现在的苏信才十七岁而已，十七岁的大头目，这个年纪也未免太夸张了一些。
　　就算是帮主的儿子沙飞鹰，现在的年纪跟苏信差不多，但他要是直接被封为大头目，也少不了要被帮中的人诟病。
　　但苏信当这大头目却谁都说不出来什么，这可是他用实打实的功绩换来的！
　　永乐坊的堂口门口，看到苏信来了，黄炳成连忙迎过去。
　　“老大，你怎么没多歇息几天？这里交给我来就好了。”黄炳成一脸的谄媚，虽然有拍马屁的嫌疑，但这就是他的风格。
　　“交给你我当然放心，不过武道一途不进则退，特别是后天炼体，更需要时时刻刻打磨身躯，不光是我要修炼，手下的兄弟们也不能停。永乐坊堂口的演武场修好了吗？”
　　原来青竹帮在永乐坊的时候，哪里需要什么演武场，堂口的后院都是用来装杂物用的。
　　苏信在接手堂口的时候，就让黄炳成派人把后院清理出来当作是演武场。
　　“早就已经派人弄好了，地方小点，正准备扩建一下呢，要不然这上千名兄弟，可不够呆的。”
　　苏信点了点头，问道：“新加入的帮众有没有违背规矩的？”
　　黄炳成略有些尴尬道：“还真有一些，不过都被李坏带着人给抓住重罚了一遍。
　　李坏手下的那帮人下手也真是黑，不过我估计他们这辈子都不敢再犯第二次了，那些商人这下也知道老大您可不是说说的。”
　　原本永乐坊的那些商人对于苏信修改收取例钱的规矩，并且把例钱加到五十两银子一个月还颇有微词，不过现在见识到了苏信重罚手下的举动，他们这次才没有话说。
　　以前青竹帮在的时候，虽然例钱收取的少，但那些低级帮众却经常来骚扰这些商家。
　　正所谓阎王好过小鬼难缠，虽然这些打发这些家伙几两银子就够了，但每个月他们都来几次，被他们蹭走了钱财可不比月钱要少，而且还耽误了他们的生意。
　　现在苏信手下纪律严明，有李坏带着人监管着，除非你不想在苏信手下混了，要不然谁还敢再犯？


第四十六章 什么老狼？一条病狗而已
　　“苏老大恭喜了，不对，现在应该叫你苏大头目了，常宁府最年轻的大头目，啧啧，果然令人羡慕啊。”
　　东十二坊总捕头铁无情笑呵呵的走过来，手里面仍旧把玩着两只分量不轻的铁胆。
　　苏信回头拱手道：“铁大人不要取笑我了，所谓的大头目，不过就只是一个名称而已。”
　　铁无情摇摇头：“这可不光是一个名声，而是地位的象征，以前你苏信籍籍无名，但从昨天之后，常宁府三帮四会谁人不知你苏信？”
　　偌大的常宁府，帮派众人足有数万，但只有大头目才算是真正的帮派话事人，值得其他帮派去记住。
　　苏信也没有继续谦虚，而是问道：“铁大人今日怎么有功夫来我这里？”
　　铁无情嘴角带着一丝笑意：“当然是来找你帮忙的，本来前两天就准备来找你的，不过那时候看你正跟青竹帮打的火热，我也就没来麻烦你。”
　　“那就多谢铁大人体谅了，只要我苏信能办到的，铁大人尽管说就是了。”
　　交好铁无情是苏信一开始就准备做的。
　　身为东十二坊总捕头，铁无情的身份在整个常宁府衙门也能排上前十，值得他投资。
　　“是这样的，我们知府大人的公子前两天到快活林玩，但钱袋被人给偷了。
　　丢了钱也就罢了，但他钱袋当中可还有一枚从西域三十六国流传来的暖玉，这东西价值连城，可是买都买不到的。
　　我的最近比较忙，现在分不出来人手。你若是能找到这暖玉自然是最好的，若是找不到也没关系，随便弄一个人来顶罪就行了。
　　知府大人的公子现在火气可是大的很，反正尽快给他个交代，让他消消气就好了。”
　　苏信沉吟了片刻道：“知府大人的公子确定钱袋是被偷的，而不是遗失的吗？”
　　“确定，衣服都被人给划开了，他自己却没有丝毫察觉，是个老手干的。”
　　想了想，苏信说道：“铁大人放心，无论能不能找到暖玉，三天内我都会给你一个答复的。”
　　“行，那我就等着你苏信的好消息了。”
　　铁无情把玩着手中的铁胆转身离去，嘴角带着一丝莫测的笑意。
　　上次见到苏信时他还只是一个掌握着快活林的小帮众，现在却成了镇守一个坊市的大头目。
　　这个年轻人向上爬的速度，可超乎了自己的想象啊。
　　等铁无情走后，苏信对黄炳成道：“去快活林打听一下知府大人公子在快活林的一切细节，把快活林所有的扒手小偷都给我翻一遍，看看是谁不长眼睛，竟然连知府大人公子的钱袋都敢偷。”
　　黄炳成点点头，立刻带着人前往快活林。
　　不到半个时辰，黄炳成便把消息给带了回来。
　　“老大，事情有些棘手了。”
　　“怎么了？”
　　黄炳成皱眉道：“我仔细问过刘老板，那天知府大人公子来快活林直接去的就是他的醉月楼，直到离去他的钱袋还在呢，要不然他也没办法付账。
　　而出了快活林他想要去永乐坊吃周记的桂花鸡，在买桂花鸡的时候，他的钱袋就已经不见了。”
　　苏信沉吟道：“那就是说这钱袋应该是在走出醉月楼之后和进入永乐坊之时被偷的喽，能不能确定是快活林的扒手干的？”
　　黄炳成摇摇头：“肯定不是，自从咱们掌管了快活林，街面上的那些小毛贼都被清理干净了，钱袋肯定不是在快活林丢的。”
　　“不是快活林，那就是永乐坊喽，永乐坊最大的扒手头子是谁？”苏信问道。
　　干扒手一行的，肯定都有一个带头人。
　　敢在街上单干的人就只有两种结果，一种是被当地的扒手团体找出来打断手。他们不会允许任何不加入他们之中的人跟他们抢饭碗。
　　而另一种就是失手被人发现，直接扭送到官府去。
　　只有加入了扒手团体，带头的老大才会在你失手的时候帮你善后，当然你每月也要上交一部分的收入。
　　黄炳成道：“我想说棘手的地方也正是这里，这永乐坊的扒手头子可不一般，他绰号叫老狼，据说早年曾经在湘南密林之中开山立寨，手下有上百号强人。
　　不过后来听说他惹到了一个武林门派的少年侠士，被人家一个人挑翻了山寨，好不容易才逃脱，又被手下背叛而重伤，更瞎了一只眼睛，后来就在常宁府归隐。
　　这老狼虽然重伤，但以前的武功底子还在，再加上出手狠辣，迅速就把整个永乐坊几百号扒手全给收入了麾下，甚至就连以前大头目戴冲的面子他都不卖。
　　戴冲被您刺杀后，青竹帮陈老大接任他的位置，据说还曾经想要跟老狼收例钱，结果好像吃了一个闷亏，灰头土脸的回来了，以后再也不敢提这件事。”
　　苏信嘴角露出一丝不屑的笑意：“一个失败者而已，又有什么好怕的？况且这还是一个没有丝毫信心的失败者，竟然把自己的败绩拿出来当炫耀的借口，当真是可怜又可悲。”
　　“炫耀？”黄炳成惊疑道：“难道这些事情都是他自己说出来的？”
　　苏信冷然道：“既然你都说他是开山立寨的强人了，这种人都恨不得隐瞒自己的身份，其他人又怎么会知道的这么清楚？
　　这些消息多半就是他自己放出来的，为的就是让人知道他曾经的辉煌，心生畏惧。
　　他给自己起个绰号叫老狼，不过他还真以为自己是落魄的狼王了？其实这根本就是一条没了胆气的病狗而已，有什么可畏惧的？
　　就算让曾让戴冲和陈老大吃瘪，但这两个人，也不过只是我的剑下亡魂而已。”
　　黄炳成想了想还真是，自己老大可不是戴冲和陈老大能比的。
　　“走，我们去会会那个病狗，你知道地方吗？”
　　“原来青竹帮的人肯定知道。”
　　现在苏信的手下有不少都是原来青竹帮的人，黄炳成随便指了一名看守堂口的帮众问道：“你知道老狼在哪里吗？”
　　那名帮众果然点了点头说道：“知道，就在黑水街那里。”
　　“那正好，你带我们过去。”
　　有了熟人带路，走了不到一刻钟便来到了黑水街。
　　永乐坊的黑水街其实就是像长乐坊那样的贫民窟。
　　虽然永乐坊的位置不像长乐坊那样偏僻，但每一个坊市，肯定有富人区和贫民窟。
　　就好像长乐坊即使再穷，也是有快活林在一样。
　　黑水街一条长街，都被横流的污水所笼罩，残破的街面也无人打理，商家更是少的可怜。
　　这种地方就算是青竹帮平时都不会来收取例钱，因为也实在没有商铺供他们去手钱。
　　黑水街上的行人看着苏信他们的目光都充满了警惕之色，甚至还有的人眼冒凶光。
　　若不是看着黄炳成和那名带路的帮众都穿着飞鹰帮的衣服，他们恐怕早就出来将他们洗劫一空了。
　　这些人也算有见识，知道现在永乐坊归谁管，面对飞鹰帮的人他们也不敢太放肆。
　　那名帮众小心翼翼地说道：“老大，这些的人可都不是那么好惹的，其中最多的就是老狼手下的一群扒手。
　　在外面他们是扒手，一旦到了这黑水街，他们可就成了凶犯了，在这里他们可是真敢动手杀人的。”
　　苏信点点头，心里面却动起了脑筋。
　　以后铁无情若是想要人顶罪的话，这里可是一个不错的选择。
　　这黑水街就没有一个良善之辈，抓出来十个挨个砍头，估计只有一个罪不至死。
　　到时候铁无情需要什么样的，直接到黑水街去抓人给他送过去，管他案子是不是他做的，直接强按到他头上就行了。
　　那名帮众直接将苏信他们带到黑水街的最深处，那里只有一间屋子，一间墙壁都漆成黑色、除了门连窗户都没有的屋子。
　　屋子门口有两名面貌凶狠的汉子，看到苏信他们过来，两个人脸上均露出一丝不屑之色：“飞鹰帮的人来这里干什么？你们难道也想学青竹帮那些废物，挑衅我们老大？
　　告诉你们，我们老大虽然不想惹事，但却也不是好欺负的！无论你们青竹帮也好，飞鹰帮也好，这黑水街，永远都是我老大说的算！”
　　那名带路的小帮众原来自然是不敢来黑水街挑衅老狼和他的手下。
　　但现在自己身后跟着的却是飞鹰帮的传奇人物苏老大，他还怕什么？
　　“呸！黑水街你们说了算？这整个永乐坊，可都是我老大苏信的！现在苏老大亲自过来，还不让老狼出来迎接？”那名小帮众狐假虎威，倒是有几分气势。
　　其中一个汉子撇了苏信一眼，不屑道：“你们飞鹰帮就让一个毛头小子当大头目？我看你们飞鹰帮可真是无人了。”
　　苏信冲着那汉子露出一抹微笑，不知道为何，那汉子竟然感觉一股森然的寒气笼罩在自己身上，仿佛站在自己面前微笑的不是一个面貌清秀的年轻人，而是一只择人而噬的猛虎一般！
　　他刚想说些什么，但下一刻，一道璀璨的剑光就已经布满了他的瞳孔！


第四十七章 你也配跟我讲规矩？
　　“铮！”
　　一声金铁交吟的铿锵声传来，一柄飞刀击飞了苏信的剑，让那汉子逃过了一劫。
　　那汉子脸上再也看不到不屑的表情，而是充满了惊恐。
　　他辈子从来都没有见过如此快的剑！
　　“咳咳。”
　　黑色房屋的门不知道何时已被推开，走出来一个略显佝偻的身影。
　　这人看样子只有四十多岁，但鬓角却已经满是白发，显得老态十足。
　　不过他人虽然显得苍老，但面相却十分的凶恶，特别是他一只左眼，仿佛是被人硬生生的扣下的一般，只留着一个窟窿，显得狰狞至极。
　　“飞鹰帮的苏老大？手下的人不懂规矩，您是堂堂大头目，不会跟一个小毛贼一般见识吧？”老狼用沙哑的嗓音说道。
　　苏信嗤笑一声：“揣着明白装糊涂？老狼，别告诉我你不知道我来了。你手下的人不懂规矩，难道你还不懂吗？”
　　老狼的面色一冷，他没想到这个年轻的大头目竟然如此的不给他面子，一句话就将他挤兑到了墙角去了。
　　“苏老大，咱们明人不说暗话，你当你的永乐坊大头目，我管我的黑水街，反正这地方你也看不上，咱们井水不犯河水，你看如何？”
　　“井水不犯河水？那也行，前两天知府大人公子的钱袋丢了是你干的吧？把钱袋和里面的暖玉交出来，咱们就井水不犯河水了。”
　　老狼的面色一变，他以为苏信是跟以前的戴冲和陈到一样，都是想来打他的主意，但没想到他竟然是为了这事而来的。
　　若是其他的事情，老狼不介意卖苏信一个面子，就当是买自己一个安宁了，但偏偏这件事可不行。
　　深深看了苏信一眼，老狼沉声道：“苏老大，不是我不给你这个面子，而是这件事我真的办不到。
　　一行有一行的规矩，东西是我们拿了，但我们却不可能交出来。
　　今天他丢了东西来找我要，明天你丢了东西也来找我要，那我手下的兄弟还吃不吃饭了？
　　这个口子绝对不能开，就算知府大人亲自来管我要，我也不会给的。”
　　苏信摇摇头道：“老狼啊老狼，你有没有听说过一句话叫给脸不要脸？”
　　“苏信！你什么意思？”
　　老狼独狼当中露出了恼怒之色，他现在人虽然废了，但却不是谁都能轻辱的！
　　“什么意思？给你面子叫你一声老狼，不给你面子，你就是一条病狗而已！
　　带着一堆毛贼干些偷鸡摸狗的勾当，还敢来跟我说规矩？简直就是个笑话！”
　　“苏信！你欺人太甚！”
　　老狼眼中闪过一丝狠色，从怀中掏出了四柄飞刀，同时向着苏信激射而去！
　　他原本不想跟苏信动手的，对于这些帮派中人，他也没打算招惹，因为对方后面毕竟是一个帮派。
　　当初戴冲和陈老大来找他麻烦，其实他们并没有动手，他只是展露出了自己的实力，自然让对方知难而退。
　　没有好处的战斗，无论是戴冲还是陈老大都会干的。
　　而老狼也趁此机会将事情夸大宣扬出去，让人以为戴冲和陈老大都在他那里吃瘪，这样才能显得他名声大。
　　事后戴冲和陈老大虽然都知道这件事，但也只是觉得这老狼做事不地道，再加上他们也没有把握胜过这老狼，更没脸去帮中请救兵，便一直都没来找他麻烦。
　　但现在对上咄咄逼人的苏信，他是再也没办法隐忍了，大不了杀了苏信，自己去其他坊市讨生活去。
　　四柄飞刀被苏信轻易闪过，老狼佝偻的身形却猛的扑过来，身形仿若猛虎一般，气势惊人。
　　老狼双手如爪，尖利的指甲仿佛利刃一般，竟然闪耀着点点寒芒，一股阴冷的气机，缠绕在双爪之间。
　　他这武功脱胎于少林七十二绝迹当中的龙爪手，根脚十分的不凡。
　　这门武功据说是一个邪道高手袭杀了一名少林武僧后得来了一卷残篇，然后再结合自己的功法创造而出。
　　虽然不如龙爪手刚猛强悍，但却更胜在阴邪狠辣，以前他在最巅峰的时候，甚至凭借这一爪将一个人硬生生的撕成两半。
　　苏信站立不动，面色无悲无喜。
　　若是全盛时期的老狼，现在苏信只能退避三舍。
　　但现在的老狼却只是一只没了獠牙的病狗而已，武功废了一半，更是失了胆气。
　　动手之时竟然还先扔上几把暗器来壮胆，这种套路哪里像是一个曾经开山立寨，手上人命无数的强人？简直就跟江湖毛贼差不多了。
　　跟这些小毛贼混在一起久了，这老狼恐怕也把自己当作是毛贼了！
　　等到那一抓快来到自己身前时，苏信终于动了。
　　一拳轰出，恨意滔天！
　　恨天地不公，恨苍天无眼！
　　狠！狠！恨！恨极拳！
　　仇恨有力量吗？每天有人都在恨，为情所恨、为权所恨，贪嗔痴恨！
　　这些就是恨的力量，老狼挡不住。
　　第一拳，老狼的手骨碎裂，锋锐的利爪断裂成了碎片，右手鲜血淋漓。
　　第二拳，老狼的右臂被轰碎，软趴趴的垂在了身子旁边。
　　第三拳，老狼一口鲜血喷出，倒飞出去，身子无力的在抽搐着。
　　绝望，深深的绝望，这种无力的感觉老狼曾经也经历过。
　　十年前的他意气风发，带领着手下兄弟啸聚山林，就算是朝廷的人路过湘南密林，他也敢带着人撕下一口肉来。
　　直到他那一天他惹到了一个不该惹的人。
　　那个人只是一名十四、五岁的少年，手持一柄幽泉剑，挑了他的山寨，杀了他的兄弟，而他却只能躺在地上装死人。
　　后来他知道那少年的名字，他叫何休，后来被人称为‘剑公子’的何休。持剑五派之一，名剑山庄的继承人何休！
　　面对何休，老狼绝望无力，他这辈子都不可能去报仇，所以他隐居常宁府，收编了数百个扒手毛贼，躲在不透光的屋子里缅怀着自己辉煌的过去。
　　但现在苏信的三拳却彻底将他击溃。
　　一样的年纪轻轻，一样毫无抵抗的被碾压。
　　正如同苏信所说的那样，他不是什么老狼，只是一只病狗！
　　苏信走到老狼身边，躺在地上的老狼只能看到苏信黑色的靴子，但此刻他却不想抬头。
　　“把钱袋和暖玉交给我。”
　　老狼咳出一口鲜血，挣扎着爬起来，对一旁已经吓傻的手下道：“去把我的箱子拿出来。”
　　那名手下愣了一下，再看到老狼那狰狞的独眼后才反应过来，立刻去屋子里面拿出了一个小箱子交给老狼。
　　打开箱子，里面珠光宝气的一片。
　　老狼手下的扒手每次拿到东西，都会先交给老狼看一眼，如果有什么珍贵的东西，他都会珍藏起来。
　　虽然他口口声声说要维护自己的规矩，就算是知府大人来了，他也不会把偷到的东西交出去。
　　但其实这些东西他都收藏着，不敢用也不敢去典当，生怕其他人找上门来，而他又拿不出东西还给人家而遭到报复。
　　老狼从其中拿出一个钱袋交给苏信，打开一看，里面有一枚雕刻着异兽的玉佩，入手温润，正是那价值连城的暖玉。
　　收起钱袋，苏信转身就走，这时老狼却忽然道：“等等。”
　　苏信转过头去，眉毛一挑。
　　老狼拿出一个银白色的瓷瓶交给苏信，嘴角露出一丝苦笑来：“这东西我是用不到了，也没资格用，你拿着吧，只希望你能放我这些兄弟一条生路。”
　　老狼听说过苏信的事迹，他可不是什么慈悲之人，眼下自己根本不是他的对手，自己这条黑水街，还有存在下去的必要吗？
　　不过老狼仍旧想试一试，他不想自己再像十年前那样，看着自己的兄弟死在那个人的剑下，而自己却只能躲在死人的尸体底下瑟瑟发抖。
　　他对外宣扬自己是被兄弟背叛才会这样，其实只有他自己知道，不是兄弟背叛了他。而是他，背叛了当年曾经发誓同生共死的兄弟。
　　“这是什么？”
　　老狼道：“我也不知道，这是我手下的兄弟从一个武林人士手中偷到的，药香浓郁，应该是一种极品的疗伤药或者是辅助修炼的丹药，反正不管是什么，我都用不到了。”
　　老狼真正受伤的不是身体，而是他的心。
　　心被废了，即使有再好的药也治不好。
　　接过那瓶丹药，苏信淡淡道：“从此以后黑水街归我苏信管，但我不会派手下人来干涉你，黑水街以后，还是黑水街。”
　　走出黑水街，那名带路的帮众简直对苏信是崇拜至极。
　　自己的老大果然是飞鹰帮的传奇，以前让戴冲和陈老大吃瘪的老狼在他手中，简直不堪一击。
　　其实苏信击败这老狼也没什么可自傲的，他现在的窍穴已经打通了六十个，快要接近后天中期了。
　　而这老狼曾经应该很强，但现在却只剩下十个窍穴不到的实力，顶天武技比较厉害点，战斗经验丰富点而已。
　　苏信直接以力压人，瞬间将其击败也不是什么难事。
　　当然这恨极拳的威力苏信也很满意，不愧是温书大反派元十三限传下来的绝技。
　　恨极拳便已经如此强大，苏信很想见识一下，那惊天动地的伤心小箭，该是有多么的惊艳。


第四十八章 三英会的打算
　　回到堂口后，苏信打开瓷瓶看了一下，里面的确有十颗微黄色的丹药，散发着浓郁的药香。
　　不过防人之心不可无，谁知道那老狼是不是还不死心，在这丹药里面做了什么手脚。
　　但是这种丹药即使去找药铺里面的人问也没用。
　　武林大派秘制的丹药他们哪里会认得？
　　思索了一下，苏信忽然想到一个办法，不知道行不行。
　　他进入到系统空间内，对系统问道：“我在外面得到了一瓶丹药，你能不能给我鉴定一下？”
　　系统道：“可以，宿主在外界得到了所有东西系统都可以进行真伪鉴定，并且按照系统星级进行评定。”
　　苏信笑了笑，这还真是一个意外之喜。
　　这大反派系统之中还有许多的隐藏属性没有被挖掘，苏信若是不去问，系统可不会主动告诉你。
　　“那好，给我鉴定一下这瓶丹药到底有没有问题。”
　　系统空间大屏幕上出现了那瓶丹药的样子，一连串的介绍出现在上面。
　　“少林寺秘制小还丹，用七七四十九种草药外加秘法炼制而成，乃是大还丹的精简版，可以加快体内真气运行，强壮气血，辅助修炼，综合评价两星半。”
　　这个世界也有少林寺，不过离常宁府这湘南之地非常远，没想到今天竟然还能碰上少林寺出来的东西。
　　常宁府这种南蛮之地对于中原武林的了解非常少，苏信也向黄炳成打听了一下，不过他也是一知半解的。
　　对于他们来说，这常宁府就是一方天地了，还费心思打听那些没用的东西干什么？
　　所以对于中原武林，苏信只是偶尔能听到个只言片语而已，不过即使如此，他也知道少林寺乃是佛宗圣地，在武林上的名望非常之高。
　　这小还丹既然是少林寺出品，又被系统评价为两星半，还算不错。
　　现在苏信已经打通了六十个窍穴，有了这十颗小还丹的帮助，他估计自己可以在十天之内就可以完成对后天中期的冲击。
　　穷文富武，这句话可不是调侃。
　　若是没有这瓶小还丹，苏信突破后天中期起码要一个月以上的时间，而现在他却可以在十天之内就完成突破。
　　……
　　昌德坊七层盛龙楼，这里是整个常宁府最大的酒楼，即使有钱，也不是每个人都有资格进来的。
　　这七层盛龙楼每一层都需要身份地位足够，才有资格上去。
　　飞鹰帮的帮主沙飞鹰，也只有资格到第六层，而这第七层，整个常宁府只有不到十人有资格上来。
　　而此时这盛龙楼第七层，却是有三名中年人在对饮着，俯瞰着楼下的身影。
　　常宁府三帮四会，飞鹰帮、青竹帮、江洋帮最弱小。
　　而四会则是铁刀会、血衣会、神风会以及最强的三英会。
　　这三名中年人便是三英会的三位会主。
　　三帮四会当中，大部分都是经历了上百年风雨的帮派，有的甚至都传承了三、四代，只有两个帮派是最近这几十年建立的，一个是飞鹰帮，而另一个就是三英会了。
　　三英会建立的时间要比飞鹰帮还要短，只有十多年。
　　但就是这十多年的光景，他们三人就把三英会变成常宁府最大的帮派，足可见他们三人的实力和手段。
　　“飞鹰帮新晋的那个大头目你们听说了吗？”其中一名面色威严的中年男子问道。
　　他是三英会三位会主之一的孟长河，负责管理帮派人事，并且传授帮众武功，权利在三位会主当中也是最大的。
　　另一名身材干瘦，脸上带着一道狰狞刀疤的男子道：“未到二十岁便可以击杀青竹帮的戴冲和陈老大，这份实力不一般。
　　而且他还曾经击败过青竹帮的罗振，这就更加不一般了，罗振出身威远镖局，他的师傅可是威远镖局的大镖师，‘断魂枪’林落远，那可是货真价实的先天武者。
　　苏信能击败罗振，他表现出来实力绝对不止如此，甚至还要更强。”
　　这刀疤男子是三位会主之一的段枭，负责对外帮战，跟飞鹰帮的战堂有些相像。
　　不过战堂乃是特意培养了一群人，打算走精英路线，而三英会的帮战却是由段枭统一指挥，据说段枭出身军阵，所以对于排兵布阵很有心得。
　　最后一名会主最为年轻，看样子只有三十来岁的模样，身穿文士袍，保养的十分好，看起来不像是帮派话事人，反而像是世家公子。
　　这人便是三位会主之一的宁骆君，据说他还真是出身一个破败的武林世家，不过因为犯下一件大错被逐出家门。
　　虽然宁骆君面相温文尔雅，但却是三位会主当中最令人恐惧的存在。
　　三英会初创之后，就是这个看起来好像是贵公子一样的宁骆君，凭借一把离魂勾杀的常宁府血流成河，死在他手下人甚至超过三位数。
　　听到段枭的话，宁骆君摇摇头道：“我跟你看到的正好相反，这苏信的手段可要比他的武功厉害多了。
　　沙飞鹰那老不死的心眼跟针鼻儿一样大，他竟然能够容忍这么一个年轻人站到大头目的位置上，这苏信还真是不简单。”
　　孟长河敲了敲桌子：“反正无论怎么说，这苏信肯定不是易与之辈，我决定将他挖到三英会来，你们认为如何？”
　　段枭和宁骆君都点了点头。
　　这种对话已经不是第一次发生了，去其他的帮派挖人，甚至就是他们三英会的主要策略之一。
　　三英会的策略其实跟飞鹰帮差不多，他们也不会在低级帮众身上浪费功夫，去传授他们内功。
　　但三英会比沙飞鹰做的好的就只有一点，那就是对于实力强大的人才，他们从来都不吝代价招揽。
　　当初的飞鹰帮也很强，不过沙飞鹰为了自己的地位，辣手屠戮了近半大头目。
　　如果那些大头目都活着，现在他们的实力起码能跟林伏虎等三名堂主实力差不多。
　　三英会的三位会主要比沙飞鹰自信的多，只要被他们招揽过来的人，无论是财富还是美女，亦或者是武功，只要你想要，我们就给。
　　就靠这点，三英会的实力在这十几年的时间里如同滚雪球一般的滚了起来。
　　飞鹰帮的大头目根本就没有突破后天初期的存在，而三英会却有三十多名大头目，各个都有后天中期的实力。
　　现在的苏信有实力、有潜力，也年轻，正好是也是他们挖掘的对象。
　　宁骆君道：“挖是可以，不过从这资料上看，这苏信可是一个有想法的人，我猜测他可能不会这么容易就答应，就好像我们当初去挖罗振一样，他也是直接拒绝了。”
　　孟长河自信一笑：“他们两个可不一样，罗振到底是年纪大了，没有太大的野心，只想守着他那一班兄弟在青竹帮过没人敢惹的日子，他当然不愿意来我三英会当手下。
　　不过这苏信可还年轻，他有野心，而飞鹰帮，显然无法实现他野心，而我三英会却可以。”
　　宁骆君想了想道：“那好，就派人去试试吧，让张恒去，他性子稳妥温和，去劝说苏信正合适。”
　　孟长河皱眉道：“张恒现在一个人管理着跟那些蛮人的交易，只有他才跟大山里的那些蛮子比较谈的来，收购东西能便宜一些，换个人他们可不买账，要不我们让别人去吧。”
　　“换谁去？”
　　孟长河拍了拍手，大声道：“冲儿你上来一下。”
　　一阵噔噔噔的脚步声传来，一名大概二十岁左右，一脸傲色的年轻人走上来，对着宁骆君和段枭鞠躬道：“孟冲见过二位叔叔。”
　　三英会三位会主当中，只有孟长河一个人有儿子，便是眼前的孟冲。
　　“老二、老三，冲儿的年龄也有些大了，我正准备让他去熟悉一下帮中的事物，这次就让他去吧。”孟长河笑呵呵道。
　　宁骆君迟疑道：“可是冲儿的脾气太爆，遇上那苏信很可能会谈崩的。”
　　一旁的段枭也是点了点头，他们对自家大哥这个儿子太熟悉了，一身的毛病，几乎都是小时候被惯出来的。
　　孟长河摇了摇头头道：“冲儿知道轻重的。”
　　他转过头来对孟冲呵斥道：“见到苏信客气一点，只要他提的要求不过分，你直接答应他就成。
　　这年轻人是我们常宁府这年轻一辈少见的高手，更何况他手下还有着上千人和一个坊市，这个人我们必须要掌握在手中。”
　　孟冲点了点头，也不知道他到底是听进去了，还是没听进去。
　　看到宁骆君和段枭沉默不语，孟长河便大笑道：“既然都不说话，那这次就让冲儿去了。走，我先带你挑选几名靠得住的手下。”
　　说着，孟长河就拉上孟冲下楼，只留下宁骆君和段枭阴着脸对视着。
　　“老大这次有些太着急了，他想为自己的儿子谋一个前程，也用不到拿帮派的利益来开玩笑。”宁骆君沉声道。
　　段枭平时话很少，但此时他也开口道：“三英会以前是我们三个的，现在也是我们三个的，只要我们三个人没死，那三英会就永远是我们的！
　　老大这次做的不光是着急了，而且还有些过分了！”


第四十九章 招揽
　　三英会从来都不是一个人的，从建立的那一天开始，三英会就只是属于他们三个人的，没有谁是老大之分。
　　孟长河因为年纪最大，再加上他对于管理帮派的确是有一些手段，这才让他在帮派当中的名气最大，整个三英会也渐渐以孟长河为尊。
　　不过段枭和宁骆君手下的势力也不差，况且他们也没有要争权夺利的意思，所以这十几年来，三英会发展的一项很稳定。
　　但这几年来，他们两个却对孟长河有些不满，原因就是孟长河的儿子孟冲。
　　他们两个都没有子嗣，唯独孟长河有一个儿子。
　　人都是会老会死的，等他们去了，这三英会该交给谁？不管段枭和宁骆君怎么想，但起码孟长河是准备将三英会交给自己儿子的，并且现在就已经在给他铺路了。
　　段枭和宁骆君的不满也正是在此。
　　三英会是我们兄弟三个一起建立的，反正我们没有子嗣，你想要将三英会留给自己儿子我们也没有意见。
　　但现在我们正值壮年，你就开始给自己的儿子铺路，开始蚕食我们的势力，这做的也未免太着急了，太过分了点吧？
　　以前孟长河只是在暗中做这种事情，但现在他却摆明了车马在给孟冲铺路了。
　　三英会对外去挖其他帮派的武者，谁挖到的，被挖来的那个人自然会跟他关系比较亲密一些。
　　孟长河看到了苏信不凡，便想让孟冲亲自去把他挖来，明显就是想要让苏信跟孟冲走的近一些，为他揽下这员大将。
　　两个人也正是因为这点心生不满，但现在他们也只能暗地里发个牢骚，并不会跟孟长河当面撕破脸皮。
　　他们三英会身为常宁府最大的帮派，下面有无数的眼睛盯着他们露出破绽，好群起而攻之。
　　所以他们即使有再大的矛盾，也不能内哄，那样纯粹是在给外人机会。
　　此时盛龙楼外，孟长河语重心长的对孟冲道：“冲儿，这次你要是能招揽来苏信，此人将来定能成为你的最大的助力。”
　　孟冲摇摇头道：“爹你是不是太重视那苏信了？听说他的年纪比我还小，能坐上大头目的位置，顶天算是他运气好而已。
　　青竹帮的陈老大根本就只是一个会溜须拍马的家伙而已，我随便派出一个人都能杀了他，苏信就打了这么一场硬仗便彻底占领了永乐坊，这种人真值得我亲自出手去招揽？”
　　孟长河的眼中露出了失望之色，自己这个儿子还是太嫩了一些。
　　他把苏信的事情一说，段枭和宁骆君立刻就看出了苏信的强大之处，而自己的儿子却竟然认为对方不值得重视。
　　其实在常宁府众多帮派的二代当中，孟冲已经算是不错的了。
　　在沙元东他们还在走鸡斗狗的同时，孟冲却是已经开始参与帮派的管理。
　　但虽然如此，孟长河却依旧觉得还不够。
　　孟冲为人心高气傲，这点在对付其他帮派的时候极为不利。
　　须知狮子搏兔亦用全力，即使面对再弱的敌人，也不能有一丝的轻视之心。
　　况且这些年孟冲都是在孟长河的保驾护航之下成长起来的，有自己这个当爹的在身后守着，那些帮众自然不敢对孟冲有丝毫的不敬。
　　但如果自己这个当爹的没了呢？孟冲又是否能够驾驭得了这些桀骜不驯的帮众们？
　　三英会的实力要比常宁府其他帮派强很多，但同样，管理他们自然也要付出更多。
　　“行了，你只要听我的，把那苏信给招揽过来就成了，记住，你是去礼贤下士挖人去的，态度放的低一点。”
　　孟长河又找来几名性格稳健的帮众陪着孟冲一起去，只要他能顺利招揽来跟他年纪相仿的苏信，等到未来他们都成长了起来，应该可以压制住那些帮内的老人。
　　不过此时的孟冲却并不知道自己老爹的一片苦心，他反而对那苏信很不以为然。
　　这不光是因为孟冲的性格有些心高气傲，更是因为两个人年纪的关系。
　　孟长河只是看到了苏信年轻，便想让孟冲将他招揽过来，两个人一同成长。
　　但可惜孟冲的性格注定了他看苏信会不顺眼。
　　同样的年纪，甚至苏信还比他小几岁，却能得到自己老爹如此的赞扬，这让孟冲有些嫉妒。
　　他这人便是如此，从小到大他都是同龄人当中最强的。
　　小时候学武功，他一个人能打好几个，长大了沙元东等人都在走鸡斗狗，但他却已经开始接触帮派事务。
　　苏信现在所取得的成就，虽然孟冲嘴上不屑，但其实他心中还是有些嫉妒的。
　　三英会挖人从来不会偷偷摸摸的，他们只会大大方方的摆开阵势，说出条件。
　　这种方式让很多人好感大增，甚至有些人还会感到荣幸。
　　因为三英会派人来挖你，这就证明你真的有实力，可以被三英会看中。
　　孟冲虽然没有干过这种事情，但孟长河安排的手下却是经验丰富的老人了，他们直接来到永乐坊堂口，并且在大门口朗声道：“三英会少会主孟冲来此，求见苏大头目。”
　　苏信在得到小还丹之后便开始闭关，准备一口气直接冲击到后天中期，所以堂口内的事物全部交给黄炳成打理。
　　听到声音，黄炳成立刻出来拱手道：“原来是三英会的少会主前来，诸位快请进。”
　　在听到三英会这个名字后，黄炳成顿时就是心中一喜。
　　在飞鹰帮混了这么多年，他怎么可能会不知道三英会挖人这个习俗？
　　飞鹰帮的大头目因为都是跟着沙飞鹰一起拼杀出来的老人，所以并没有被三英会挖过，但其他帮派可被三英会挖到过不少人。
　　被三英会前来挖人，这可是实力的证明，黄炳成心中当然高兴。
　　特别是这次来的竟然是三英会的少会主孟冲，这可真是意外之喜。
　　以前三英会挖人的时候，大家都会从来人的实力来判断三英会对他的重视程度。
　　寻常一些的，前来挖人的都是一些能言善辩的帮众，真正被三英会重视的，则会派大头目亲自过来挖人。
　　而现在来挖苏信的，竟然三英会的少会主，这样还不能说明什么吗？
　　虽然孟冲在三英会内并没有实质性的职务，但仅仅凭着他少会主的身份便能够说明一切了。
　　看到出门迎接的并不是苏信，孟冲不由得皱眉道：“你是谁？苏信呢？”
　　黄炳成赔笑道：“小的黄炳成，负责管理苏老大手下财钱、人员等事务，苏老大现在闭关，少会主可否等两天？我们老大一旦出关，我立刻就来通知您。”
　　苏信若是寻常闭关的话，现在黄炳成立刻就会去通知他出来。
　　不过这次苏信闭关是准备要冲击后天中期，所以他特意吩咐了黄炳成，就算是出了天大的事情，也要等他闭关结束了再来解决。
　　这样的命令一下，黄炳成立刻知道了苏信这次闭关的重要性，即使是孟冲亲自前来，他也不能去打断苏信的闭关。
　　听到黄炳成这么说，孟冲顿时就皱起了眉头。
　　他们三英会过来挖人，甚至还是他少会主孟冲亲自前来，这苏信竟然还没拿他们当回事，简直就是嚣张至极！
　　而且眼前这小人物竟然还让他们等几天，他以为自己什么人，可以被你呼之即来挥之即去？
　　不过想到自己父亲的吩咐，孟冲还是压着自己心中的火气道：“去告诉苏信让他出来，我三英会事务这么多，可没有心思在这里等他！”
　　黄炳成焦急道：“少会主，真的不行啊，我老大这次闭关很重要，真的不能打扰啊。
　　您要是有事的话您就先回去？等我老大出关，我让他亲自去一趟三英会您看怎么样？”
　　孟冲气极反笑：“你的意思我这次是白来一趟喽？他苏信好大的架子，我孟冲亲自前来，竟然连他的面都见不到！
　　现在我就问你一句，你到底去不去喊他？你要是不去，我就亲自去，我倒是要看看他苏信究竟有什么资格摆这么大的架子！”
　　黄炳成拦在孟冲的身前，哀求道：“少会主你就别为难我了，老大真是在闭关的关键时刻，不能打扰啊。”
　　“滚。”孟冲神色阴冷道。
　　黄炳成摇了摇头，还是一步都不退。
　　孟冲心中的怒意已经无法压制，什么时候自己说的话就跟放屁一样了？
　　连这个在飞鹰帮都排不上号的小人物都敢违背自己的命令？
　　“我让你滚你没听到吗？”
　　孟冲直接一巴掌将黄炳成给扇到了一边，顿时让他半边脸都肿了起来，一丝鲜血从嘴角流淌出来。
　　黄炳成本来的内功修为就很差，即使学了武功，却连十个窍穴都没打通，而孟冲却是已经有了后天初期的实力。
　　这一个巴掌下来，黄炳成根本就闪躲的机会都没有就被扇飞。
　　看到这一幕，堂口的帮众们顿时都愤怒了起来。
　　他们可不管孟冲到底是什么人，他们只知道平日里对自己不错的黄老大被人给打了！
　　在苏信手下，从来都是李坏唱黑脸，黄炳成唱红脸。
　　他也是底层出身，对于这些帮众是真心不错，平日里也开开玩笑什么的，大家对他也是颇为信服，仅次于苏信。
　　现在看到黄炳成被狠狠的打了一巴掌，立刻就有几名脾气暴的帮众抽出自己身后的短枪就要动手，但却被黄炳成给拦了下来。
　　“都给我住手！”


第五十章 你这是在逼我杀你
　　虽然被孟冲打了一巴掌，但他可不敢有半句怨言。
　　他可不是这些一腔热血什么都不懂的普通帮众，在飞鹰帮混了这么久，他知道什么人能惹，什么人不能惹。
　　三英会的强大有目共睹，别说是现在的苏信，就算是沙飞鹰都惹不起！
　　“老黄，这是怎么回事？”这时一个声音忽然从外面传来。
　　黄炳成暗叫一声不好，回头一看，正是在外面巡逻回来的李坏。
　　李坏这人他可是知道的，谁都没放在眼里，以前的虎三爷他都没当回事，唯有苏信是真正将他给折服了。
　　这位可是什么事情都干得出来。
　　看到黄炳成脸上的伤势，李坏的眼中顿时冒出森然的杀机。
　　他性格淡漠，整个飞鹰帮他在乎的也就只有两个人而已，一个是老大苏信，另一个就是跟他接触最多的黄炳成。
　　其实在心中，他已经把黄炳成当作是自己的兄弟了。
　　李坏将目光转向孟冲等人。
　　不用问他也知道，肯定这帮外来人干的。
　　跟着孟冲来的那几个人可不光光是负责来挖人的，他们也负责保护孟冲的安全。
　　李坏杀过的人可不少，身上自然笼罩着一股森然的杀机，现在一露出来，顿时让他们心生警惕。
　　孟冲自然也感觉到这股杀机，不过他却没有丝毫畏惧，反而是大笑了起来。
　　“好！好的很！你们飞鹰帮的胆子倒是大的很，不仅敢拦我，竟然还想对我动手，今天你要是敢动一下，信不信我就算屠了苏信手下所有帮众，沙飞鹰他连个屁都不敢放！”
　　“好啊，有本事你就屠一个试试啊！”堂口大门被推开，苏信从其中走出来。
　　看到苏信从走出来的一刹那，跟着孟冲来的那几人眼中顿时露出了警惕之色。
　　他们可都是后天初期武者，但在苏信身上，他们却只能感觉到一股深深的威胁，却察觉不到他的实力究竟如何。
　　其实外面的事情苏信早就已经察觉到了，但他却无法出面。
　　自己已经在冲击后天中期的关键时刻，忽然结束不仅仅会全功尽弃，甚至还有可能会因为真气逆流而受伤。
　　所以他只能静下心来全力打通了七十二个窍穴，让自身窍穴呈七十二地煞之数循环不息，终于算是突破到了后天中期。
　　但刚一出来，他便听到了这孟冲狂妄的话。
　　三英会的事情他自然也知道，但即使三英会开的价格再高，他也不可能去加入三英会。
　　自己还有任务在身，加入了三英会就要受到任务失败的惩罚，这可太得不偿失了。
　　好言相劝苏信都不会去，更别说现在孟冲还打了黄炳成。
　　孟冲冷眼看着苏信，阴阳怪气道：“你苏大头目倒是好大的面子啊，三请四请的都不出来。”
　　“也不是我请你来的，你若是不耐烦，大可以走啊。”苏信淡然道。
　　孟冲气极反笑：“都说你苏信狂妄，今天我算是见识到了，不过我今天不是来跟你打嘴仗的，我三英会看上了你，只要你加入我三英会，任何条件都任你开。”
　　那几名跟着孟冲的三英会帮众顿时松了一口气。
　　之前会主就告诫过他们，让他们一定要帮主少会主把苏信拉拢到手。
　　但没想到苏信闭门不出，孟冲也犯了脾气，两个人一上来火药味就如此浓重。
　　幸好最后少会主还是识大体的，把恩怨暂且放下，成所谓成大事者不拘小节嘛。
　　不过接下来孟冲的话，却是让他们如坠冰窟。
　　只见孟冲话音一转道：“不过你那两个手下让我很不爽，这么没眼色的东西，我三英会可不想要。
　　你让他们跪地磕头，自掌十个耳光，我就让他们跟你一起加入三英会。”
　　苏信手下这帮人顿时眼睛就红了，那几名三英会的帮众心里也是咯噔一下。
　　孟冲这是在往死里折辱苏信啊！
　　身为老大若是连自己的手下都护不住，这是最让人不耻的事情，也是最丢脸的事情。
　　所以上次在刺杀戴冲的时候，如果苏信认怂，选择隐忍，他也不会赢得如此人心，而现在也是一样。
　　这个时候苏信如果为了加入三英会而让黄炳成和李坏磕头自掌耳光，他苏信的名声可就彻底臭了，估计他手下愿意跟他一起去三英会的人，不会超过两成。
　　一个为了自己的利益就把手下出卖折辱的老大，谁愿意跟谁？
　　“如果我不想加入三英会呢？”苏信淡然道。
　　“不加入三英会？”孟冲的眼睛露出了森然的杀机：“你既然不加入三英会，那就不是自己人。胆敢对我不敬，那我就屠了你永乐坊所有的帮众！”
　　苏信叹了一口气，这算不算是祸从天降？
　　他看人很准，这孟冲绝对不是那种心胸豁达的人，对方说他屠了他手下所有人，苏信也没把这句话当作是玩笑。
　　对方有这个心思，更有这个实力。
　　即使今天放他走，自己这永乐坊也会鸡犬不宁的，况且如果真的放他走，忍下这口气，他苏信在飞鹰帮积累下来的名声也会散去大半的。
　　毕竟一个忍气吞声没骨气的老大，也不值得他们去追随。
　　“孟公子，你这是在逼我，你这是在逼我杀你啊！”
　　苏信叹息了一声，让三英会的几名帮众顿时如临大敌，将孟冲挡在中间。
　　但孟冲却一推他们，冷笑道：“你想杀我？我今天就站在这里，看你到底有没有胆子来杀我！”
　　苏信摇摇了头：“三英会三位会主白手起家打下这么大的基业，我苏信是很佩服的，但可惜你却连他们一成的头脑也没有继承到。
　　现在常宁府三英会实力第一，为什么没有直接去吞并其他的帮派？因为只要三英会一旦敢说要想要称霸常宁府，其他的三帮四会立刻就会放弃一切隔阂联合在一起。
　　正所谓兔子急了还咬人了呢，虽然这个比喻不太对，但就是这么个意思，做人留一线，把人逼到绝处，你也没有一丝的好处。
　　现在你都已经说要屠了我永乐坊所有人，那我既然早晚都是死，为什么还不敢杀你？现在杀了你，还能拉上一个人垫背呢。”
　　苏信的话很轻，身上不带丝毫杀机，但那几名三英会的帮众却是恐怖至极，他们连忙挡在孟冲的身前，其中一个人大喝道：“少会主快走！”
　　但还没等到他的话音完全落下，苏信就已经动了。
　　仇极掌！仇深似海！
　　深仇大恨，以血报之！
　　一名三英会的帮众想要挡，但这一掌却直接震断了他的心脉！
　　仇极掌，人死，仇方消！
　　孟冲一共带来五个人，他们五人可都是后天初期的实力，这要放在飞鹰帮或者是青竹帮，都能够直接担当大头目了，但现在，却被苏信直接一掌击杀！
　　苏信一步踏前，已经来到孟冲的眼前。
　　孟冲虽然也有着后天初期的实力，但他的实战经验实在是太少了。
　　在三英会的时候他虽然也参与过处理帮中事物，但这帮战他可是没有真参加过，现在面对突如其来的苏信，他竟然连如何拔剑反击都忘了。
　　但他忘了，其他人可没忘。
　　其中一名帮众反应极快，抽出手边的腰刀就向着苏信斩去。
　　他的腰刀乃是朝廷的制式腰刀，铁无情和他麾下的捕快们佩戴的就是这种，虽然细小量轻，但却十分的锋锐，并且能够做到最快速的拔刀，处理突发事件。
　　但他快，苏信却比他更快。
　　左手剑出鞘，但苏信却是反持剑柄，以剑柄撞向那腰刀，使其偏离了自己的方向，擦着苏信的肩头斩了下去。
　　而此时苏信却是横向一踏，右手出拳！
　　恨极拳！
　　恨！恨！恨！恨意滔天！
　　那名帮众胸口凹陷，直接倒飞了出去。
　　“铮！”
　　森冷的长剑再次出鞘，不过这次却不是剑柄，而是剑锋向着孟冲的脖颈上刺去！
　　此时的孟冲只是在心里反复着念叨着一句话，那就是：“他要杀我！他居然敢杀我？他竟然真的敢杀我！”
　　生死关头，孟冲的潜力好像被激发出来了一般，他猛然一个铁板桥弯下腰，躲过这一剑，但刚想要去摸腰间的佩剑，却是摸了一个空。
　　此行他根本就没有料到会动手，所以他这次来，竟然没有带兵器！
　　他想要向其他三名帮众求救，但剩下的三人看到苏信竟然一拳一掌就连杀两人，他们早就已经胆寒了。
　　三英会对他们不错，但他们他们却不会为了孟冲而去送死的。
　　凛冽的锋芒划过孟冲的脖颈，他下意识的闪耀闪躲，但却感觉自己心口一痛，苏信的剑已经刺入了他的胸口！
　　孟冲带着不甘之色倒下，所有人在刹那间全部倒吸了一口凉气。
　　黄炳成心里除了感激苏信为了自己出头竟然杀了孟冲，但同时也有一种天塌下来的感觉。
　　对于常宁府来说，三英会就是天！
　　跟这次的事情相比，苏信杀侯通那次简直就是跟拍死一只苍蝇一样，除了恶心点，没有丝毫的影响。
　　但这次，却是可以要命的！


第五十一章 大难临头各自飞
　　杀了孟冲虽然对于自己以后的发展造成了一定的影响，但苏信却没有什么后悔的。
　　孟冲咄咄逼人，自己若是不反击，以他的性格自己之后将永无宁日。
　　况且现在的苏信可不是当初在杀了陈到之后，还要委曲求全认虎三爷为义父才能逃过一劫的苏信了。
　　后天中期的实力外加他现在经营出来的势力，足以应付过去这一切，即使对方是常宁府内最强的三英会，他也没有丝毫的畏惧。
　　擦去剑上的鲜血，苏信淡淡道：“带着你们的少会主，滚出永乐坊。”
　　三名帮众默然无语，扛着孟冲的尸体还有另外两名帮众的尸体急匆匆的离去，连句狠话都不敢放。
　　苏信连孟冲都敢杀，他们算什么？再惹的这个疯子不高兴，他们恐怕谁都走不出这永乐坊。
　　等三英会的人走了之后，黄炳成竟然直接给苏信跪倒在地：“老大，我老黄这条命，这辈子就卖给你了！”
　　男儿膝下有黄金，都是江湖中人，即使对方的地位高于自己很多，但也很少有人会下跪行礼的，单膝跪地就已经只最高的礼节，寻常的时候都是鞠躬行礼或者是抱拳。
　　黄炳成给苏信下跪，这个老油条是彻底被苏信给折服了。
　　其实方才苏信若是让他下跪自掌耳光，黄炳成虽然屈辱，但多半也是会做的。
　　对方毕竟是三英会，常宁府第一的三英会。
　　但苏信却宁肯杀了孟冲也不答应，即使黄炳成知道这其中不光是为了自己，但他还是难掩心中的激动。
　　在场的其他帮众也是用崇敬的目光看着苏信，都是年轻热血之人，苏信的所作所为都让他们心中热血沸腾，感觉没有跟错老大。
　　特别是那些新加入苏信麾下的人，以前他们就听说过苏信为了手下的帮众去刺杀青竹帮大头目戴冲，义气无双。
　　但这毕竟只是听说，而现在，他们却是亲眼看见了，而且对方的身份，可是要比戴冲高上不止一个档次。
　　“起来！膝盖硬一点，别动不动就下跪。”
　　苏信轻踢了黄炳成一脚，让他站起来。
　　“老大，不行咱们就撤，常宁府呆不了，我们就去湘南密林当中开山立寨，手下的兄弟们，愿意跟着您的可不少！”黄炳成站起来，立刻建议道。
　　得罪了三英会，这常宁府是没法呆了，其他的州府当地也有势力，肯定容不下他们，最好的出路便是如同那黑水街的老狼一样，去湘南密林当中开山立寨去当强人。
　　湘南与中原交界之地多山林，道路十分的难走，其中响马强盗无数，少则十几人，多者成千上万，出了事情往密林里面一躲，轻易可找不到他们。
　　李坏在旁边冷冷道：“待得将来实力足够，大不了再杀回常宁府，灭了他三英会！”
　　李坏即使再狂傲，也没有狂到现在就想跟三英会硬刚的地步。
　　即使他方才想要出手，但也做好了杀了孟冲他就立即离开常宁府，不连累苏信他们的心思。
　　“我们为什么要像丧家之犬一样的逃走？”苏信反问道。
　　黄炳成道：“可是三英会……”
　　苏信打断了黄炳成的话：“三英会不是天，这常宁府，也不是他三英会一家说的算，常宁府我是不会离开的，三英会也奈何不了我们。”
　　黄炳成想要再劝说，但却说不出什么来。
　　这位老大向来都是善于创造奇迹的人，就是不知道这次能不能挺过去。
　　“去把兄弟们都叫来，把这个事情都跟他们说一下。”
　　黄炳成没有问为什么，只是尽快的把苏信手下所有的人都叫到了永乐坊的堂口来。
　　现在苏信手下足有一千一百多人，黑压压的一片。
　　苏信杀了孟冲的事情他们都已经听说了，这让在场大部分的人帮众脸上都露出了崇敬之色。
　　这位老大他们果然没有跟错，不像其他老大那样，一旦出了事情第一个就把手下的帮众扔出来背黑锅。
　　但也有人脸上露出了忧心忡忡的神色。
　　三英会如此强大，接下来的报复会不会牵连到他们？
　　“诸位，方才发生的事情我想各位也都听说，我杀了三英会的少会主孟冲，原因我也就不说了，反正人都已经杀了，再说也没有意义。”
　　苏信望着下方的帮众沉声道：“接下来三英会肯定欲杀我而后快，甚至连你们也会跟着遭殃的。
　　现在我给你们一个机会，大家好聚好散，愿意离开的，每人拿着十两银子直接可以走，我苏信绝不阻拦。”
　　下方的众人都沉默了。
　　虽然在他们心目当中苏信是一个好老大，但他们却不想死，继续跟着苏信，随时有可能被三英会牵连，一个不小心命可就没了。
　　苏信让黄炳成摆出了两口箱子，里面都是十两银子一锭的纹银，白花花的十分耀眼。
　　时间渐渐过去，终于有人忍不住了，对着苏信鞠躬一礼，转身离去。
　　有人带头，接下来的人就好做多了，更多的人走出来，对着苏信行礼之后离去。
　　在义气和性命当中，他们还是选择了自己的性命。
　　不过这些人却没有去拿那些银子。
　　关键时刻逃走就已经够丢脸了，再去拿银子，那这张脸还要不要了？
　　但也不是每个人都能忍受得住十两银子的诱惑，其中就有一名帮众离开的时候犹豫了片刻，拿了一锭银子就要走。
　　“草！你他妈的还要不要脸了？临阵脱逃，还有脸拿银子？苏老大对你们仁义，老子可忍不了！”
　　一名脾气火暴的帮众当时就怒了，直接将他一脚踹翻在地，还有几名帮众也跟着一拥而上，几下就把拿银子的帮众打的惨叫连连。
　　“住手！”
　　苏信呵斥一声：“让他拿银子走。”
　　听到苏信发话，这几名帮众这才恨恨的罢手，不过临走还是朝着他吐了几口唾沫，一脸不屑的表情。
　　那名帮众挣扎着爬起来，用怨毒的眼神瞪了他们几眼，连句狠话都没敢留，灰溜溜的逃走了。
　　有了这个前车之鉴，其他帮众即使走，没去拿那些银子。
　　过了半个时辰，终于没有人再离开，但黄炳成的面色却是垮了下来。
　　半个时辰，一千一百名帮众走的就只剩下不到五百了，足足走了一多半的人。
　　唯一让他能欣慰点的就是当初在快活林就跟着苏信那一百多号兄弟，一个都没有走。
　　看着下方，苏信朗声道：“诸位，你们既然愿意跟我苏信一同患难，那从今天开始，你们就是我苏信的兄弟！
　　对于自己的兄弟，我苏信是从来不会让你们失望的！”
　　还剩下将近五百人，这已经算是意外之喜了，原本苏信估计只能剩下三百人呢。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　朝夕相对的夫妻尚且如此，你能强求这些帮众跟你一起赴死？
　　这些留下的人或许有那种真是为了义气留下来力挺苏信的帮众，但更多的却是在赌，或者是相信苏信能够挺过这一关，他们的地位也会随之上升的。
　　苏信也正是这个意思。
　　每一个团队都会有核心成员，这些人能在关键时刻相信自己，等自己过了这一关，他们就是自己的核心成员。
　　那些寻常的帮众走了也就走了，常宁府这么大，哪里会招不到人？
　　而这些留下来的，才是苏信真正的核心班底，才是苏信真正能相信的人。
　　与此同时，昌德坊三英会的总堂，孟长河看着孟冲的尸体，满眼的不可相信之色。
　　“冲儿死了，他怎么会死了！？”
　　孟长河双目通红，旁边一名帮众刚想要将事情的经过告诉孟长河，但孟长河却忽然一掌拍在他的胸口，直接在他胸口印出一个巨大的掌印，五脏六腑，尽皆碎裂！
　　“冲儿死了，你为什么还活着？”孟长河的声音犹如地狱一般的阴冷。
　　孟冲已经死了，过程什么的还有意义吗？他只要知道孟冲是苏信杀的，这就够了！
　　另外两名幸存的帮众见状，立刻转身就跑，孟长河已经疯了，他要杀了自己给他儿子陪葬！
　　这两名帮众后悔不已，早知道他们就不回来了，直接逃离常宁府，走的越远越好！
　　看到两个人逃离，孟长河没有出手，一道白色的身影却已经出现在他们身边，银光闪烁，两个人捂着喉咙倒在地上，眼中还残余着惊恐之色。
　　他们身边仿佛是世家贵公子一般的宁骆君出现，手持两柄似剑似勾的兵器，正是他赖以成名的奇门兵刃，离魂勾！
　　“大哥，请节哀。”宁骆君叹息一声，没有再说些什么。
　　段枭也走到孟长河身边说了一声节哀，便默然不语。
　　他们虽然猜到孟冲在苏信那里有可能会吃瘪，但怎么也没想到，苏信竟然会杀了孟冲，这人难道真是疯子不成？
　　他们虽然厌恶孟长河为了孟冲来分薄他们手中的权利，但却从来没想到要孟冲的性命，毕竟孟冲也算是他们看着长大的。
　　现在孟冲死了，他们心里也不是滋味。
　　孟长河抬起头来，双目赤红，语气森冷。
　　“我要苏信死！我要整个飞鹰帮都为冲儿陪葬！”
　　宁骆君和段枭都点了点头，孟长河已经陷入了暴怒，这个时候再说什么覆灭飞鹰帮不符合帮派利益，已经没有用了。
　　苏信必须要死！飞鹰帮必须要灭！这是他们给孟长河的一个交代，比任何劝说都管用。


第五十二章 选择出卖
　　整个常宁府说小也不小，毕竟曾经也是大周皇城。
　　但这说大也不大，骑马的话，一个时辰就能从城东跑到城西。
　　苏信杀了孟冲这件事，在半个时辰内就传遍了整个常宁府三帮四会。
　　所有人的第一个反应就是，飞鹰帮的这小子把天给捅漏了。
　　三英会的强大有目共睹，若不是因为常宁府其他帮派当初为了限制三英会的发展，联合起来对付他，现在的三英会早就成了常宁府第一大派了。
　　现在的三英会虽然不像以前发展的那样迅猛，但谁若是惹到他，三英会定然会让他见识一下，常宁府第一大帮的强大所在。
　　在所有人的眼中，苏信现在就跟死人一样，没有人能在杀了三英会会主的儿子后还能活下来。
　　现在他们唯一关心的就是飞鹰帮会怎样，三英会到底会不会因为苏信一事牵连飞鹰帮。
　　飞鹰帮是死是活他们不关心，他们只关心飞鹰帮被灭之后留下来的地盘怎么办。
　　这些地盘绝对不能让三英会得到，否则这常宁府就真的没人能够制住他们了。
　　所以在得到了消息之后，整个常宁府三帮四会的人都动了，全部派人赶往永乐坊。
　　而三帮四会当中，第一个得到的消息自然就是飞鹰帮了。
　　听到了这个消息后，沙飞鹰当场就摔了杯子，气的破口大骂了起来。
　　“这个混蛋到底想要干什么！他是想要害死我们飞鹰帮吗？”
　　沙飞鹰心里充满了恐惧，他虽然也算是一方枭雄，但在面对三英会时，他却提不起半分的底气。
　　飞鹰帮的建立日期要早于三英会。
　　当时整个常宁府飞鹰帮是实力最弱，也是最年轻的帮派。
　　所以在三英会崛起的时候，飞鹰帮第一个便选择打压。
　　自己本来就已经很弱了，再来一个抢食的，这还让我怎么混？
　　于是乎飞鹰帮便跟还在崛起当中的三英会打上了一场，结果可想而知。
　　若不是沙飞鹰主动认怂，现在常宁府三帮四会，可就没有飞鹰帮了。
　　董成武阴沉着脸道：“我就说这小子无法无天，当初就应该直接将他帮规处置，也就不会有今天这种事情发生了！”
　　他们都是跟当初的三英会交过手的人，自然知道三英会的可怕。
　　可以说如果没有其他帮派联合起来抵制三英会，三英会只要随便派出一位会长来，便能将他们飞鹰帮彻底绞杀。
　　而现在这种情况，是你们飞鹰帮的人先杀了孟长河的儿子，即使你飞鹰帮真被灭了，那也是活该，其他帮派不会为飞鹰帮说一句话的。
　　“现在说这些已经晚了，现在该想的怎么把这事情应付过去，千万不能让苏信的事情牵连到我们。”沙飞鹰阴沉着脸一摆手。
　　当初留下苏信是因为想要制衡董成武和庄黎，但没想到转眼间这个看上去挺聪明的苏信竟然干出这么一件蠢事。
　　跟制衡董成武和庄黎相比，现在的苏信根本就是要毁了飞鹰帮！
　　董成武脸上露出一丝狠色：“这还有什么好想的？我们直接擒下苏信，将他交给三英会，我们的姿态再放低一些，这样他们里子和面子就都有了。
　　他们三英会实力虽强，但发动一场帮战的代价也不小，只要他们不是白痴，在里子和面子都有的情况下，肯定不会再牵连到我们。”
　　林伏虎迟疑道：“好歹他也是我飞鹰帮的大头目，现在出了事情我们不管也就罢了，竟然还主动将他擒下交给三英会，这样会不会太过分了？其他帮派会怎么看我们？”
　　董成武不屑的看了林伏虎一眼，都懒得回答他。
　　这种时候还管什么过分不过分，还管什么其他人怎么看？先把眼前的危机应付过去再说。
　　一直没有说话的庄黎点点头道：“可行，不过我们要尽快动手，苏信若是跑了，我们就要直接承受三英会的怒火了。”
　　听到庄黎的提醒，沙飞鹰等人这才反应过来，立刻带着人去永乐坊找苏信。
　　等沙飞鹰他们急匆匆的赶到永乐坊后却诧异的发现，苏信并没有逃走，反而还在堂口门前等着他们。
　　“帮主和三位堂主怎么有闲工夫来我这里？怎么没提前说一声，我好让兄弟们迎接一下啊。”苏信笑呵呵道。
　　董成武神色一冷，站出来冷声道：“苏信，别装模作样了，你杀了孟冲，犯下了滔天大错，现在束手就擒，还能少吃点苦！”
　　苏信脸上露出了诧异的表情，反问道：“董堂主，你说的话我怎么有些听不明白呢？我杀了孟冲怎么就犯下了滔天大错？
　　我是飞鹰帮的人，而孟冲却是其他帮派的关键人物，我杀了他应该是有功于飞鹰帮，怎么还成了滔天大错了呢？”
　　董成武顿时语塞。
　　他总不能说是因为我们敌不过三英会，害怕了他们，所以才要把你擒下换取三英会的原谅吧？
　　在场可是有这么多帮众看着呢，即使这是一个谁都知道的事情，但也不能就这么明说，否则他们飞鹰帮高层的脸，还要不要了？
　　“还敢狡辩！”
　　董成武冷哼一声，抽出身后的大环刀直接向着苏信斩去。
　　现在可不是跟苏信继续废话的时候，先把他擒下来再说！
　　苏信眯着眼睛，上一次董成武对他出手，他只能无奈闪躲，被压制的死死的，但这一次，他可不会躲了！
　　细剑出鞘，直接架住大环刀，这让董成武顿时一愣。
　　自己大环刀势大力沉，但苏信却仅凭借一柄细剑便架住了他的兵器，这说明什么？说明苏信的实力已经不在他之下！
　　“后天中期！他竟然到了后天中期！”
　　董成武心中惊骇，前些日子苏信是后天初期，只能在他的攻击下无奈闪躲，但现在却是已经成了可以跟他分庭抗礼的后天中期武者！
　　大环刀反身横斩，董成武的刀势仿若狂风一般，连绵不绝。
　　“后天中期又如何？我进入后天中期，可已经十几年了！”
　　武者对战，境界并不能代表一切。
　　自身的武技和战斗经验都很重要，而这两点，恰恰苏信都不缺。
　　董成武的刀法宛若狂风怒浪，席卷不停，这种刀法刚猛异常，越战越勇，但同样也有着很明显的弱点，那就是怕人打乱他的节奏！
　　苏信在董成武的攻势当中步步后撤，但十余刀过后，却是让他找到了一丝的破绽。
　　细剑刺出，阴冷的杀机瞬间锁定在董成武的胸口。
　　他这一刀若是接着斩出，苏信的剑必然要先刺穿他的胸口。
　　董成武不敢拿自己的命去比苏信的速度，他连忙手刀后撤，挡下这一剑。
　　苏信左手剑连刺，令董成武步步后撤，他却两步迈到董成武的身前，一拳轰出！
　　拳是恨极拳，恨意滔天的恨极拳！
　　董成武从来没有见过如此邪异的拳法，化仇恨为力量，只要心中有恨，便成恨极之拳！
　　他急忙将大环刀挡在自己的身前，厚重的刀身成为盾牌，但却被苏信一拳轰的颤动悲鸣。
　　一拳接着一拳，董成武双手发麻，面色涨的通红，七拳轰下，大环刀竟然直接脱手而飞。
　　苏信眼中锋芒闪过，左手剑此处，锋芒闪过董成武眼中的时候，这一剑却已经到了他的喉咙边上！
　　情急之下，董成武闪避不得，只得用手死死握住剑锋。
　　这么近的距离，以苏信的快剑之力足以变幻数个方位将剑刺出去，躲也是没有用。
　　不过董成武可不是练过铁砂掌的虎三爷，可以仅凭肉掌便开碑裂石。
　　一瞬间他的双手就被剑锋撕开，鲜血淋漓，而这，却只是暂时延缓一下苏信的攻势。
　　就在此时，一柄双面开刃的苗刀横斩而来，将苏信的细剑斩飞，救下董成武一名。
　　庄黎面色阴沉的站在董成武身边，狭长的双刃苗刀跟他矮胖的身躯显得极其的不匹配。
　　董成武面色涨得通红，不过方才是因为被苏信的恨极拳轰的气血上涌而红，现在却是因为气的。
　　当众输给一个小辈，他董成武这辈子的脸都快要丢光了！
　　“呵呵，你们飞鹰帮还真是废物啊，一个堂主，竟然败给才崛起不到一年的小辈，这样的垃圾帮派留在常宁府，还真是给我们常宁府丢脸啊。”
　　一个丝毫不留情面的讥讽声音传来，董成武回头怒视，却再也说不出一句话来。
　　三英会三位会主带着上百名帮众前来，说话的，正是仿若世家公子一样的宁骆君。
　　沙飞鹰的面色变得极其的难看，三英会带来的这上百人，竟然都是已经打通了三十六个窍穴，踏入了后天初期的武者。
　　这些人几乎就是三英会最为核心的战力了，抓苏信，三个只要来一个就可以了，但现在他们却把所有人的核心弟子都带了过来，他们想要干什么？顺便灭了我飞鹰帮？
　　这时他帮派的人也差不多都来了，不过他们却是躲在远处观望着，一副事不关己，高高挂起的模样。
　　反正这是三英会跟飞鹰帮的恩怨，只要等下飞鹰帮的地盘不落到三英会的手中，他们是绝对不会插手的，他们反而更希望看到飞鹰帮用一帮之力，让三英会付出一点代价来，这样才符合他们的利益。


第五十三章 苏信的底牌
　　“苏信，我现在给你一个选择，你要是把你自己手下的人都杀光，我就饶你一命，只废去你的武功。你要是不动手，那就由我三英会来动手！你和你手下的兄弟，全都要死！”
　　孟长河的话音阴冷，让周围的人全都不寒而栗。
　　他这是想要苏信生不如死，想要将他往死里逼啊！
　　就算苏信为了活命而杀掉自己手下所有兄弟，之后的日子估计也会内疚的生不如死。
　　况且孟长河还要废了他的武功。
　　武者没了武功，就好像神仙被打落云端，这种滋味简直比死还要难过。
　　苏信呵呵笑道：“孟会主，做人不要太自信，我要是两个都不选，你又能如何？”
　　其他人都用看傻子一般的目光看着苏信，孟长河不是太自信，而是人家有自信的实力！
　　就凭他带来的这些三英会精锐，别说屠了苏信手下这些人，就算是屠了飞鹰帮，都是轻而易举。
　　宁骆君在旁边笑道：“沙帮主，这苏信可是你的手下，你有什么话可说？”
　　沙飞鹰的老脸顿时涨的通红，宁骆君这是一点面子都不给他留啊。
　　这话让他怎么回答？说自己放弃苏信，任凭你们处置？连自己的手下都保不住，你飞鹰帮还好意思在常宁府混下去？
　　虽然沙飞鹰他们一开始就打算跟三英会低头，但那只是在暗中，只有双方人在场的情况下他们才会低头的。
　　而现在众目睽睽之下，他若是低头了，被其他帮派瞧不起是肯定的，甚至就连他帮中的一些帮众都会感觉到心寒而直接脱离飞鹰帮的。
　　但眼下势比人强，他自己要是敢说不，三英会带来的那上百名后天初期的精英，就是为了他准备的！
　　“苏信犯下大错，此事与我飞鹰帮无关，三英会若是想要处置他，尽管动手就是了。”沙飞鹰从牙缝里挤出这句话来。
　　他这话一出口，果然在场其他帮派的人都露出了鄙夷的神色，而飞鹰帮的帮众们，眼中也露出了失望之色。
　　孟长河阴冷一笑：“苏信，飞鹰帮都已经放弃你了，你还有什么好说的？既然我给你的机会你不选，那我现在就送你们下去给我儿子陪葬！”
　　其实孟长河很不愿意直接杀了苏信。
　　他要让苏信受尽折磨再死，这样才能对得起他的丧子之痛。
　　可惜苏信不上套，那他就只能直接动手杀人，送苏信等人去给孟冲陪葬！
　　“擒下苏信，我要先将他千刀万剐，再让他去死！”孟长河的神色阴戾，状若疯狂。
　　宁骆君点了点头，手持离魂勾走向苏信。
　　一个后天中期武者而已，他并没有放在心中。
　　“苏信，其实我还是挺欣赏你的，可惜你还是年轻太冲动了啊，这个世界上不缺少天才，半路死了的天才，更多。”
　　宁骆君摇着头，一脸可惜的表情，脸上不带一丝杀机，但却令人汗毛倒竖。
　　李坏不动神色的站到苏信身边，反正都是要死，为何不拼命一搏？
　　黄炳成虽然武功差，但也是咬着牙顶着宁骆君的气势，站在苏信的身旁。
　　“啧啧，三个人一起站出来，果然够义气啊，不过最后，还是要死！”
　　宁骆君的身形化作一道白影，几乎是瞬息之间就已经来到三人的身前。
　　李坏顿时瞪大了眼睛，他的辟邪剑法的速度也很快，但在宁骆君面前，他却是连出剑的机会都没有！
　　离魂勾探出，这诡异的奇门兵刃只要轻轻一钩，便能将人的喉管撕裂。
　　但就在此时，一道锋芒闪过，只听‘铮’的一声巨响，宁骆君倒飞出去十多步才停下来，手中的离魂勾竟然被轰飞，场中只留下一柄样式普通的腰刀，插在地上。
　　是谁！到底是谁？
　　颤抖着双手，宁骆君不敢置信的望着前方。
　　常宁府当中，竟然还有人能够一击就让自己的武器脱手？方才那股强大的力量，竟然让他生出一股无法抵抗的感觉。
　　“呦呵，挺热闹的嘛，你们三帮四会这么多的帮务不去处理，在这看戏呢？”
　　人群当中，东十二坊总捕头铁无情手中把玩着两只铁胆，慢悠悠的走过来。
　　李坏和黄炳成都惊诧的看着苏信，合着老大早就搬来了救兵，他们可算是白担心一场了。
　　特别是黄炳成，更是用幽怨的目光看着苏信。
　　有救兵你早说啊，方才宁骆君出手，差点将他给吓尿了。
　　苏信咳嗽一声，低声道：“演戏嘛，自然要演的全套一点了，要不然怎么能让那些心智不坚的家伙主动离开？”
　　在杀了孟冲之后，苏信就已经料到了这种情形，暗中找到了一名巡街捕快，让他给铁无情传递消息。
　　自己帮铁无情办了好几件大事，现在也该铁无情过来还他一个人情了。
　　而此时孟长河等人看到出手的竟然是铁无情，心中惊怒交加，但更多的却是疑惑，苏信怎么会跟铁无情勾搭在一起的？
　　铁无情代表的是朝廷，帮派即使再强大，他们也不可能去跟大周朝廷硬撼，那样跟造反没区别，根本就是作死。
　　所以孟长河只得压住心中的怒火，道：“铁大人，苏信杀我独子，我来报仇理所应当，你为何要阻止？”
　　铁无情懒洋洋道：“孟长河，你这话说的就不对了，你多大年纪苏信多大年纪？你儿子技不如人被杀了，那只能怪你这个当爹的没教好，现在你出手对付苏信，这可就是以大欺小了。”
　　孟长河差点被铁无情的话气吐血：“杀子之仇不共戴天！就算是以大欺小，我也一定要杀了苏信！”
　　铁无情摇了摇头：“这可不行，我欠苏信一个人情，他我是一定要保的，今天你们谁也杀不了苏信。”
　　“铁大人！这是我们帮派之间的斗争，你这么插手怕是不合规矩吧？就算是你东十二坊总捕头的名声再大，这常宁府可不是你能一手遮天的！”孟长河身边一名三十岁的青年人厉声道。
　　在常宁府当中，官府历来都是不管帮派之间的斗争的，只要你们别弄的太过分就可以了。
　　铁无情如此霸道，将孟长河气的面色通红，早就让三英会的弟子们不满了。
　　“我不合规矩？呵呵，敢问这位小兄弟是谁啊？”铁无情的嘴角淡淡的笑意慢慢变大。
　　孟长河说道：“这是我徒弟林风，铁捕头有何赐教？”
　　“呵呵，赐教不敢当，在下只是想提醒令徒一下，有些时候东西可以乱吃，但话可不能乱说。”
　　铁无情手中的铁胆瞬间飞出，直奔那林风而去，速度之快，甚至只能看见一道残影！
　　孟长河手中没有兵器，但他本身擅长的也不是兵器，他真的杀招乃是大摔碑手！少林七十二绝技当中的大摔碑手！
　　双手如抱日月，孟长河双掌拍出，想要将那铁胆拍飞。
　　但令他惊骇的是，那一铁胆之上竟然附着一层可怕的劲力，直接将他大摔碑手的掌力给弹飞。
　　那铁胆直接轰在林风的嘴里，瞬间便将他一口牙全部轰碎，顿时让他惨叫不已。
　　孟长河顿时一头冷汗。
　　他恐惧的不是那铁胆上面的力道，而是铁无情对于力量的强大控制能力。
　　方才那铁胆竟然能将他的大摔碑手弹开，这种力量若是轰在后天初期的林风身上，直接就可以将他打的脑浆迸裂。
　　但结果这铁胆却只是轰碎了他一口牙而已，这种恐怖的控制力，要比直接弹开他的大摔碑手还要可怕！
　　铁无情将手中另一只铁胆扔掉，脸上一直挂着的笑意消失，取而代之的则是令人心寒的冷酷。
　　“什么是规矩？我说的话，就是规矩！普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。这天下都是朝廷的！
　　在这常宁府东十二坊，我铁无情代表的就是朝廷，我想让你死，谁人敢让他活！我想保苏信，谁人敢来杀他！”
　　一番话落下，三英会的人连个屁都不敢放，黄炳成在一旁小声道：“啧啧，真霸气啊。”
　　苏信也是点点头，眼中露出了异色。
　　他请来铁无情，本来是想利用他朝廷的身份来压制三英会，但没想到铁无情本身的实力竟然如此之强，简直超乎了他的想象。
　　若常宁府其他三位总捕头也有铁无情这样的实力的话，那这就太恐怖了。
　　三帮四会表面上控制常宁府，但其实只要四位总捕头一起动手，估计一夜之间，三帮四会立刻就会被绞杀殆尽。
　　孟长河跟宁骆君还有段枭对视一眼，眼睛均是露出了惊恐之色。
　　看到铁无情出手，他们这才想起了一件事。
　　常宁府其他三位总捕头他们都认识，这三人都是常宁府本地人，实力虽强，但也跟他们仿佛，都是后天大圆满的实力。
　　但只有这位东十二坊总捕头铁无情，乃是从上面空降下来的，传闻铁无情，出身六扇门！
　　六扇门代表着什么，江湖中人无人不知。
　　这是朝廷特意为了对抗武林宗门所设立的部门，监察江湖众多门派，但凡发现有违逆者，屠宗灭门，凶威赫赫！
　　别管铁无情到底是不是六扇门出身，单凭他现在的实力，就不是三英会众人所能够抗衡的，他多半已经是先天武者了。


第五十四章 生死擂
　　虽然有铁无情阻拦，但这么放过苏信，孟长河还是不甘心。
　　杀子之仇不共戴天，孟长河就这么一个儿子，以他现在的年龄，可生不出第二个了。
　　“铁大人，方才你不是说我以大欺小吗？好，我不出手，我让我的弟子跟苏信一战，擂台生死斗，他可敢？”
　　铁无情转头看向苏信。
　　苏信没有丝毫犹豫，点头道：“行，这场生死擂我接下了。”
　　孟长河冷声道：“三日之后我在昌德坊摆下擂台，不死不休！”
　　说完，孟长河便带着人转身离去。
　　本来是血流成河惨案就这么虎头蛇尾的结束了，不过其他帮派也不是一无所获，起码他们知道东十二坊总捕头铁无情，那是绝对不能够招惹的存在！
　　沙飞鹰走之前也想说些什么，但看到铁无情在，他却只能恨恨的瞪了苏信一眼，转身离去。
　　苏信对铁无情拱拱手道：“今天多谢铁大人的援手之恩了。”
　　铁无情那淡淡的笑意重新挂在了脸上，摆摆手道：“你帮了我这么多次，我也该还你一次了。对了，你要是真想谢我，就再给我打造两只铁胆，方才那只沾了那白痴的血，我可不想要了。”
　　“别说是铁胆，就算是金都没问题。”苏信笑道。
　　“别，就要铁的，金的捏在手里，我可舍不得扔出去打人。”
　　说笑了一句，铁无情看向离去的沙飞鹰那边，嘿然道：“你小子这次可把自己老大坑的不轻啊，沙飞鹰这老小子估计生吞了你的心都有了。”
　　苏信表情淡然：“这是他们自己的选择，可跟我没什么关系，如果他们选择的不是把我扔出去平息三英会的怒火，而是选择力挺我，现在他们就可以收获一大堆的人心了。”
　　求援铁无情这件事情，苏信没告诉自己的手下，自然也不会告诉沙飞鹰他们，这么做就是为了看看他们自己的选择。
　　苏信的手下有的选择了离开，既然如此，苏信就再也不会接纳他们，而选择留下的则会成为苏信的核心班底。
　　同样沙飞鹰若是选择力挺苏信，肯定能收获飞鹰帮的人心，但他们既然选择放弃苏信，那就只能丢了面子，也丢了里子。
　　所以沙飞鹰临走的时候才如此的气愤，苏信既然有了铁无情的援手，竟然也不告诉他们，让他们凭白丢脸又失了人心。
　　铁无情指着苏信：“你小子一项狡猾，别以为我看不出来，你估计早就算出了以沙飞鹰他们的性格，肯定会做出这样的选择，所以你才不告诉他们的。”
　　苏信笑了笑，但也没有否认。
　　铁无情道：“你最后为什么要答应孟长河的生死斗？有我在，孟长河奈何不了你的。”
　　苏信摇摇了头：“铁大人你可以帮我这一次，但却帮不了我第二次，这次的事情我要不给三英会一个交代，恐怕之后他们暗中的手段是不会少的。
　　这次生死斗若是我赢了，起码他们不敢明面上做的太过分。况且人这辈子不能光指望着别人为自己出头，有些事情，还是需要自己去抗的。”
　　“有时候我真怀疑你到底是怎么长大的，明明是一个年轻人，但这心机深沉的却仿佛是个看透世俗的中年人一般。”
　　苏信笑了笑，道：“在贫民窟当中长大，若是没点心机，早就让人坑死了，况且我还有个妹妹要养活，我可不想死的那么早。”
　　“不过你答应孟长河的要求还是有些鲁莽了，孟长河的弟子可不是那么简单的。”
　　铁无情严肃道：“你知道孟长河师从何人吗？”
　　苏信摇了摇头，看向黄炳成的方向，结果黄炳成也是摇了摇头。
　　对于飞鹰帮或者青竹帮这些实力差不多的帮派，他或许还会下力气调查一下，但三英会之前离他可是太远了。
　　所以关于三英会的一切，黄炳成都是从别人那里听说来的，根本就没有他们的详细资料。
　　“他出身大派？”苏信疑问道。
　　“差不多，不过他不是出身大派，而是他的传承很有根脚。他师傅周定方乃是湘南之人，但却曾经拜入少林寺，成为少林寺的俗家弟子。
　　后来少林寺遣散了所有俗家弟子后，他师傅便回湘南开办了一家镖局，孟长河是他最喜爱的弟子之一，得他传授少林七十二绝技当中的大摔碑手。”
　　少林俗家弟子？苏信顿时目瞪口呆。
　　话说他跟少林寺还真是有缘，上次从老狼那里得到了一瓶少林寺炼制的小还丹，这一次竟然又碰上了少林寺俗家弟子的传人。
　　看到苏信的样子，铁无情还以为他是被震住了，便笑道：“先别担心，还有两个好消息。
　　第一个是少林俗家弟子并不是真正剃度的核心弟子，所以即使被传承了七十二绝技，那也只是残篇，威力跟正版的七十二绝技相差很多。
　　而且周定方只培养了孟长河几年便去世了，他也只到了大摔碑手这一门七十二绝技的残篇，他能传授给他徒弟的，自然也就只有这一招了，还有一些少林寺的入门武技。
　　当然你也不要因为这点就小看了对方，这次生死斗孟长河肯定会派出他的大弟子李中和出战。
　　李中和已经晋升后天中期数年之久了，他打通的窍穴数量起码有九十个以上，你才刚刚突破后天中期，战斗经验差太远了。”
　　“多谢铁大人告诉我这些资料。”苏信很真诚的道了一声谢。
　　正所谓知己知彼百战百胜，武者之间的对战更是如此，你能了解对方有什么功法，擅长什么武技，这在战斗当中是非常重要的。
　　“不用谢，你是我保下来的，三天之后你若是死在了擂台上，我岂不是很没有面子？”铁无情摆了摆手，转身离去。
　　“老大，我们现在怎么办？”黄炳成问道。
　　“还能怎么办，我当然是准备去闭关喽，现在我才刚刚突破后天中期，还需要熟悉一下这个阶段的力量。”
　　每突破一个小境界，武者自身的实力都会迎来一个爆发性的增长，这会让武者的身体有些不适应，不习惯这突如其来的力量，需要暂时熟悉几天才行。
　　别看苏信方才已经击败了董成武，但他对于自身现在的力量，仍然没有熟悉到百分之百。
　　况且他也相信，孟长河培养出来的徒弟，实力绝对不会像董成武这样水。
　　好歹孟长河也算是少林寺一脉的弟子，虽然只是俗家弟子的传人，但肯定也要董成武这样小门派出身的武者要强很多。
　　“对了，吩咐给照看我妹妹的人，别让她知道我已经出关了，就说我一直都在闭关就好了。”苏信叮嘱道。
　　之前因为在堂口闭关，苏信都是让人去照顾馨儿的起居饮食。
　　现在即使出关了，他也不想让馨儿听到这些消息，省得她担心。
　　黄炳成点了点头表示自己知道，苏信又交代了李坏带人手下的人加强对永乐坊的管理，自己便去闭关了。
　　现在他手下少了一多半的人，不加强管理，就怕永乐坊已经稳定下来的秩序又要开始乱套。
　　此时孟长河也带着人阴沉着脸一路回到了昌德坊的堂口。
　　驱散了这些帮众后，宁骆君迟疑了一下，说道：“大哥，我建议你等一下跟李中和说一声，即使在生死擂上他赢了苏信，也不要伤了他的性命。”
　　“你说什么！”孟长河怒视着宁骆君：“苏信杀了我唯一的儿子，你竟然要让我放过他？况且我若是不要苏信的性命，那还叫什么生死擂！”
　　宁骆君大喊道：“我不是想让你放过苏信，我只是不想让三英会彻底得罪铁无情！
　　他要死保苏信，而万一苏信要是在生死擂上被李中和杀了，你说他会不会记恨我三英会？”
　　孟长河顿时语塞，铁无情的强大他到现在还记忆犹新。
　　虽然铁无情只出了一招，甚至扔出去的铁胆连一招都不算，但他还是在铁无情的身上感觉到了一股比自己那已经踏入了先天境界的师傅都要强大的气息。
　　但为了报仇，孟长河还是冷哼道：“对，我们是敌不过铁无情，但也不要把他想象的太强了，我们三英会数万人在，我就不信他铁无情敢对三英会下手！
　　就算他是先天武者，但也不是万人敌，想剿灭我们三英会，他就要做好常宁府大乱的准备！”
　　“大哥！别天真了，铁无情跟其他捕头可不一样！你想一想他的姓，他出身六扇门，他姓铁！他很可能是六扇门铁家的人！”
　　宁骆君的脸上露出了畏惧之色：“我宁骆君当年也算见过世面的人，当初我随着我父亲参加一个湘南世家的宴会。那个世家很强大，光是先天武者就有超过三十人。
　　但就宴会当中，那一整个家族直接被六扇门来的三个捕快给诛灭满门！
　　这三个捕快就是六扇门铁家的人，他们铁家是大周朝六扇门的创建者，最辉煌时期，六扇门里一半的捕快都姓铁！”
　　“天下姓铁的人多了，再说铁无情是否是六扇门出身，也只是你们之前的猜测而已。
　　当初铁无情初来常宁府的时候，你们就调查过他，但结果也只是怀疑而已，根本就不能证明铁无情出身六扇门。
　　不用多说了，杀子之仇不共戴天，苏信必须要死！”
　　甩下这么一句话，孟长河转身就走，只留下宁骆君跟段枭眼神阴郁的站在原地。


第五十五章 力量的差距
　　三天的时间，苏信要跟孟长河的弟子进行一场生死斗的事情，在整个常宁府都传遍了。
　　若是以前，各大帮派肯定会认为苏信必死无疑，但现在可不一样。
　　苏信在大庭广众之下击败了董成武，那可是已经晋升了数年的老牌后天中期武者，虽然说实力不怎么样，但也能证明苏信起码有着跟李中和对战的资格。
　　现在常宁府各大帮派甚至有人开了盘口，赌苏信和李中和一战的胜率。
　　李中和是一赔一，苏信则是一赔三，众人看好李中和的居多。
　　孟长河在三英会当中负责教导帮众武功，只要发现有天赋好的帮众，便立刻会收为弟子，所以在三英会，他的亲传弟子足有十多人。
　　在这些弟子当中，实力最强的便是这李中和，据说已经打通了超过九十个窍穴，一身武功尽得孟长河真传。
　　三日之期一到，苏信早早的便出关，带着人前往昌德坊。
　　为了这次的生死斗，三英会直接包下了一整条街搭建出一座足有百丈大小的擂台，周围则是给其他帮派留的地方。
　　苏信带着人来到这里时，常宁府三帮四会的人都已经到齐了。
　　其他帮派的人看着苏信跟沙飞鹰他们，眼中露出了一丝玩味之色。
　　苏信怎么说现在也算是飞鹰帮的人，但他跟沙飞鹰却是分开来的，看来他们之间的分裂之势，已经相当明显了。
　　擂台最前方的高台搭建出来十多个椅子，这都是为三帮四会的帮主话事人准备的，最中间的一张还空着，这个位置是给铁无情留下的。
　　直到时间快接近正午，铁无情才带着手下几名捕快晃晃悠悠的赶到。
　　“呦，诸位都来的挺早的嘛。”铁无情打了一个招呼，坐在了自己的位置上。
　　其他人暗中腹诽，这么大的事情，除了你铁总捕头，谁敢掐着时间才到？
　　孟长河早就急不可耐：“既然铁大人已经到了，那就生死斗就开始吧。”
　　“着什么急嘛，有些事情可还没说明白呢。”铁无情摆摆手打断孟长河的话。
　　“铁大人难道想要反悔吗？”孟长河的面色顿时极其的难看，他就怕铁无情在关键时刻又插手。
　　铁无情嗤笑一声：“我铁无情是什么人，我说出来的话还能反悔？不过有些事情还是说清楚的好。
　　苏信既然同意跟你的弟子生死斗，那生死斗之后，这件事情就算是完结了，你若是再找苏信的麻烦，可就别怪我插手了。”
　　“没问题，前提是他能活下来再说！”孟长河冷笑一声，生死斗之后苏信还有可能活下来吗？他找一个死人的麻烦有什么意思？
　　“那好，生死斗现在便开始吧。”
　　铁无情的话音落下，那边的李中和立刻就走到了擂台中央。
　　李中和看外貌刚刚过三十岁，身材高大，显得极其威猛。
　　而苏信走上擂台，身形却显得有些瘦弱，这一比较，光是外形苏信就要差上一筹。
　　下方那些人一看这种场面，顿时摇了摇头，特别那些准备烧冷灶，买了苏信赢的人更是后悔了，看这样子，苏信就没多大胜利的希望。
　　还有的在用苏信当作反面教材告诫自家的弟子以后机灵点，认清楚什么人能惹，什么人不能惹。
　　反正场下一片唱衰之声，根本就没有几个人能看好苏信，就连黄炳成他们也有些底气不足。
　　“我说李坏，老大这次到底有几成的胜率？”黄炳成捅了捅边上的李坏问道。
　　“不知道，不过我相信老大会赢。”
　　黄炳成无语的看着李坏，这位自从被苏信传授功法而折服后，便彻底变成了苏信的脑残粉，这么的盲目自信。
　　李坏看着黄炳成，读懂了他的目光，淡淡道：“你不是武者，所以你不知道老大的想法，生死之战，宁在一思进，莫要一思停。若无必胜的信念，你就已经先输了一半。
　　我现在实力很弱，但要换成我去跟飞鹰帮的大头目打，我也相信我自己能赢。”
　　黄炳成摇了摇头，他修炼内力就如同苏信所说的，只是为了强身健体而已，对于武者之间的对战，他根本就不了解，也没想去了解。
　　擂台之上，李中和看着苏信轻微的摇了摇头，其实对苏信他没什么恶感，甚至还要感激苏信呢。
　　以前有孟冲在，三英会最后的继承人肯定是孟冲，那时候会主很可能就只有他一个了。
　　而现在孟冲死了，像他这些三英会年轻一代便有了上位的机会，将来他们很有可能坐上会主的位置，而且还是唯一的会主。
　　不过虽然如此，但苏信还是要死，杀了苏信，他才能获得孟长河的认可，在三英会站的更稳。
　　“苏信，你死了可不要怨我，要怪就只能怪你自己杀错了人！”
　　李中和话音落下，身形便直接向着苏信扑来。
　　孟长河身为少林寺俗家弟子周定方的弟子，他被传授的可不光光是七十二绝技之一大摔碑手的残招，还有少林寺的一些入门级的功法和武技。
　　这些东西都被孟长河传授给了李中和，他没有使用兵器，而是直接使出少林寺的罗汉拳，一招一式，虽然看似简单，但却无比的刚猛。
　　罗汉拳虽然是少林寺的入门武技，但能被少林寺选为人人必修的罗汉拳，自有他强大的道理。
　　苏信谨慎的出剑疾刺，李中和的拳势却异常的刚猛，如罗汉伏虎，欺身直上，简单刚猛的一拳，令苏信不得不收剑逼退。
　　“铮！”
　　细剑斩在李中和的手臂之上，却发出一声金铁交吟般的声音，以苏信现在力量的一剑，竟然只能在李中和的手臂上斩出一个白印来。
　　“少林金钟罩！”
　　台下识货的人都低呼了一声。
　　金钟罩虽然只是少林寺最低级的炼体功法，但在江湖之上却是流传最广的一个，虽然修炼速度缓慢，但却根基极稳。
　　“你的剑是快，但伤不到人，再快的剑也无用！”
　　李中和长啸着扑上来，罗汉降龙、罗汉伏虎、罗汉托塔，各种招式纷至沓来，刚猛的拳势瞬间就将苏信逼退到擂台的角落里。
　　战斗永远都是检验自己实力的最好方法，苏信在跟董成武对战的时候感觉很轻松，但现在面对李中和却感觉到了一丝压力。
　　自己比李中和差在哪里？不是他比自己多打通的那二十多个窍穴，而是力量。
　　内力是武者的根本，自己修炼的是《全真教初级内功》，属于入门级别的功法，等级评价只有半颗星。
　　这李中和不知道修炼的是什么功法，但毫无疑问，肯定要比自己这半颗星的功法要高很多。
　　打通的窍穴越多，功法的差异就越大，正如同李中和所说的那样，自己的剑再快，力量不够也是惘然，现在苏信无比期望着系统奖励的《紫霞神功》
　　“死吧！”
　　李中和神色一冷，左拳仿若托塔，将苏信的狠辣的一剑挡下，右拳入猛虎下山，径直轰向苏信的胸口！
　　但此时苏信却做出了一个令李中和意想不到的动作，他忽然收剑。
　　苏信腰间有剑鞘，但寻常武者对战之时，除了胜利或者战败，否则是不会忽然收剑的，但苏信却偏偏这么做了。
　　收起的剑要比出鞘的剑更可怕，因为你不知道它究竟会从哪里刺出来，从哪只手里刺出来！
　　李中和警惕着苏信的快剑，因为他的快剑杀过戴冲，杀过陈老大，杀过很多人，苏信在常宁府扬名，也是因为他的快剑。
　　正所谓知己知彼百战百胜，苏信从铁无情那里得到了李中和的资料，同样李中和也让人收集了苏信的资料。
　　他知道苏信的剑很快，而且不光精通左手剑，更加精通右手剑，这是江湖上很少见的事情。
　　但他不知道是，苏信擅长的不仅仅有剑，还有拳！
　　一拳轰出，恨意滔天，至死方休！恨极拳！
　　双拳对撞，李中和惊骇的被击退了数步，苏信的一拳极其的邪异，以恨之力作为拳法力量，恨意连绵不觉，拳势便永不停息！
　　看台之上，三帮四会的话事人都被苏信的拳法给惊到了，这种邪异的拳法他们没有见过，但以他们的目光来看，这种拳法威力却是相当的惊人，跟李中和的罗汉拳根本不在一个档次上面。
　　苏信在得到过恨极拳后其实施展过很多次，但可惜却都被人给忽略了。
　　在面对老狼时没人看到，在杀孟冲等人的时候他用过，可惜孟长河没给他手下人解释的机会，直接把他们全部杀了。
　　最后苏信在对战董成武的时候也用到过，但沙飞鹰等人当时惊怒交加，还哪里有心思去想什么拳法？
　　铁无情嘴角带着淡淡的笑意，心中暗想：“这小子从哪里学来的这蕴含着武道精义的拳法？我竟然都没有见过。
　　不过这拳法当真是有意思的很，以恨为拳法的核心奥义，创出这门拳法的人到底跟谁有深仇大恨，竟然创出这种拳法来？”
　　擂台之上，苏信反客为主，恨极拳狂轰而出，力量上的差距，完全可以用强大的武技来弥补！


第五十六章 未出鞘的剑，才最可怕
　　李中和双手酸麻，他的金钟罩纵使再强，也是有极限的。
　　况且金钟罩对于刀剑之类的冷兵器攻击比较克制，但对于恨极拳这种大开大合的拳法，却没有什么太大的作用。
　　抽身后撤，李中和双手如同环抱日月，一掌拍出，仿若开山之势，气势恢宏！
　　大摔碑手！
　　当日孟长河也用出过大摔碑手来阻拦铁无情的铁胆。
　　但当时离的比较远，苏信也没看出什么玄机来，现在亲临其境他才感觉到，这身为少林寺七十二绝技之一的大摔碑手还真是不简单，怪不得能够被列位少林寺七十二绝技之一。
　　大摔碑手的奥妙便在于这一个‘摔’字，不是单纯的拍，而是以‘摔’劲临空一掷，这股劲道的突然爆发力十分的惊人。
　　这还只是大摔碑手的残招而已，若是真正的大摔碑手，那股怀抱日月，临空摔碑的力量绝对不是现在李中和能够比的。
　　按照苏信估算，这式残招大摔碑手的级别起码在二星左右，完整版的大摔碑手，起码有二星半甚至是三星的威力。
　　李中和临空摔碑，苏信举掌相迎。
　　仇极掌，仇深似海！
　　双掌相对，强大的力量让两人齐齐后退一步。
　　李中和的力量强，仇极掌的威力强，这一掌交锋二人竟然势均力敌。
　　但此时看台上，铁无情的嘴角却是露出了一丝笑意来：“李中和要输了。”
　　在场的各大帮派话事人有些摸不到头脑，眼下明明是势均力敌，李中和怎么可能会输呢？
　　而一些看出点玄机的人则也是面露诧异之色，孟长河的面色，却是漆黑如锅底。
　　李中和的确要败了，因为他的心怯了。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　李中和手段尽出，但最后却奈何不得苏信，他的心便怯了。
　　苏信后发制人，左手恨极拳，右手仇极掌，凛冽的拳势直接将李中和压到了角落，而他却左顾右盼，大摔碑手几次使出，但却虎头蛇尾，根本打破不了苏信的节奏。
　　台下的人看到李中和这个样子，顿时一片嘘声。
　　刚才打的那么猛，现在怎么怂了？你丫输了不要紧，害我们输钱这就该死了。
　　他们不是李中和，不知道李中和现在的纠结。
　　不是他不想全力出手，而是他在防备着苏信的快剑。
　　藏在鞘中的剑永远都要比已经出鞘的剑威慑力更大。
　　刚刚开始的时候，他敢以自己的金钟罩硬接苏信的快剑，因为他知道以苏信的力量即使剑再快也破不开他的防御。
　　但经过交手的这几回合，苏信已经差不多摸清他的罩门所在了。
　　这世间任何硬功都有自己的弱点所在，特别是金钟罩这种低级的炼体功法更是如此。
　　金钟罩修炼到最高境界罩门或许会少一点，但以现在李中和的修为，他全身足有十几个罩门，只要苏信击中一个罩门，破去他的金钟罩，他也就离败亡不远了。
　　右手还是左手？苏信到底会从哪个方位出剑？李中和一半的心思都放在苏信如何防御苏信的快剑上面，精神不由得恍惚了起来。
　　机会只有一瞬，苏信左手抚到剑鞘之上，李中和眼睛顿时一亮，大摔碑手掌力激发，直接轰向苏信的左手！
　　“噗！”
　　一声轻响，剑刃入体，李中和惊骇的看着没入自己下腹气海的细剑，那持剑的手是右手，他左手拿的又是什么？
　　苏信将被掌力轰成半截的剑鞘扔掉，内力催发，细剑在李中和腹中搅动，让他不甘的目光渐渐涣散。
　　拔出细剑，苏信对着铁无情拱拱手，走下擂台。
　　铁无情转身看向孟长河，笑呵呵道：“孟会主，生死擂结束，恩怨已消，你还有什么可说的吗？”
　　“砰！”
　　孟长河直接踢翻了自己身后的椅子，转身就走。
　　宁骆君对铁无情拱拱手道：“铁捕头不要见怪，我大哥心情不好，所以有些失态。”
　　“呵呵，可以理解。”
　　一场生死擂结束，在场的众人都神色各异。
　　苏信的胜利说实话有些超乎他们的预料。
　　就算在赌档上买苏信赢的人都没有想到，苏信竟然真的战胜了李中和。
　　身为孟长河最强的弟子，李中和在整个三英会都能排上前十，在常宁府当中也算是有名有姓的人物，却在众目睽睽之下，被苏信当场击杀。
　　想要崛起，最快的手段就是踩着前人的尸体，苏信完美的诠释了这一点。
　　从今以后整个常宁府都会记得苏信的快剑狠辣、拳法无双。
　　至于李中和，抱歉，一个死人不值得他们去铭记。
　　苏信回到自己的手下当中时，黄炳成带着一众人顿时欢呼了起来，不过却被苏信喝止。
　　自己虽然赢了这一场生死斗，但太高调了可不好，想要庆祝，回到永乐坊有的是机会庆祝。
　　带着人回到堂口后，苏信直接告诉众人，在场的人以后例钱全部翻倍，这个月每个月都有一百两银子的赏钱。
　　这一举动直接让所有的帮众都欢呼了起来，暗道自己果然没有做错了选择。
　　苏信手下的地盘肯定不会一直都这么点，等将来地盘大了，他们所有人可会得到提拔，最次也能当一个小头目。
　　而像之前那些离开的人，将来则再也没有加入苏信手下的机会，临阵脱逃者，要之何用？
　　奖赏完手下之后，苏信把黄炳成和李坏都叫出来，让他们跟自己去总堂一趟。
　　黄炳成疑惑道：“去总堂干嘛？帮主现在可不想见我们。”
　　“他不想见我，我可是想见他，帮主大人可还欠我一些东西呢。”
　　苏信每跟黄炳成继续解释，带着二人直接来到了总堂。
　　一看到苏信前来，门口的两名战堂帮众立刻对苏信恭敬的一拱手：“见过苏老大。”
　　战堂的弟子一直都崇拜强者，苏信杀了三英会孟长河的儿子，可以说是将孟长河的脸踩在脚下又狠狠的跺了两脚。
　　而且这样他不仅没死，还在生死擂当中正面斩杀了在三英会名声赫赫的李中和，这份战绩整个常宁府几个人有？
　　“带我们去见帮主。”
　　那名帮众迟疑了一下，还是带领着苏信进入了总堂。
　　若是换成其他人，就算是大头目来总堂去见帮主，那也是要禀报的。
　　但眼前的可是苏信，被飞鹰帮几乎所有帮众视为英雄的苏信，谁人敢拦？
　　总堂内，沙飞鹰跟董成武等三位堂主都沉默不语，今天的事情给他们的冲击有些太大了。
　　苏信若是死了也就算了，他们可以名正言顺的接收苏信的势力和地盘，而且铁无情说过，生死擂过后，恩怨一切皆消，三英会也不会来找他们的麻烦。
　　但关键现在苏信未死，而且还堂堂正正的击败了李中和，这让苏信在飞鹰帮的声望如日中天。
　　沙飞鹰甚至能感觉到自己手下帮众看苏信的那种崇敬的目光。
　　其实想想看也很正常，帮派的强弱也决定了帮众在对外时候的底气。
　　以前三英会的帮众就是如此，即使是一个普通的小帮众，也不会将飞鹰帮和青竹帮这种垫底帮派的小头目放在眼中。
　　原来的飞鹰帮高层大多老迈，行事风格以稳为主，搞的飞鹰帮的帮众也都是小心翼翼的。
　　现在出了苏信这么一个可以说得上是名动常宁府的人物，仿佛他们走出去也是与有荣焉。
　　声威如此之高的苏信，甚至已经直逼飞鹰帮的创立者沙飞鹰，这让他如何能安心？
　　而董成武他们也是一样，毕竟当初他们都选择了把苏信交给三英会，并且董成武还亲自出手了，这份恩怨，结的可有些大了。
　　就在这时，堂口的内门被推开，苏信带着黄炳成和李坏走进来。
　　“你怎么来了？”董成武使尽瞪了带路的帮众一眼，越来越不懂规矩了，竟然连通报都不通报就带着人进来。
　　苏信大马金刀的坐在椅子上，淡然道：“我怎么就不能来？好歹我也是飞鹰帮的大头目，怎么连总堂都不能来？”
　　实力决定态度。
　　以前后天初期的时候，苏信面对沙飞鹰只能谨慎恭敬，小心翼翼的揣摩着这位帮主的心思。
　　现在他已经是后天中期，带着击杀李中和，外加如日中天的声势而来，即使是后天大圆满的沙飞鹰，他也不惧。
　　若是以前苏信这种态度，恐怕董成武早就发作，直接喝骂他不懂规矩。
　　而现在的董成武却只是冷哼一声就不再说话。
　　“苏信，明人不说暗话，你到底想干什么？”沉默了半晌，沙飞鹰忽然开口。
　　苏信向前坐直了身躯：“很简单，我要跟我现在身份相匹配的位置，我要成为飞鹰帮第四位堂主！”
　　“不可能！”
　　沙飞鹰等四人同时开口，厉声拒绝。
　　堂主已经是飞鹰帮话事人这一级别的存在，现在三个堂主已经足够多了。
　　就这三人，沙飞鹰还想方设法的要削弱他们三个的力量，现在还要加上一个在帮内声望如日中天的苏信，他怎么可能同意？
　　而董成武他们拒绝就更简单了，飞鹰帮的所有权利都被他们分完了，苏信要成为堂主，他负责哪一方面？
　　无论苏信想要掌管哪一方面的事物，势必都要分化他们手中的权利！


第五十七章 堂主之位到手
　　苏信携大势而来想要堂主之位，不论是沙飞鹰还是其他三位堂主，这都是绝对不能允许的。
　　但苏信脸上的表情没有一丝变化，仿佛料到了这个局面。
　　“帮主，你别太着急拒绝，我成为堂主可不是没有一丝好处的，以我现在的声望，我留在飞鹰帮当堂主，肯定会让帮中的兄弟们气势高涨，我而若是离开嘛，这结果就不用我说了。”
　　沙飞鹰的眼中顿时闪过一丝厉色：“苏信，你什么意思？你想要叛帮？”
　　“别说的那么难听，不是我背叛了飞鹰帮，而是飞鹰帮背叛了我！”
　　苏信的眼神渐渐变冷：“帮主，我苏信出道以来可没少为帮中立下功勋，结果出了事情，你们却打算把我擒下交出去赎罪，令人寒心啊！”
　　沙飞鹰等人都沉默不语，这件事情他们的确是理亏，放在哪都是令人不齿的行为。
　　“还好我苏信命大没死，这件事情我也不想多提了。咱们飞鹰帮一项是以实力和战功说事，以我苏信现在的实力和战功，难道还不值一个堂主之位吗？”
　　苏信指着董成武冷笑道：“这种手下败将都能当堂主，我为什么不能？”
　　“你说什么！？”董成武愤怒的站起来，怒视着苏信。
　　“说你是手下败将你还不服？要不然我们再打一场？”
　　苏信冷眼看着董成武，这位刑堂堂主现在也就只能色厉内茬了，借他两个胆子他也不敢对自己出手。
　　董成武的确不敢再对苏信出手。
　　他是一个讲规矩的人，但苏信无疑是不讲规矩的家伙，什么上下尊卑他都没放在眼里，孟冲他都敢杀，自己要是再惹怒了他，他敢不敢杀自己？
　　这点董成武不敢赌。
　　沙飞鹰沉默半晌，这才道：“你的实力和功绩的确是可以当堂主，但你的资历太潜了，整个常宁府三帮四会加起来，都找不出来一个二十岁不到的堂主。”
　　“资历？那东西就是个屁而已！”
　　苏信毫不客气道：“我现在若是加入青竹帮，保管青竹帮立刻就会放下之前的恩怨接纳我，起码一个副帮主之位是跑不了的。
　　但我苏信不是忘本的人，我在飞鹰帮呆这么长时间，只要帮派把应有的东西给我，我又何必转投他帮？”
　　沙飞鹰死死的盯着苏信，他可知道，苏信说的转投他帮可不是光是指自己去其他帮派，而是还带着自己手下的人和地盘一起过去！
　　以苏信和他手下那些都修炼了内功的手下实力，再加上永乐坊和快活林，苏信本身的势力甚至已经达到了整个飞鹰帮的三分之一。
　　现在苏信若是带着这些投奔青竹帮，双方原本的胜负将彻底颠覆，他们飞鹰帮必然会被青竹帮压在身下，沦落为常宁府内最垫底的帮派！
　　苏信接着说道：“三位堂主，你们也不必这么紧张，即使我成了堂主，我也不会动你们手中一分权利的。”
　　董成武三人对视一眼，均是露出了疑惑的表情。
　　不要权利你又非要堂主之位干什么？就为了那一个虚名吗？
　　“战堂、刑堂、善事堂的事务我都不会去碰，我会自建一堂，名为传功堂，专门负责传授帮众内功和一些武技。”
　　沙飞鹰等人都是一愣，苏信会有这么好的心，将内功和武技都传授给非自己手下的人？
　　董成武问道：“你那拳法和快剑也会传授给帮中弟子吗？”
　　苏信用看白痴一般的目光看着他，董成武也知道自己问的问题太白痴了，立刻闭嘴。
　　“传授什么内功和武技，这些我自己心理有数，就不劳你费心了，我这传功堂只要是帮中弟子，都可以进来学习。”苏信淡淡地说道。
　　沙飞鹰看着苏信，他有些看不透这个年轻人。
　　苏信建立的这个传功堂甚至还不如一个空头堂主的名声好呢。
　　林伏虎的战堂掌管着帮中最强的战力，董成武的刑堂有着帮中最大的权利，庄黎的善事堂自然不用说，这油水是最多的。
　　而苏信建立的这传功堂别说一点油水都没有，甚至还要往里面搭上自己的功法和时间，这明显亏本的买卖以苏信这么精明的人会去做？
　　看到沙飞鹰默然不语，苏信笑着问道：“怎么样帮主，我要的这位置不过分吧？我自建一堂，可不会分走帮中半分的权利，反而还会增加咱们飞鹰帮的实力呢。”
　　董成武三人这次也不反对了。
　　既然传功堂的建立跟他们没有利益冲突，他们也就没了反对的理由。
　　沉思了半晌，沙飞鹰也没想出苏信这么做到底是为了什么，他沉声道：“苏信，还有什么条件你尽管说就是了，我不相信你建立传功堂只是为了帮派着想。”
　　“帮主你这可就冤枉我了，我苏信好歹也是飞鹰帮的人，为帮派着想难道不正常吗？”苏信大声喊冤，董成武他们却都暗中撇了撇嘴。
　　为帮派着想这种空话当着那些帮众们说说就算了，真正做起来，谁都是先为了自己的利益着想，之后才是为了帮派的利益。
　　哪怕是一手建立飞鹰帮的沙飞鹰都是如此。
　　他若是为了帮派着想当初也不会辣手屠戮十多名天赋出众的大头目，并且限制董成武等人的权利。
　　飞鹰帮飞鹰帮，先有他沙飞鹰，才有飞鹰帮。
　　看到沙飞鹰他们不相信的目光，苏信耸耸肩：“好吧，我还有一个条件，那就是封李坏跟黄炳成为大头目，我成为堂主，以后快活林还有永乐坊都归他们管，也算是名正言顺了。”
　　黄炳成和李坏都是一愣，他们没想到苏信带他们来，竟然是为了给他们要来一个大头目的位置。
　　李坏还好点，黄炳成却是激动不已。
　　他这辈子在遇到苏信之前，可没少做梦梦到自己扬眉吐气，成为了威风八面的大头目。
　　后来虽然他的实际权利比一些大头目都大，但毕竟没有名分，所以他总是感觉有些遗憾。
　　现在到好了，苏信一句话，就给他要来了一个大头目的位置。
　　听到苏信的条件，沙飞鹰想了想便同意了，这个要求也算不上过分。
　　飞鹰帮十三位大头目都有议事的资格，毕竟当初他们都是跟沙飞鹰打天下的老人，在帮中有很大一部分话语权。
　　这十三位大头目当中，只有一少半跟三位堂主关系不错，大部分的人还都是属于他沙飞鹰的。
　　苏信成为堂主并且拥有了两位大头目的支持，也没什么大不了的，所以他就痛快的同意了。
　　而且苏信提条件总比不提条件要好，否则他总是怀疑苏信是不是在暗中谋划着什么。
　　“明日我就会宣布你成为堂主，还有他们两个成为大头目的消息。”
　　沙飞鹰看着苏信沉声道：“苏信，你还年轻，飞鹰帮日后你肯定是话事人之一，现在把帮派的实力提升上去，以后得到好处的可是你们这些年轻人，以前的那些不愉快，就忘了吧。”
　　苏信的嘴角露出一丝笑意来：“多谢帮主，我苏信也从来都不是小气的人，以前发生的事情，我都已经忘了。”
　　两个人阳奉阴违了一番，苏信便带着黄炳成跟李坏直接离开，反正他的目的也达到了，至于沙飞鹰说的那些话，鬼才会相信呢。
　　自己日后只是话事人之一。为什么要加上之一？恐怕在沙飞鹰的心目当中，整个飞鹰帮都是留给他儿子的，所以其他人，只能是之一。
　　走出总堂后，黄炳成看着四下无人，连忙问道：“老大，你怎么还弄出来一个传功堂来？这不是费力不讨好嘛。
　　其他大头目的手下或者是三位堂主的手下跑来传功堂学习内功武技，我们就算是教了人家，也换不来他们的忠心。”
　　苏信摇了摇头，他要来这传功堂堂主的位置，一个是为了完成任务，而另一个嘛，就是为了以后打算。
　　“目光看远一些，其他大头目或者堂主手下的人想来学就学，我也没奢望到仅仅凭借传授功法和武技的恩情就能让他们投靠自己，这传功堂只是为了结一个善缘而已。”
　　“善缘？”
　　“没错，就是善缘，让这些帮中心理面能念咱们一个好，这就够了。”苏信淡淡道。
　　黄炳成目光惊悚的看着苏信，这看似费力不讨好的传功堂其实就只有一个作用，那就是为苏信笼络人心！
　　短时间还不会见效，但长时间那些帮众的心理肯定会产生变化的。
　　现在的苏信已经是堂主了，算是做到了飞鹰帮除了帮主之外最高的位置，那再往上是什么？
　　若是换成以前，黄炳成肯定会大惊失色的，但现在他却显得十分的淡然。
　　方才看到苏信软硬皆施，就从帮主手中硬夺来了堂主的位置和两个大头目的位置，以前黄炳成对帮主和飞鹰帮高层的畏惧，早就消失了。
　　回到堂口后，苏信让黄炳成他们都回去做准备，明天沙飞鹰就会宣布自己建立传功堂的消息。
　　苏信自己则是进入了系统当中，在沙飞鹰答应让他成为堂主之时，系统就已经提示苏信完成任务了。


第五十八章 《紫霞神功》
　　“恭喜宿主完成主线任务：枭雄之姿（二），任务奖励《紫霞神功》（综合评价二星半）、反派值800点，中级抽奖二次。”
　　苏信双目放光看着那手中的秘籍，有了这《紫霞神功》，自己在力量上的唯一短板也被填平了。
　　翻开紫霞神功，因为系统赠送了5%熟练度的原因，苏信立刻感觉到自身修炼出来的真气迅速的开始转化成《紫霞神功》所带来的真气，苏信面上立刻紫气升腾，真气在体内运行的速度竟然快了十多倍。
　　内功的熟练度要比武技的熟练度好积攒的多，每日打坐修炼熟练度自然会增加，苏信的《全真教初级内功》熟练度已经达到了100%。
　　但100%熟练度《全真教初级内功》修炼出的真气跟5%熟练度《紫霞神功》修炼出来的真气相比，简直就是小巫见大巫。
　　现在的苏信若是运起《紫霞神功》全力一击，就算是不攻击那李中和的罩门，也能破去他金钟罩的防御。
　　二星半的内功跟半颗星的内功相比，简直就是天壤之别。
　　而且随着苏信将《紫霞神功》全部阅读完毕后，他还发现了《紫霞神功》的一个隐藏属性，那就是可以化解异种真气。
　　《紫霞神功》的级别的确不太高，它二星半的综合评价在系统的无数功法里只能算是中流。
　　在原著当中，《紫霞神功》也是打酱油一般的存在，跟葵花宝典、辟邪剑谱、独孤九剑等强大的功法都相差太远了。
　　但《紫霞神功》却有一点是其他功法无法办到的，那就是它化解异种真气的能力。
　　笑傲江湖当中令狐冲曾经被体内的异种真气所困扰，岳不群就曾说过令狐冲只要学会一点《紫霞神功》，他便可自行化解体内的异种真气。
　　而且昔日岳不群也曾经在嵩山比剑当中硬接左冷禅三记寒冰掌而面不改色，可见《紫霞神功》对于异种真气的化解是十分强大的。
　　苏信有大反派系统在手，注定不会只学一门内功。
　　如果是按照正常的发展，苏信只能选择一门或者几门属性相同的内功进行修行，如果有属性相反的内功出现，苏信就只能选择放弃一种较弱的内功，选择更强的一门。
　　而现在有《紫霞神功》在则不一样，它有着对异种真气强大的化解能力，可以在苏信的体内充当融合剂一样的存在，避免异种真气的冲突。
　　单就这一点，《紫霞神功》对于苏信来说就比一些四星的功法都要有用。
　　“系统，我现在手中有多少次抽奖机会和反派值？”
　　“宿主现在有中级抽奖3次，初级抽奖24次、反派值1000点。”
　　苏信原本准备抽奖的，但看到初级抽奖不够整数便暂且作罢。
　　现在苏信这边外部的压力全无，只要实力循序渐进就足够了，所以也不着急抽奖，等6天后凑齐30次初级抽奖将其全部换成中级抽奖再一起抽。
　　反正都是拼运气，6次中级抽奖加起来，怎么也能有一些好东西出现。
　　退出系统后，苏信先回到了自己快活林的小院内。
　　因为自己闭关之后又跟李中和进行生死斗，他已经十多天没有见过馨儿了。
　　刚推开院们，馨儿立刻就扑到了他的怀里，大眼睛红彤彤，委屈的眼泪都快掉了下来：“哥哥你这么多天去哪里了？以后你不要丢下馨儿了好不好。”
　　馨儿虽然年纪小，但她幼年丧母，心志要比其他小孩子早熟的多，从负责照顾她生活的帮众脸上，她就感觉到哥哥肯定是出事了。
　　但她知道哥哥这个时候肯定不希望自己去打扰他，她便一直忍着，直到现在。
　　揉了揉馨儿的脑袋，苏信安慰道：“好了馨儿，哥哥答应了，以后一定不会扔下你的。”
　　搂着馨儿又哄了她一会，这才让馨儿破涕为笑，苏信又亲自下厨做了一大堆好吃的，看着馨儿在那里狼吞虎咽。
　　其实这段时间黄炳成都已经让照顾馨儿的帮众每日都去快活林的酒楼内定了一大堆上好的菜肴。
　　不过馨儿担心苏信，往日里看上去极其诱人的美食也变得没滋没味的，也吃不了多少，现在看到苏信回来，她这才放开胃口大吃了起来。
　　望着空荡荡的宅院，苏信忽然感觉自己有些忽略了馨儿的感受了。
　　自己总想要让她过的安全，但却忘了她只是一个七岁的小孩子而已。
　　自己每天都要修炼和处理帮派当中的事物，过的倒是很充实，但馨儿每天却只能无聊的练剑，周围都是飞鹰帮的帮众，也没有一个同龄人，她怎么会感觉不到孤单？
　　等到馨儿吃饭了，苏信一边收拾桌子一边道：“馨儿，等明天我就让人送你去私塾念书。”
　　“为什么？我在家里跟着先生读书就够了，为什么还要去私塾念书？”馨儿苦着一张小脸拒绝，她虽然聪慧，但却是最不喜欢念书写字的。
　　点了点馨儿的小鼻子，苏信道：“你再在家里呆下去，会变成小呆子的，去私塾里面有同龄的小伙伴，保证要比家里有意思多了。”
　　听到有小伙伴，馨儿这才睁大了眼睛。
　　以前她在长乐坊的时候，那种贫民窟并没有私塾，她只是见过其他方式的私塾学生放学后路过长乐坊，成群结队着笑闹着，穿着好看的衣裳背着书包，令她羡慕不已。
　　不过随后馨儿的眼光又暗了下来，纠结道：“可是去了私塾，不就很长时间都看不到哥哥你了嘛。”
　　“放心，每天我都会让你接你回家的，不会住在私塾，况且每五日休沐，私塾也是不上课的。”
　　听到苏信的话，馨儿这才又高兴的瞪大了眼睛。
　　把馨儿打发走后，苏信便回到自己的房中参悟《紫霞神功》。
　　内功的熟练度虽然没有武技的熟练度重要，但却关系着修炼的效率。
　　熟练度5%时内力运行还会有些生涩，而内功的熟练度达到100%时，内力运行却是连绵不绝，圆润自然，甚至日常行走时内力都会下意识的在体内运转着，修炼效率比初始之时可以说是天壤之别。
　　第二天苏信早早的就来到永乐坊的堂口，沙飞鹰也没有违背诺言，直接宣告整个飞鹰帮，苏信晋升为传功堂堂主，黄炳成和李坏晋升为大头目。
　　这个消息一出，整个飞鹰帮震动。
　　其他的那些大头目个怀心思，但却没有一个站出来反对的。
　　苏信在生死擂上的实力他们都看到了，他们还有什么资格反对？
　　堂口建立完成，苏信便把自己手下什么伯长、什长这类不伦不类的名头全部取消，将其换成了小头目。
　　反正自己现在有名分了，手下即使封一百个小头目，也没什么打紧的。
　　传功堂作为新的堂口，苏信并没有将其建立在总堂的位置上，而是将其直接建立在永乐坊堂口的旁边，任何想要学习功法的帮众，都可以进来学习。
　　不过教导这些其他帮众，苏信肯定不会亲自下场的，甚至就连李坏都不会教他们。
　　负责教导他们的是李青这些苏信手下的老人。
　　反正无论是《全真教初级内功》还是《残破版打狗棒法》，他们都已经烂熟于胸了，教导其他人不成问题。
　　自己的手下和寻常帮众还是要区别对待的，同样是入门级别的内功和武技，自己手下的核心班底由苏信亲自教导外加李坏的实战训练，实力肯定要比这些速成的帮众实力要强的多。
　　不过虽然只是速成的武功培训，但在传功堂宣布建立的第一天，苏信的堂口就差点被蜂拥而来的帮众给挤爆了。
　　只要是混江湖的，就知道内功的重要性，现在帮中竟然建立了传功堂，顿时让这些帮众欣喜若狂，梦想着自己学会内功后也能一飞冲天。
　　其他大头目看到自家的手下蜂拥入传功堂，他们也并没有阻止。
　　苏信免费为他们培训手下，他们也没有吃亏，况且就算是他们想阻止，也没法去阻止。
　　难道说我不允许你们去学内功，不让你们变强，否则你们就会威胁到我的地位？谁敢这么说，第二天他手下就会跑的一个人都不剩。
　　传功堂的事务苏信并没有多管，他只负责每天来转两圈，刷一刷存在感就可以了。
　　经过了第一天的火爆之后，李青等人将那些帮众编上号，大家轮着来堂口学习内功武技，每天大约只有上千人。
　　这样一来他们的压力便小了很多，十个人就可以忙的过来，还可以轮换一下。
　　等苏信走入传功堂后，看到的就是一副帮众们潜心求学的景象，李青等人在前方讲解着内功心法，他们则在下面拼命的记，往日里就算是再桀骜暴躁之人，在这里也连大气都不敢出一声。
　　苏信曾经给自己手下的那些人种下了一颗野心的种子，也给了他们一条往高爬的路。
　　而在场的这些帮众也是如此，他们就算没有多大的野心，但也绝对不甘心一辈子就当最底层的帮众，最后等到老了、打不动了被人踢出帮派，凄惨的苟活。
　　在这实力至上的江湖中，苏信的传功堂就相当于给了他们一个希望，一个虽然渺茫，但却可以向上爬的希望！


第五十九章 广结善缘
　　传功堂有李青等人看管，苏信还是比较放心的，他每天就负责来转几圈，刷一刷存在感，让这些帮众们知道是谁给他们学习武功的机会，这就够了。
　　剩余的时间，苏信都在永乐坊的堂口当中修炼，或者跟李坏互相切磋一下。
　　李坏的天赋本来就不差，在看到苏信跟李中和的一战后还有了一些感悟，在昨天晚上直接便冲破了第三十六个窍穴，晋升后天初期。
　　苏信的荆无命快剑对于内力的需求比较高，因为这是纯粹的杀人剑技，你有多大的力量，就能把这恐怖的杀人技发挥到什么地步。
　　而李坏的辟邪剑法对于内力的要求则是没有这么多的要求，晋升到后天初期，他增加的也是速度，而不是出剑的力量。
　　跟原版的葵花宝典相比，辟邪剑法的优点和缺点都是一样的明显。
　　这时黄炳成走进堂口，对苏信说道：“老大，刘胜明有事情找您。”
　　“他来找我干嘛？”苏信疑惑问道。
　　这刘胜明乃是飞鹰帮的大头目之一，平日里跟三位堂主都不算亲近，算是帮主一系的人，跟他更是没什么来往。
　　可以说苏信跟其他大头目都没有什么来往，飞鹰帮的大头目自主权利比较大，大家都守着自己的地盘，轻易不会去别人的地盘晃悠。
　　黄炳成摇了摇头：“不知道，他是一个人来的，只是说要求见老大你。”
　　“行，让他进来吧。”
　　过了一会，黄炳成便带着一名年近五十的中年人走进来。
　　刘胜明一看到苏信，立刻大笑着拱手道：“恭喜苏堂主成为我飞鹰帮最年轻的堂主，啧啧，苏堂主少年英才，真是令我这种老头子羡慕啊。”
　　苏信也跟着谦虚道：“刘老大客气了，你可不是什么老头子，据我所知刘老大你现在还没到五十吧？应该是正值壮年才对。”
　　刘胜明苦笑着摇摇头：“苏堂主你可太抬举我了，像我这种内功修为不济的老头子，年轻的时候光顾着追求战斗力，于是便选择修炼那些速成的硬功和武技。
　　结果到老身体吃不住，一过四十岁身体便开始走下坡路了，不瞒你说，现在我都不敢跟人激烈的交手了，身体吃不住喽。”
　　苏信配合的劝慰着几句，反正刘胜明不说明来意，他也不着急，就跟着对方东扯西聊的说了一大堆的废话。
　　最后还是刘胜明忍不住，叹了一口气道：“苏堂主，其实这次我来是想求你一件事情的。”
　　“有什么事情刘老大你尽管说就是了，只要我苏信能办到的，就一定给你办到，毕竟大家都是飞鹰帮的兄弟。”苏信拍着胸脯大包大揽。
　　刘胜明尴尬道：“是这样的，我有个不成器的儿子，前段时间在昌德坊跟人喝酒闹事还把店给人砸了。
　　想必苏堂主你也知道，昌德坊可跟咱们这些边缘的坊市可不一样，能在那里开店的，身份背景就没有一个简单的。人家直接找来了官府，将我那不成器的儿子给关进了大牢。
　　我拿着银子上门去求人家，结果人家根本不买账，竟然直接让官府给我那逆子判了两年牢狱，我在官府的那些关系都说了，发话的那位他们也惹不起，给银子也没用。”
　　说到这里，刘老大的脸上露出了一丝愁苦之色：“我那逆子虽然不成器，但他从小娇生惯养的，在那大牢里面呆两年，恐怕人都要废了。
　　我听说苏堂主您跟东十二坊总捕头铁无情关系不错，所以我这才来求到你的身上，希望你能跟铁总捕头打个招呼，把我那逆子给放了，银子什么都好说，我老刘这些年也还是有些积蓄的。”
　　苏信听罢后沉吟了片刻，说道：“刘老大你先等一下，我去找人问问，一会就回来。”
　　“没事，我不着急的。”刘胜明虽然嘴上这么说，但脸上却是露出了激动之色。
　　苏信既然没有当初拒绝，那就表面这件事情还是有机会的。
　　走出堂口后，苏信让老黄把永乐坊的巡街捕快给叫来。
　　常宁府四十九个坊市，每个坊市都有几名巡街捕快负责管理街面上的一些问题。
　　永乐坊归铁无情管理，这些巡街捕快都是铁无情的手下，跟苏信也都混熟了。
　　对于这些官府的人，苏信从来不会吝啬手里的银子。
　　像铁无情这种身份地位，一点小银子自然是打动不了他，所以苏信只给铁无情送政绩。
　　而这些巡街捕快就不一样了，他们都是常宁府本地人，那也是需要银子养家糊口的，苏信每月给他们的钱，甚至要比官府给他们发的月钱还要多十倍。
　　所以这些巡街捕快看到苏信可是亲热的很。
　　特别是在生死擂之后，这些巡街捕快意识到苏信可不仅仅是他们的金主，而且实力还这么强，他们对于苏信的态度便更加的和善了。
　　这不，苏信一招呼，立刻就有一名巡街捕快从一旁的酒楼当中跟着黄炳成出来。
　　这些巡街捕快在苏信的手下的地盘可以说是最惬意的。
　　苏信对于手下的管理异常的严格，街面上根本就没有帮众敢随意敲诈商户和闹事。
　　而且不光如此，每天还有大量的帮众在街面上巡逻，任何敢在苏信地盘上闹事的，绝对没有好下场。
　　这些帮众所做的事情，简直比他们这些巡街捕快都敬业。
　　所以苏信地盘上这些巡街捕快，每天来了就开始找个小酒楼开始喝酒看戏，然后等着大把的银子到手，这日子可是相当的惬意。
　　他们也知道这惬意的日子都是苏信给的，所以苏信一招呼，这名巡街捕快立刻放下酒杯就来了。
　　“苏堂主，有什么事情吗？”这名年轻的巡街捕快客气的问道。
　　“小张捕快你这么客气干什么？咱们年岁相仿，你还是跟以前一样叫我苏老弟就成了。”
　　小张捕快连忙苦笑道：“苏堂主，你可别害我了，咱们老大那是最重上下尊卑的，他跟你称兄道弟，我要是再管你叫老弟，让老大听到可不好。”
　　苏信也没有勉强，直接将他带到堂口中。
　　“这位是我们飞鹰帮的大头目刘胜明，这位是永乐坊的小张捕快。”
　　刘胜明见苏信这么一会就把官府的人给带来了，而且还是一名捕快，他心中顿时大喜。
　　他在官府中的关系都是一些书吏之类的角色，头上的帽子不小，但权利可不大。
　　在中原那些大城，官府的文案师爷还有书吏手中的权利还算不错，但在常宁府这种南蛮小城，就算是官府也只相信实力为尊这一套。
　　以铁无情的实力在常宁府官场，足以排上前五，但即使是品级最大的知府大人，也要对铁无情客客气气的。
　　所以在常宁府官场上，权利最大的可不是那些各个衙门的书吏，而是这些捕头和捕快。
　　刘胜明对小张捕快抱拳拱手，恭维道：“小张捕快果然是年轻有为，这么年轻就能担任永乐坊的巡街捕快。”
　　面对刘胜明的恭维，小张捕快却只是用鼻子轻哼了一声，丝毫没有在意。
　　他对苏信客气是因为苏信给了他银子和惬意的生活，最重要的是因为苏信后天中期，击杀李中和的实力。
　　别看小张捕快年纪比苏信大不了几岁，但他的实力却也是后天初期，面对一把年纪才打通了十多个窍穴的刘胜明，他当然不用在意。
　　刘胜明尴尬的笑了笑，即使小张捕快目中无人，他也不敢说什么。
　　看到场面有些尴尬，苏信便直接对小张捕快道：“其实我叫你来就是因为刘老大的事情。
　　刘老大儿子在昌德坊得罪了人，被判了两年大牢，我想知道他得罪的谁，然后找一下铁大人帮忙把人捞出来。”
　　一听苏信这么说，小张捕快顿时就恍然了：“原来是那昌德坊砸人酒楼的小子啊，如果是这点小事那就不用麻烦老大了，我就给苏堂主你办了。”
　　听到小张捕快的承诺，刘胜明的眼睛顿时一亮。
　　“他得罪的那人你认识？”苏信问道。
　　小张捕快点了点头：“那小子砸的店是我们府衙孙师爷家里开的，这件小事本身也轮不到知府大人来管，所以案子一递上去，孙师爷直接就暗中把结果改成了两年牢狱。”
　　听到小张捕快这么一说，刘胜明这才恍然大悟，怪不得自己找的人没有用呢。
　　知府上任肯定会带着师爷来帮自己处理政事，这师爷通常会有好几个，而这孙师爷就是负责刑名的刑名师爷。
　　而他在府衙的关系则是刑房司吏，虽然名义上跟刑名师爷没关系，但实际上却是归刑名师爷管辖的。
　　自己的儿子把人家顶头上司家的店给砸了，他们能帮自己这才怪了呢。
　　苏信道：“这件事情麻烦吗？如果为了捞出刘老大的儿子而让你得罪了那孙师爷，这就得不偿失了，要不然还是去找一下铁大人吧。”
　　小张捕快拍拍自己的胸脯，一脸不屑道：“用不着，那孙师爷算是个什么东西？他一个外来人，不过是知府大人带来处理公务的而已，没了知府大人撑腰，他连个品级都没有，屁都不是一个。
　　我张家在这常宁府当了十几年捕快了，还怕他？我大哥就是昌德坊的巡街捕快，到时候让他说一声就行了，保管第二天那孙师爷就放人。”


第六十章 抽奖中的陷阱
　　苏信诧异的看着小张捕快，他现在才知道自己把这些普通的巡街捕快想象的有些太简单了。
　　这些捕快都是练过内功和一些武技的，而且实力还都不低，这可不是一朝一夕能够练成的，合着这些家伙一身的功夫和捕快的身份都是祖传的。
　　小张捕快撇了刘胜明一眼，道：“不过嘛，这人虽然能放，但毕竟是你儿子砸的人家的店，这不出一点血，我这脸面也过不去。”
　　刘胜明立刻道：“您说多少钱就是多少钱。”
　　“五万两银子吧，看在苏堂主的面子上，这次我就一分钱也不拿了。”小张捕快淡淡道。
　　刘胜明立刻从怀里掏出五万两的银票交到小张捕快的手里，并且又额外拿出一万两银子交给小张捕快。
　　“这些是给您的谢礼，怎么好意思让您白跑一趟呢？”
　　小张捕快皱眉道：“我都说了，看在苏堂主的面子上，这次不要钱了。”
　　苏信说道：“你就拿着吧，这些钱你不要也行，直接给你大哥，毕竟麻烦他一场，就当是给他的茶水钱了。”
　　听到苏信发话，小张捕快这才痛快的把钱手下，对着苏信拱拱手道：“行了，苏老大你就等着我的消息吧，明天人就能放出来。”
　　等到小张捕快走后，刘胜明叹息一声，道：“苏堂主，别的我也不多说了，以后只要你能用上我老刘的地方，你尽管提，我老刘绝对不说话二话。”
　　“呵呵，刘老大客气了，举手之劳而已嘛。”
　　刘胜明摇头苦笑着拜别苏信，离开堂口，心情却是始终难以平复下去。
　　对于苏信是举手之劳的一件事情，但他却是担惊受怕发愁了好几天都没有找到解决的方法。
　　说实话，以前刘胜明对于苏信这么年轻就成为大头目甚至成为堂主，还是有些不服的，但他清楚苏信的实力，纵使心不服，嘴上也只得恭敬的叫一声苏堂主。
　　但通过今天这件事情刘胜明算是看出来了，自己还有什么不服的资格？
　　那小张捕快对他傲气的很，连搭理都不愿搭理他，而对苏信却是一脸恭敬的样子，态度那简直就是天壤之别。
　　自己这些人还在飞鹰帮这一亩三分地称王称霸，还自我感觉良好，但人家苏信在整个常宁府可都是有名有姓的人物。
　　堂口内，等刘胜明离开后，黄炳成从一旁走出来，疑惑地问道：“老大，怎么跟这家伙无缘无故的，你怎么突然想起来要帮他了？”
　　黄炳成可是深知苏信的性格。
　　这位老大向来都是无利不起早的，他办一件事情，肯定有更深的道理在其中。
　　苏信笑呵呵道：“谁说是无缘无故？我帮了他这次，我们就有缘有故了，反正也不费什么事情，帮他一把又如何？结个善缘而已。”
　　前世苏信曾经听过这么一句话，政治就是将朋友弄得多多的，将敌人弄得少少的。
　　在没有利益关系的情况下，苏信不介意帮他们一把，这些关系说不定在以后就用得着。
　　小张捕快办事还是很靠谱的，第二天刘胜明的儿子果然如约就被放了出来，这让刘胜明带着儿子亲自上门又是一顿感激。
　　他那个儿子原本也是一个无法无天的角色，这次进了大牢里面呆几天，也不知道是尝到了什么手段，倒是变得老实了许多。
　　回去之后，刘胜明对苏信的所作所为那是一个赞不绝口，倒是让其他大头目对于苏信的印象大为改观。
　　毕竟他们不是一个时代的人，眼看着这么一个后辈以一个极快的速度爬到自己的头上，换成谁谁的心里都不舒服。
　　在看到了苏信用自己的关系不求任何回报的帮了刘胜明，众多大头目们顿时感觉苏信这人还真不错，不像董成武他们，自己若是求到他们门上，少不得会被喝骂一番。
　　于是乎在接下来的几天里，还真有两名大头目也因为一些小事求到苏信头上帮忙，只要苏信能够办到的，他都帮他们办得妥妥当当的。
　　这让苏信不仅在飞鹰帮基层这里声望很高，就连飞鹰帮的中层对苏信的感官都非常好。
　　就这样六天过后，苏信的初级抽奖也积累到了30次，再加积累的3次中级抽奖，他可以进行6次中级抽奖。
　　苏信倒是有心把中级抽奖积累到10次，但想一想还是决定算了。
　　10次中级抽奖才能兑换1次高级级抽奖，苏信还要等40天才行。
　　这么多天说不定会遇上什么事情，苏信可等不及，还是现用6次中级抽奖来增强一下实力再说。
　　而且他现在可还有1000点反派值在，完全可以在需要的时刻进行1次高级抽奖。
　　进入系统之后，苏信立刻道：“把我所有的初级抽奖都兑换成中级抽奖。”
　　“30次初级抽奖已经兑换为3次中级抽奖，宿主共计有6次中级抽奖，请问宿主是否现在进行抽取？”
　　“立即抽取，把空去掉。”
　　大屏幕上的轮盘开始不断的旋转着，随着速度越来越慢，指针停留在人物那一栏。
　　“人品爆发？”苏信顿时心中一喜。
　　大屏幕上出现了一名相貌英俊，手持长剑的青年男子，嘴角带着一丝傲然之色，一看就是那种大派出身的弟子。
　　“恭喜宿主抽到人物宋青书，自带《九阴神爪》《降龙十八掌残招》《武当派初级剑法》《武当派初级内功》四门功法。
　　人物评价等级两颗星，功法等级评价半颗星至三星半。宿主可以选择随机抽取，也可以花费1600点反派值进行指定选择。”
　　“嘶！”
　　苏信倒吸一口凉气，顿时感觉到有些牙疼。
　　宋青书这人的实力不强，在倚天屠龙记当中，他基本上就是一个在衬托张无忌主角光环的小丑人物，终其一生都在被打脸。
　　不过宋青书在后期还真得到了点干货，周芷若将从倚天剑和屠龙刀当中得到的九阴神爪和降龙十八掌交给了宋青书。
　　九阴神爪便是九阴白骨爪，不过被梅超风和陈玄风胡乱练一气，变成了邪气森然的九阴白骨爪。
　　而降龙十八掌宋青书只学了一部分，这估计就是为什么降龙十八掌会是残招的原因了。
　　但看功法的等级评价，那高达三星半的评分，肯定是属于降龙十八掌的。
　　但这指定选择功法所需要的反派值，也未免太夸张了一些吧？
　　“系统你在玩我？我现在刚有1000点反派值你竟然要我用1600点反派值进行抽取？我记得上一次抽到楚昭南，也只是用20点反派值进行指定抽取的，你这一下子翻了多少倍？”
　　系统解释道：“功法从二星以上便会得到质的飞跃，所以指定抽取的反派值将会激增。
　　按照系统默认值来计算，半颗星功法指定抽取需要5点反派值、一颗星需要10点、一星半需要20点。
　　而二星功法则需要200点、二星半需要400点、三星需要800点、三星半需要1600点、四星需要3200点。
　　四星以上功法太过强大，不支持指定抽取，如果宿主抽到蕴含四星半与五星功法的人物，则会有很大几率抽空，但宿主可以付出反派值增加命中几率，每1000点反派值增加10%。”
　　苏信听到这个消息后眼皮子直跳，这系统果然是不给人半分钻空子的机会。
　　其实等级评价低的人物携带高等级的功法，这点他是早就想到的。
　　比如欧阳克的实力并不高，但他却看过九阴真经，如果能抽到欧阳克，苏信就可以用反派值花极小的代价抽取到这门评价为四星的强大功法。
　　就算因为欧阳克没练过功法导致评价等级降低，那也是划算的。
　　但系统显然是不会给苏信这个机会的，他要是想要抽取到九阴真经，就必须要花上3200反派值才行。
　　可以说苏信就算是抽到了携带高级功法的人物，要么就老老实实的拼运气，要么就花高价进行指定抽取，没有其他的途径。
　　等级评价三星半的降龙十八掌苏信看着的确很眼热，即使是残招都有着三星半的威能，可想而知正版的威力。
　　可惜现在苏信反派不够，要不然即使拼着反派值清零，他也要换来这降龙十八掌。
　　而且最坑爹的还是这四星半以上功法的设定，简直就是一个大坑，居然还有抽空的可能。
　　原来苏信以为高级抽奖是最靠谱的，现在看来它是最不靠谱的才对。
　　这样一来，就算是苏信积累到了高级抽奖，没有反派值他也不敢随便去进行抽取，万一抽空了，他一次高级抽奖的机会可就白白浪费了，这才真是一个大坑。
　　“随机抽取吧。”
　　“恭喜宿主成功抽取到《武当派初级内功》一部，等级评价半颗星。”
　　苏信低头苦笑，降龙十八掌果然不是那么好得到的。
　　“再来一次。”
　　轮盘再次转动，滑落到丹药那一栏。
　　“恭喜宿主抽到中级养气丹一瓶，等级评价一星半。”
　　苏信手中出现一个小瓷瓶，里面有十颗黑乎乎的丹药。
　　这种养气丹属于最基础的增强内力的丹药，初级的只能聊胜于无，中级的还有些用处。
　　之后的两次抽奖，苏信竟然都抽到丹药，一瓶依然是中级养气丹，另一瓶则是他之前从老狼手里得到的少林小还丹，也是一瓶十颗。
　　小还丹的效果不错，这波抽奖也不算太亏。
　　第五次抽奖倒是很意外，苏信第一次抽到兵器一栏。
　　“恭喜宿主成功抽取到兵器：铁骨折扇。等级评价一星半。
　　兵器描述：蒙古王子霍都的随身兵刃，扇骨用百炼精钢打造，扇面用冰蚕丝缝制。刺，砍，挑，压，攻势随心所欲。”
　　苏信苦笑着将这分量不轻的铁骨扇扔到角落里，这种奇门兵器可不适合他。


第六十一章 《龙象般若功》
　　一共6次抽奖的机会，前5次抽奖可都没有抽出什么好东西来，以苏信对系统的了解，这最后一次多半会有些惊喜。
　　最后一次抽奖开始，轮盘不住的在转动着，这一次转动的时间要比其他5次的时间都长，最后指针如愿的停留在了功法那一栏当中。
　　大屏幕上出现一个密宗番僧的身影，手持一柄巨大的金轮，气势不凡。
　　“恭喜宿主抽到人物金轮法王，自带《龙象般若功》《五轮大转》《瑜伽密乘》《密宗印法》四门功法。
　　人物评价等级三星半，功法等级评价二星半至四星。宿主可以选择随机抽取，也可以花费3200点反派值进行指定选择。”
　　“撞大运了！”
　　这还是苏信第一次抽取到三星以上的人物，没想到竟然会是这神雕侠侣当中最出名的一位大反派。
　　全盛时期金轮法王那可是足以跟黄药师这样的五绝之一相媲美的人物，看他身上的功法，四门功法最弱可都是二星半级别的。
　　最让苏信眼馋的肯定是那号称密宗无上炼体秘术的龙象般若功了。
　　龙象般若功共有十三层，每一层都有着一龙一象之力，十三层圆满便有十三龙十三象之力。
　　当然这是有些夸张的，初期的龙象般若功绝对没有这么强，但这龙象般若功修炼到后期，这威力将会成倍增长。
　　金轮法王天纵奇才，将龙象般若功修炼到了第十层，便可以跟杨过的黯然销魂掌、降龙十八掌相媲美，随手一击便有千斤之力，若是真的修炼到了第十三层，说不定真的有那传说般的威能。
　　“进行抽取吧。”
　　眼下苏信反派值不够，那也只能够靠运气来了，反正即使抽不到龙象般若功也不亏，其他的功法最弱也都是二星半级别的。
　　“恭喜宿主成功抽取到《龙象般若功》一部，等级评价四颗星。”
　　“竟然真的是龙象般若功！”
　　苏信心中狂喜，四星功法，绝对可以让他的实力直接进行爆发式的增长。
　　初始的5%熟练度立刻让苏信的肉体的强度发生了一些变化，力气仿佛凭空增长了几十斤。
　　一本用绢帛制成的书籍出现在苏信的眼前，上面全是梵文，但因为系统的原因，苏信能直接看懂上面的文字。
　　在系统中把整个龙象般若功都读了一遍，苏信顿时露出一丝苦笑来。
　　自己原先还是把龙象般若功想象的太过简单了，它的确是一门极其强大的功法，但对于自己实力的提升，却远远没有想象当中的那么大。
　　龙象般若功的修炼需要循序渐进，没有捷径可走，若有人得享千岁高龄，最终必臻第十三层境界拥有十三龙、十三象之力。
　　只是人寿有限，密宗中的高僧修士欲在寿元终了之前才勉强练到第七层、第八层，整个密宗只有金轮法王天资卓绝，修炼到了第十层。
　　而这龙象般若功的分水岭又恰恰是在第十层，只有后三层的龙象般若功威力才会出现暴增，前十层的龙象般若功，综合评价只能跟三星级别的功法差不多。
　　不过这些缺点对于苏信来说，还是可以克服的。
　　原著中的神雕侠侣顶天算是个中武世界，即使修炼到五绝那个级别，百岁寿元也差不多是极限了。
　　所以龙象般若功整个密宗都没有人能够修炼到第十层以上，只有金轮法王靠着自己的卓绝天资修炼到了第十层。
　　但眼下苏信呆的世界显然不一样，据他所知，先天武者气血充沛，想要活到一百岁以上并不困难。
　　而先天之上还有号称是宗师境界的元神三境，要比先天更加强大，寿元过二百者也不罕见。
　　况且在神雕世界，修炼龙象般若功只能循序渐进的一点一点靠积累内力的方式去修炼，而这里可是有着各种各样的丹药。
　　只要不服用那些太过激进的丹药，只用类似于养气丹这种药力中正平和，只起到辅助修炼作用的丹药，也不用担心走火入魔的风险。
　　收起龙象般若功，苏信离开系统空间，开始依照龙象般若功运行内力，淬炼肉身。
　　这门功法本质上还是炼体功法，它对于内力的增长帮助很小，但在后天境界，龙象般若功却是可以加速其他内功的运行速度，更快的进行突破。
　　后天炼体，本来就是要用内力刺激体内的真气循环，强健气血，打通一个又一个的窍穴。
　　龙象般若功这种炼体功法对于肉身气血的淬炼是十分强大的，可以让冲破窍穴的阻碍变得非常小。
　　苏信现在已经冲破了七十二个窍穴，但在一天之内，他就凭借着丹药辅助还要龙象般若功带来的强大气血，直接冲破了八个窍穴。
　　现在苏信的龙象般若功才只是5%熟练度而已，还没有到达第一层，苏信估自己在把龙象般若功突破到第一层后，自己也能够冲击后天大圆满了。
　　苏信获得龙象般若功实力大进，但有人却是感觉自己已经老了，实力在步步倒退，这个人就是沙飞鹰。
　　沙飞鹰早已经年过七旬，即使他有着后天大圆满的实力，也开始感觉自己的体力有些不济了，全身一百零八个窍穴，他现在能发挥出一百个窍穴的实力，就已经不错了。
　　正因为如此，沙飞鹰有着浓郁的危机感。
　　老来得子，这飞鹰帮他必须要完整的传给沙元东，他绝对不能像青竹帮那样，让自己的儿子去当一个傀儡！
　　“如果元东能有苏信那小子一半的心机，我就可以放心的撒手了。”沙飞鹰叹了一口气。
　　他的要求很低，他不求沙元东能有苏信那样的实力，只要他的心机能有苏信一半深，以他沙飞鹰在飞鹰帮积累下来的声威，他也不担心沙元东会被手下的堂主和大头目架空。
　　不过沙元东到底不是苏信，现在这个飞鹰帮，沙元东绝对撑不起来。
　　沙飞鹰现在已经感觉到，飞鹰帮已经逐渐在受自己的控制了。
　　四个堂主除了林伏虎外，其他三个人都个怀心思，就算是林伏虎，他也不敢保证对方在是绝对站在自己这边。
　　这三个堂主，庄黎有钱，董成武有权，苏信的传功堂仅仅在几天的功夫就收揽了帮中的无数人心，这些都让沙飞鹰忌惮不已。
　　而沙飞鹰手下的大头目，去掉死了侯通和已经回家养老，仅仅挂着大头目名声的虎三爷，同样也是十三个。
　　这十三个大头目的自主权利太大了，手下都有着自己地盘和人手，有些人的手下甚至不认他这个帮主，只认大头目。
　　就好像苏信手下的那些核心班底一样，苏信现在若是跟沙飞鹰翻脸，这些人绝对会站在他这一边的，这可就太危险了！
　　当初他给这些大头目如此之大的权利，现在他也有些后悔了。
　　飞鹰帮初建时，沙飞鹰辣手清除了帮里有可能对自己产生威胁的大头目。
　　为了安抚剩余的人，他便给予了他们相当大的自主权来让他们安心，没想到这样一来，却成了尾大甩不掉之势，下面大头目的势力加起来，竟然要比他这个帮主都大。
　　“你们手中的权利是我给的，现在，它们仍然是我的！”
　　沙飞鹰的脸上露出一丝冷然之色，当断不断反受其乱，趁着自己余威犹在，实力尚存。所幸直接收回帮中所有的权利，谁要是敢反对，那就杀！
　　反正十多年前，自己都已经杀过一批了，现在他也不介意在杀一批。
　　至于这么做会不会影响到飞鹰帮的实力，他也管不了那么多了，在他沙飞鹰和沙元东手里的飞鹰帮，才是飞鹰帮！
　　第二天，苏信便接到了总堂的来信，说是要所有堂主和大头目都去总堂议事。
　　黄炳成摸着脑袋诧异道：“最近也没发生什么大事啊，去议什么事？”
　　“去了就知道了。”
　　现在他也猜不到沙飞鹰又出什么幺蛾子，反正去了就是了，大不兵来将挡水来土掩。
　　苏信带着李坏跟黄炳成来到总堂后，其他的大头目差不多也已经到了，大家都客气的跟苏信打着招呼，语气当中不乏亲热。
　　这段时间苏信可帮了他们不少忙，他们一方面欠着苏信的人情，一方面也看到了苏信的能量，现在他们可是对苏信佩服的很。
　　刘胜明凑过来问道：“苏老大，最近帮里面出什么大事了吗？怎么帮主又把我们叫来议事了？”
　　有些大头目目光怪异的看了苏信一眼，最近飞鹰帮几次全体议事，可都是这位爷闹出来的事情。
　　苏信摇摇头道：“我也不知道，等一会其他三位堂主和帮主来了，自然就清楚了。”
　　过了一会董成武等三人推门进来，但却并没有帮主的身影，这让众人顿时诧异了起来。
　　以往帮派议事，都是帮主事先跟三位堂主都商量好的，他们肯定会一起来，现在怎么只见他们，不见帮主？
　　其实董成武三人也是很纳闷，这次帮派议事很突然，帮主事前什么都每跟他们说，只是通知他们前来议事，这让三人当中神经最大条的林伏虎都感觉到一丝不对来。


第六十二章 夺权
　　堂口的大门被推开，沙飞鹰带着四名黑衣帮众走进来，身后还跟着沙元东。
　　这一不寻常的举动顿时让众人心中一凛。
　　那四名黑衣帮众是沙飞鹰特意培养的人，算是他半个记名名弟子，乃是沙飞鹰真正的核心手下。
　　这些黑衣帮众足有三十多人，各个都被沙飞鹰传授过内功和武技，个别的已经有了后天初期的实力，比在场的众多大头目都要强。
　　这些人的存在无论是董成武他们和在场的这些大头目全都知道。
　　毕竟沙飞鹰是帮主嘛，这手里肯定有些底牌的，这很正常。
　　但是今天沙飞鹰竟然把他们带到了议事大厅来，这就有些不正常了。
　　特别是沙飞鹰今天还带着沙元东来，这就更显怪异了。
　　以前的沙元东可从来都没有参加过帮派议事，今天沙飞鹰把他这个宝贝儿子带来，又是什么意思？三名堂主中心机最深的庄黎面色已经有些变了。
　　苏信也猜到了些什么，不过他脸上却露出了一丝不可捉摸的笑意。
　　入座以后，沙飞鹰沉声道：“诸位，今天把大家都喊来，是为了商量一下我飞鹰帮的未来大计！
　　现在常宁府的情况大家都看到了，我们飞鹰帮虽然被列为三帮四会之一，但其实根本就是垫底的存在。
　　四会太强，而三帮太弱，我们飞鹰帮跟青竹帮和江洋帮合在一起，地盘都没有三英会大。
　　所以我们想要发展，想要成为堪比三英会的存在，我们飞鹰帮就必须要改革才行！”
　　众多大头目都露出了诧异的表情，不知道帮主是不是吃错药了，现在飞鹰帮这种情况，根本就不是改革就能崛起的。
　　三英会能崛起是因为人家有三名后天大圆满级别的会主，他们飞鹰帮要是有，不用改革也能跟三英会比肩。
　　听到‘改革’二字，庄黎的面色却是一变，董成武好似猜到了什么，面色越发的阴沉了下来。
　　沙飞鹰继续道：“我们飞鹰帮原来的制度太过陈旧，帮战开始所有的大头目都带着自己的手下乱打一气，根本没有章法。
　　而帮派的后勤管理也太过分散，不够统一，所以从今以后，帮派就执行集权制度！
　　四位堂主所有的权利都转交给帮中，只有监察权。
　　其他大头目手中的地盘和人手也全部移交帮中，每月不可再收取例钱，该由帮中进行收取，并抽出一部分当作月钱进行下发。”
　　这话一出，在场的众人顿时全都变色，沙飞鹰这是想要干什么？这简直就是要他们一撸到底，收回他们手中所有的权利！
　　什么集权制度，这分明就是要夺他们的权！
　　“帮主，你可不能这么做啊，你当初可是答应过我们兄弟的，所有打下来的地盘都归我们自己处理。”
　　“对啊帮主，我们手下没了地盘也没了人，那还叫什么大头目？光杆司令还差不多！”
　　一众大头目顿时就炸了，纷纷大喊了起来，表示强烈的反对，但董成武三人却只是阴沉着脸不说话。
　　枪打出头鸟，这些家伙以为抗议就管用？帮主既然敢说这话，就已经料到他们的反应了。
　　“都给我闭嘴！”
　　沙飞鹰环视整个议事大厅，目光阴沉冰冷。
　　“你们还好意思说？这些年你们都干了些什么，别以为我不知道！
　　私自截留给帮中的例钱，弄虚作假。帮战的时候出工不出力，就只会打自己的那点小算盘。
　　飞鹰帮的地盘和人掌握在你们手里，早晚都要烂透了！
　　谁要是再反对，我就跟他好好算一算这些年来的总账！”
　　感受到沙飞鹰语气当中冰冷的杀机，这些人顿时就不说话了。
　　他们这些年中饱私囊可是捞了不少，沙飞鹰若是准备清算，他们一个都逃不了。
　　况且沙飞鹰是什么人他们可没忘，就像十多年前那样，就算是没有借口，他都能抡下屠刀杀人，更别说现在了。
　　看到众多大头目都屈服，沙飞鹰将目光对准苏信等四名堂主：“你们还有什么意见吗？”
　　董成武等三人齐齐将目光看向苏信。
　　他们当然有意见，不过他们却不敢提。
　　正如同沙飞鹰所说的，他们的一切都是沙飞鹰给的，沙飞鹰若是真铁下心来夺他们的权，即使是三位堂主联手，也敌不过沙飞鹰。
　　现在飞鹰帮唯一能跟沙飞鹰讲条件的就只有苏信了。
　　苏信的崛起跟沙飞鹰一点关系都没有，他手下的黄炳成和李坏虽然是大头目，但却是只忠于苏信的大头目。
　　而且他手下的那将近五百名核心帮众，更是苏信用银子精心培养出来的，谁都拿不走。
　　再加上苏信能击杀李中和的实力，他现在就是飞鹰帮内唯一一个能跟沙飞鹰说不的人。
　　以前董成武跟苏信不合，心里更是对苏信恨之入骨，但他现在却巴不得苏信站出来反对。
　　只要苏信不交出手中的地盘和权利，那沙飞鹰又凭什么让他们也交出来？
　　苏信现在，竟然成了董成武他们保住自己手中权利的唯一希望，不得不说这很讽刺。
　　沙飞鹰也在盯着苏信，只要苏信敢反对，他纵使拼着两败俱伤也要拿下苏信！
　　苏信手里面的势力全然不在他的掌控中，而苏信本身的实力也是三位堂主当中最强的，但是沙飞鹰不惧。
　　后天大圆满跟后天中期还是有很大差距的，就算苏信能够击杀李中和，沙飞鹰也有把握拿下苏信，至于他手中的力量，既然不能为我所用，那就所幸毁了他！
　　沉默半晌，苏信缓缓开口道：“我同意帮主的决定，不过我们怎么说也是堂主和大头目，下面一个手下和地盘没有也太说不过去了吧？
　　永乐坊和地盘和新招募的帮众我都可以交出去，传功堂我也会交出来，我只要快活林和我以前的那些老兄弟。”
　　沙飞鹰的嘴角顿时露出一丝笑意。
　　苏信最终还是妥协了，他就知道，苏信多半会妥协的。
　　虽然一直以来，苏信给人的印象都是胆大妄为，甚至疯狂，但实际上这个人非常聪明。
　　上次他杀了孟冲可以找铁无情出来帮忙调节，但这一次却是属于他们的帮派内务，苏信不听他这个帮主的命令，你铁无情还好意思站出来说话？
　　虽然苏信又加了几个条件，不过这在沙飞鹰看来没什么大不了的。
　　快活林每月的分红虽然多，但却没被他这个帮主看在眼里。
　　而苏信手下的那近五百名帮众则是他的死忠，自己根本没办法将其收服。
　　上次在苏信击杀孟冲后他们都愿意留下来，这些人根本就不是自己一个帮主的命令能够调动的，所幸也就留给他吧。
　　“没问题，就照苏堂主说的办，而其他人也是如此，我沙飞鹰不是不讲情面的人，大家都可以保留自己手下的部分人手和一小块地盘。
　　刑堂手下的人我不会动，不过以后刑堂没有处罚权，只有监察权，任何处罚都需报备帮中。
　　善事堂也是如此，任何财务的收入和支出需要帮中进行批复后才能执行。
　　战堂调动必须由我和林堂主同时批复才能行动。
　　至于其他大头目，每个人手下留十个人，一条街的地盘，其余的尽皆收回帮中。”
　　沙飞鹰大手一挥，直接宣布了决定，这让在场的众人面色顿时变得极其的难看，特别是庄黎和董成武。
　　虽然说沙飞鹰没有把他们手下的人都收走，但却把他们的权利都给收回去了。
　　刑堂没有了处罚权，只能打嘴炮，这还叫什么刑堂？
　　而善事堂则是被沙飞鹰直接架空，每笔财帐都需要帮中批复，那他们之后是别想在从中捞到一分钱了。
　　苏信的妥协出乎董成武他们的预料，原本他们以为按照苏信的性格，他肯定会跟沙飞鹰闹翻的，没想到他在这种时候竟然耸了，主动放弃了偌大的永乐坊。
　　四位堂主当中实力最强的苏信都已经妥协了，他们还顽固什么？只能乖乖的把手中的权利交上去。
　　沙飞鹰的心情大好，他也没想到今天的事情竟然如此的顺利，耍两句嘴皮子就已经解决，原本他都已经做好了壮士断腕，大杀一场的准备。
　　成功收回了自己手下的权利，接下来就该是把自己的儿子推上前台了。
　　沙飞鹰让沙元东上前一步，道：“元东是大家看着长大的，以后的飞鹰帮自然也是要交给他的，所以我决定让元东提前掌管帮派，顺意坊和刑堂，以后就交给元东管理了。”
　　这时沙元东忽然道：“爹，我要去掌管永乐坊和传功堂。”
　　沙飞鹰顿时皱了皱眉头，永乐坊和传功堂原来都是苏信地盘，现在他刚刚把手中的地盘和堂口上交出去，自己就把它转交给自己儿子，这也太打脸了一点，这会不会让苏信恼羞成怒，直接跟自己翻脸？
　　能不动手便收回飞鹰帮所有的权利，这才是沙飞鹰愿意看到的，现在沙元东忽然来这么一手，他还真怕惹恼了苏信，再生出什么事端来。
　　沙飞鹰也是心中疑惑，自己的儿子以前跟苏信也没有过怨仇，怎么会在这种场合忽然跳出来打苏信的脸呢？


第六十三章 看他起朱楼，看他楼塌了
　　沙元东跟苏信没有仇怨，甚至他们之前连话都没说过一句。
　　他今天当众夺下苏信的地盘和位置，是因为他嫉妒苏信。
　　人有七宗罪，嫉妒便是其中之一。
　　就算是圣人也不敢说自己一辈子没有生出过嫉妒之心，更别说他沙元东了。
　　其实原本沙元东对于苏信做出来的这些成绩是没有什么感觉的。
　　在他想来，苏信就算是再出色，打下再多的地盘，那也不过是他沙家养的一条狗而已，自己有必要去嫉妒自己手下的一条狗吗？
　　但最近一段时间，沙飞鹰却总是嘀咕苏信如何如何，自己若是能有苏信几分的实力，他就不用担心了如何如何。
　　这让沙元东心里很不爽。
　　他苏信不过是自家养的一条狗而已，他能管理好永乐坊难道自己管不好？他能建立传功堂难道自己就不能接手？
　　正是因为他心中不服气，他这才非要抢下苏信的地盘和位置，就是想要让自己的老爹看看，自己可不比那苏信差！
　　此时议事大厅内寂静无声，董成武等人都在看着苏信。
　　原本以为事情已经没有转机了，没想到沙元东竟然跳出来帮了他们一把。
　　这都被人当场打脸了，你苏信还能忍？
　　但可惜苏信让他们失望了，面对沙元东挑衅的目光，苏信仿佛没有看到一样，依旧沉稳的坐在椅子上。
　　沙飞鹰松了一口气，为了防止夜长梦多，他直接道：“大家都回去准备一下吧，三天之内，必须完成交接任务。”
　　眼看没了机会，众人都带着一腔的怨恨和不满散去。
　　苏信也是手一挥，直接招呼李坏和黄炳成离开。
　　等到离开总堂后，憋了一路的黄炳成这才愤愤道：“妈的帮主这是什么意思？咱们辛辛苦苦打下来的地盘凭什么要还给帮中？
　　这算什么？卸磨杀驴？呸！不对！兔死狗烹？呸！也不对！”
　　苏信拍拍他的肩膀：“行了，别秀你那点成语了，我知道你的意思。”
　　“老大，你既然知道，那你为什么不当场反对？大不了我们反出飞鹰帮，此处不留爷自有留爷处！”
　　李坏也是用疑惑的目光看着苏信，显然他的想法跟黄炳成一样。
　　他们跟着苏信的时间虽然都不长，但他们可知道，这位老大可从来都不是逆来顺受的脾气。
　　苏信的嘴角露出一丝莫测的笑意：“反出飞鹰帮？为什么要反？真的反出了飞鹰帮，我们建立传功堂，费了这么大劲积累的声望岂不是白费了？
　　不用担心，我们今天把地盘和堂口都交出去，未来我们会收获更多的。
　　有句话说的好：看他起朱楼，看他宴宾客，看他楼塌了。
　　我们就这么看着，什么都不用做，有些东西他们拿不走的。”
　　虽然李坏跟黄炳成还是有些不了解苏信话中的意思，不过看到老大如此自信，他们也就放心了。
　　回到堂口中走，系统的声音忽然在苏信脑海中响起。
　　“开启支线任务：无毒不丈夫。任务解释：量小非君子，无毒不丈夫！人若犯我，十倍还之！三月之内击杀沙飞鹰与沙元东。
　　接受任务：成功后奖励中级抽奖1次，反派值300点，失败扣除反派值300和中级抽奖1次，若中级抽奖不够，则用反派值进行抵消。
　　放弃任务：无奖励无惩罚。
　　请宿主选择是否接受支线任务？”
　　苏信还是第一次接受到支线任务。
　　这支线任务的奖励虽然不如主线任务那么丰厚，但失败的惩罚也较小，你有多少奖励，便有多少惩罚，而且还可以选择放弃，自由选择的空间倒是比较大。
　　“接受。”苏信毫不犹豫道。
　　若是换成从前，苏信是不会接受这个支线任务的。
　　沙飞鹰怎么说也是后天大圆满的实力，还是一帮之主，三个月内就想要杀他，苏信就算是再自信也不会接受这种失败率超过五成的任务。
　　但现在不一样了，沙飞鹰所谓的集权改革在苏信看来就是在作死。
　　如果沙飞鹰真的是为飞鹰帮着想，一步一步的合并帮中的势力，开始集权制度，苏信还真拿他没什么办法。
　　但可惜沙飞鹰为了把飞鹰帮传给自己的儿子，强行剥夺了手下大头目和堂主手中的权利，把他们当作狗一样的予取予夺，需知道狗急了，也是会跳墙的。
　　正如同苏信对黄炳成说的那样，他起朱楼，看他宴宾客，看他楼塌了。
　　这件事前期苏信不用出手，他也没打算出手，只要矛盾激化到一定的时候，只需要一个小小的火星，就可以将其点燃。
　　苏信手下除了那将近五百名的核心帮众外，在他成为传功堂的堂主之后，又收下了将近两千名的帮众。
　　这一次苏信并没有搞什么特殊筛选，只要符合寻常帮众的要求，便全部收下，当然每月的月钱也只有一两半。
　　不过即使这样也还有大批人迫不及待的投入苏信手下。
　　一两半的月钱在整个常宁府都算是高的，跟着有些抠门的大头目，每月甚至连一两的月钱都拿不到。
　　将这些人都整编起来，三天之后，沙元东便带着人前来接收永乐坊的地盘跟传功堂。
　　跟着沙元东一起来的是大头目之一的许常，这人在十三位大头目当中一直没有什么存在感，但今天一看，这家伙却是最油滑的人。
　　手中的权利被帮主收了回去，而他又不甘心在家养老，所以他唯一的出路就是跟着沙元东，在他手下当一个有名无实的大头目。
　　这样虽然不能跟以前那种土霸王的生活相比，但起码比回去养老强。
　　而沙元东太过年轻，以前又没有处理帮派事务的经验，有许常这么一个老人在身边提点一下，也不怕出什么大事，所以沙飞鹰自然便默许他跟在沙元东身边了。
　　“少帮主，这是永乐坊的名册和这个月的收益。”
　　苏信将黄炳成在三天内整理好的名册递上去，但沙元东却只是轻哼一声，让手下人接过名册。
　　苏信不以为意，只是笑了笑转身就要走。
　　看到他如此淡然，沙元东接下来想要说的话顿时就被憋回到肚子里，让他难受不已。
　　“等等！”
　　苏信回头：“少帮主还有指教？”
　　沙元东冷着脸道：“苏信，为他人做嫁衣的滋味不好受吧？永乐坊这么大的地盘没了，你一手建立的传功堂也到了我的手里，你就不恨我？”
　　苏信嘴角露出一丝笑意来，好似讥讽一般：“少帮主说笑了，地盘和堂口本来就是帮中的，现在收回去也是应该的，我为什么要恨你？”
　　沙元东冷笑道：“行了苏信，你也不用装了，地盘和手下没了谁不心疼？不过你要知道，你的一切都是我沙家给的，以前我爹能给你这些东西，现在我也能把它收回去！
　　但你是一个聪明人，我现在给你一个机会，跟着我重整飞鹰帮，三年之内我会让飞鹰帮更上一个台阶，真正跟三英会相媲美，到时候这些权势，我依旧会赐给你的。”
　　苏信面色不变，只是淡淡道：“少帮主说的这是什么话？我现在同样也是飞鹰帮的堂主，当然要把重整飞鹰帮当作己任喽。”
　　沙元东冷哼一声：“苏信，你别揣着明白当糊涂！我说的是跟着我，不是飞鹰帮！”
　　苏信轻轻摇了摇头，眼神深处带着浓浓的讥讽之色。
　　这沙元东也不知道从哪里学来的这些上位者的威逼利诱、心机权术，可惜却稚嫩的可笑。
　　拿了自己的东西，一顿威逼利诱后又说让自己好好干，等干出的成绩再还给你，还要让自己感恩戴德？
　　整个飞鹰帮除了许常这种不要脸的家伙，谁还能答应这样的条件？真以为他们都是傻子不成？
　　看到沙元东这个样子，苏信更加坚信了自己之前的想法。
　　从本质上来讲，沙元东比那青竹帮的魏峰也强不了多少，骨子里都是那种志大才疏、好高骛远的纨绔子弟。
　　他们以为帮派的地盘都是父辈打下来了，自己只要借着父辈的余荫，便可以轻易掌握偌大的帮派。
　　殊不知一个帮派最重要的不是地盘，而是管理着这些地盘的人！
　　沙飞鹰给沙元东盖了一座高楼，可惜这座楼是注定要塌的。
　　“呵呵，少帮主，如果没什么事情的话，那我就告辞了。”
　　苏信打了个哈哈，直接带着人转身就走，丝毫都没有顾及沙元东的面子。
　　“该死的苏信！手中的权利都已经被帮中收回去了还如此的嚣张，等到我成为帮主后，第一件事就是把他清出飞鹰帮！”
　　看到苏信那丝毫没把他放在眼里的模样，沙元东心中越加的愤恨。
　　一旁的许常听的脑袋上直冒冷汗，刚才他可是吓的连大气都不敢喘，生怕惹怒了苏信，突然出手杀了他们两个。
　　这位主可是出了名的胆大包天，三英会的少会主他都敢杀，飞鹰帮的少帮主他就不敢了？
　　苏信的名气是打出来的，可不是靠着飞鹰帮的背景。
　　在许常看来，对付苏信这样的人，就应该慢慢的收拢他手里的势力，最好别激怒他，沙元东方才的行为简直就是在作死。
　　许常有心劝说，但考虑到沙元东那刚愎自用的性格还是算了吧。


第六十四章 花样作死
　　苏信现在手下只有将近五百人，把这些人都安排在快活林也还算是绰绰有余。
　　等人都安顿好了之后，苏信不黄炳成叫来，道：“老黄，现在永乐坊的人，你去收买两个，要那种机灵点的，不用担心花钱。”
　　“老大你是想要对沙元东动手？”黄炳成疑问道。
　　苏信摇摇头：“动什么手？他那种废物也用不着我动手，他自己就能把自己给玩死，我让你收买的这两个人只是为了打探消息而已。
　　不过这消息必须及时，正常每天传递两次消息，上午和晚上各一次，若是有紧急情况发生，立刻就要把消息传递出来。”
　　“行，没问题。”黄炳成点点头。
　　收买两个人并不是那么太难的事情，现在永乐坊这批人都是苏信新招进飞鹰帮的，对苏信自然是没什么忠心。
　　但对于沙元东，他们更没有什么忠心可言了，只要价钱到位，收买两个人不成问题。
　　吩咐完黄炳成做这件事情之后，苏信便让李坏继续训练手下。
　　这将近五百人可是他手下最核心的战斗力，值得费心力去培养。
　　永乐坊的收益现在虽然没了，但他还有快活林。
　　苏信并不像其他老大那样，有了银子就往自己腰包里面塞，快活林收上来的分红足以供养这将近五百名帮众了。
　　安排好一切后，苏信便回到了自己的院子里闭关修炼，除了每天接送馨儿去私塾还有听黄炳成汇报永乐坊的事情，他几乎是足不出户。
　　永乐坊那里任沙元东折腾，苏信正好趁这段时间把自己的根基重新巩固一下。
　　现在他内功有了紫霞神功，外功有了龙象般若功。
　　这两门功法都不是速成一类的，所以需要潜心去修炼，才能够打牢根基。
　　而且上次抽奖他还抽到了三瓶丹药，有这三瓶丹药辅助，等他彻底出关时，实力肯定能暴涨一大截。
　　不提一心苦修的苏信，现在的沙元东可是春风得意的很。
　　以前他并没有掌管过帮派，一是因为他太年轻，沙飞鹰怕他撑不起来场子。
　　二是因为那时候飞鹰帮所有的权利都掌握在大头目和三位堂主的手里，也实在没有什么位置给他。
　　但现在一掌权，沙元东顿时就感觉到权利的滋味了。
　　每天手下帮众毕恭毕敬的喊着少帮主，他则是每天大摇大摆的在街上晃悠，那些商人也要对他卑躬屈膝的，这让沙元东很是满足。
　　不过爽了之后，沙元东顿时觉得自己该做些什么。
　　以前苏信在永乐坊定了一些规矩，但现在永乐坊归谁管？归他沙元东管！以前苏信的规矩，全部都要打破！
　　以前苏信精心定制的这些规矩都是为了永乐坊未来的发展着想，沙元东不想用也就罢了，但他也没有询问许常的意见，而是自己直接就做了决定。
　　这一举动直接导致了永乐坊在接下来的一段时间内，一片混乱，而这第一个倒霉的，就是传功堂了。
　　其实在苏信的人走后，传功堂就已经名存实亡了。
　　虽然苏信的《全真教初级内功》和《残破版打狗棒法》整个飞鹰帮几乎都会了，但无论是内功还是武技，想要自学那也是要有天赋的，若是碰见个愚笨的，你就算是自学一辈子也学不出什么花样来。
　　原来的传功堂都是苏信手下的李青等人负责的，他们都是苏信麾下的老人了，实力已经逼近后天初期，而且战斗经验丰富，由他们来教导新人绰绰有余。
　　而沙元东手下的都是什么人？除了苏信给他的那些新人外，剩下的便全都是沙飞鹰手下直属的一些帮众。
　　这些帮众到不能说是弱，甚至在以前飞鹰帮当中，他们的实力是仅次于战堂的存在。
　　他们虽然也修炼过《全真教初级内功》和《残破版打狗棒法》，但那也只是在苏信宣布建立传功堂之后，他们来跟着学了两天，之后传功堂便被收归到了帮中。
　　可以说他们自己都没学明白了，如何来教其他的帮众？
　　而且之前苏信让来传功堂学习功法的帮众分批次来，这样可以防止人员太多传功堂过度拥挤，也可以加强教学质量，省得一大堆人乱哄哄的，负责传授功法的人讲解了半天，结果台下却都听不见。
　　但现在沙元东一声令下，所有飞鹰帮的帮众只要想学习功法的人，随时都可以来传功堂，这下好了，整个传功堂彻底变成了菜市场，毫无章法，到处都是乱哄哄的一片。
　　最后的结果便是那些帮众来了一次之后，便再也不来了。
　　那些负责传授功法的帮众对于功法的理解有些甚至还没自己明白呢，这是谁在传授谁？而且现场这么乱，这是学习功法来了还是聊天叙旧来了？
　　没到三天的功夫，传功堂直接名存实亡。
　　传功堂名被沙元东弄废了也就算了，但沙元东接下来的举动，却是直接让他在永乐坊引起了众怒。
　　在得知苏信入主永乐坊后，将永乐坊的例钱从三十两提升到五十两后，沙元东竟然直接将例钱提升到了一百两，这一手直接让永乐坊所有的商人都傻眼了。
　　原本在得知苏信被飞鹰帮剥夺了地盘和权利后，他们还在暗中拍手称快，心说这霸道的苏老大总算是走了，到时候跟新来的少帮主说说好话，再给点银子，说不定就能把这例钱重新降回三十两呢。
　　但最后的结果却是沙元东知道了这件事后，直接拍板决定把例钱涨一倍。
　　其实沙元东那时候的心理很简单，苏信入主永乐坊就把例钱涨了二十两，自己涨一倍自然要显得比他强很多，所以那就涨喽。
　　但当时苏信有底气涨例钱是因为他有把握约束他的手下不去各大商家那里揩油，让永乐坊看到了他们这多给的二十两银子不冤，这才让他们之后虽然偶尔有牢骚的，但却没人继续站出来反对。
　　而沙元东涨了一倍的例钱后，永乐坊那帮商人赫然发现，银子多交了，但永乐坊环境却没有变得更好，反而比之前更坏了。
　　苏信手下的人都被他严格约束过，什么事情该做，什么事情不该做。
　　谁要是有胆子去手下地盘上的商家揩油、中饱私囊，负责刑罚的李坏可是不会手软的。
　　而沙元东压根就没有约束手下这个意识，就这么放任自流，让手下肆意揩油那些大小商家，有胆子更大的甚至直接勒索。
　　这些人都是以前沙飞鹰的直属手下，被沙飞鹰派来给沙元东撑场子来了，可惜这些人场子没撑起来，败家倒是很利索。
　　那些商人告到了沙元东这里，一边是在沙元东眼中毫无地位、任人宰割的商人，一边是自己父亲派给自己的嫡系手下，沙元东向着谁这自然不用多说了。
　　那些告状的商人没把对方怎么样，倒是被沙元东直接打了出去，结果第二天那些人直接上门，加倍勒索，差点就把那几名商人给逼破产了。
　　这还不算，在苏信带着人撤走后，整个永乐坊的街面上也没有人管理了，各种小偷小摸和泼皮无赖都冒了出来。
　　以前苏信在的时候，整个永乐坊都要按着自己的规矩来，谁敢在街面上闹事，苏信手下的帮众直接就会把你带到堂口里面喝茶，简直比巡街捕快来的都及时。
　　这些家伙都是有组织的，以前青竹帮管理的时候也不想轻易去招惹他们，所以便听之任之了，就比如黑水街的老狼那样。
　　但苏信刚刚入主永乐坊就把老狼给打服了，永乐坊的地下势力就属他实力最强，其他人一看他都服了立刻就都老实了。
　　但现在苏信一走，他们顿时就又闹腾起来了。
　　这些家伙都是那种滚刀肉一样的人物，除了苏信那样直接上来就以力压人的强者，其他人，就算是官府衙门他们都不放在眼里。
　　沙元东在他们眼中不过只是有个好老子而已，怕他个球！
　　而沙元东也的确没有去管他们，反正他们祸害的是永乐坊的商家和老百姓，关自己什么事？
　　永乐坊的巡街捕快也因为这些家伙被搅的不得安宁，这些人若是抓，根本抓不过来，而不抓，有人甚至都把状子告到知府大人那里了，让他们面上无光。
　　小张捕快也去找过沙元东，但可惜依旧没什么用。
　　官府的捕快的确不能得罪，沙元东被许常叮嘱过，最好不要去得罪这些人。
　　结果就是沙元东虽然对小张捕快很客气，但却根本没把小张捕快的话放在心中。
　　官府的捕快的确是不能得罪，但要是你一句话我这飞鹰帮的少帮主就当圣旨来执行，那我成什么了？
　　这话铁无情来说倒是好用，小张捕快说完，沙元东却仍旧是不管不问。
　　这样一来不到十天，整个永乐坊被沙元东祸害的是怨声载道，但他却还自我感觉良好。
　　快活林这些消息一直都没断过，苏信接到这些消息后只是在心中冷笑，某些人自己作死，那可就没办法了。
　　他不需要去推波助澜，只需要看着朱楼倒塌，这就足够了。


第六十五章 你不仁，别怪我不义
　　有压迫的地方，就有反抗，这句话放在那里都是至理名言。
　　在沙元东的管理下，永乐坊被压迫的最狠的地方是哪里？自然是那些商人们。
　　商人逐利，钱就是他们的一切，夺人钱财，就如同杀人父母，现在的沙元东无疑就是在灭他们满门。
　　沙元东直属的那些手下不过百人，这些人一直都在沙飞鹰的手下呆着，被教导武技，看守堂口。
　　这些人以前并没有什么实际的权利，虽然月钱要比其他大头目手下的帮众多，但却并不像他们那样有着许多灰色收入。
　　而且他们的月钱跟真正帮战来临时跟人去拼杀的战堂弟子相比，也要差得远，每月顶天能拿到二两银子的月钱而已。
　　所以这些人被下放到沙元东手下后，立刻就开始毫无节制的收刮，手段之狠让那些飞鹰帮的老油条都为之汗颜。
　　他们是帮主的嫡系人马，这胆气自然要比其他帮众要足，丝毫不怕帮派的惩罚，而且在沙元东公然袒护过他们一次之后，这帮人就更加的猖狂了起来。
　　永乐坊东升酒楼在整个常宁府数百酒楼当中都能排上前十，东升酒楼的方老板也是被这些人勒索的最狠的一个。
　　东升酒楼平日里招待的可都是达官贵人、大富商贾，每道菜可都是珍品，酒也是十两银子一坛起价的陈年好酒，就是这么个地方，一开始就被沙元东手下的那帮饿狼给盯住了。
　　开始他们就在东升酒楼白吃白喝，每顿饭点的都是最贵的菜和酒，算下来都要上百两银子。
　　问他们要钱，这些人却理直气壮道：“哥几个吃你顿饭是给你脸，你还敢要钱？”
　　吃饭不给钱也就罢了，这些人还在酒楼当中喝酒划拳，把装潢的极为雅致的东升酒楼弄的是乌烟瘴气，其他客人一看便暗生不喜，这让东升酒楼少了许多的客源，生意甚至不如原来一半好。
　　那方老板气不过，便联合了几名也被这些帮众欺压狠的商人一起来沙元东那里告状，没想到直接被扇了一巴掌后打出去，第二天这帮人来了之后，竟然直接把蹭饭揩油变成了敲诈勒索！
　　拿着一只蟑螂就说是从饭菜里面吃出来的，非要敲诈方老板一千两银子，要不然就砸了他的店。
　　方老板咬着牙给了，第二天他们又来，大吃大喝后再次拿出一只死蟑螂，继续勒索，来回这么几次，方老板可真是有些受不了了，再这么下去，他这东升酒楼就可以彻底关门大吉了！
　　人被逼狠了可是什么事情都做的出来的，更何况这些看上去讲究和气生财的商人可也都不是什么易与之辈。
　　在一个月之后，看到酒楼账面上亏本了上数万两银子，东升酒楼的名声也彻底臭了，方老板终于下定了决心。
　　你沙元东的手下要逼死我，那我也不让你们好过！大不了大家鱼死网破！
　　于是这天夜里，方老板找来了十多名也同样被沙元东的手下祸害的苦不堪言的老板，说出了自己的计划。
　　“诸位，现在永乐坊的情况你们也看到了，这沙元东分明是一点活路都不给我们，再这么坐以待毙，我们要么就只能贱卖家产，离开永乐坊，要么就等着资产被勒索一空吧！”方老板咬牙切齿道。
　　其中有人叹了一口气道：“以前苏老大在的时候，我们还认为他的例钱收的高了，但人家能约束手下。
　　这沙元东倒好，竟然青红不分、是非不明，这永乐坊早晚要毁在他的手中！”
　　听到有人提起苏信，立马就有人附和道：“是啊，以前苏老大在的时候这街面上可没那么乱，就算是苏老大手下的黄爷和李爷，人家也从来没拿过咱一两银子啊。
　　要不然咱们去联合去飞鹰帮抗议，迎回苏老大，你们看怎么样？”
　　方老板冷笑道：“你是白痴吗？苏信怎么下去的你们难道不清楚？这可关系到飞鹰帮里面的权利斗争，这是你们能掺合得起的？
　　你们要是敢去飞鹰帮总堂废话，到时候你们丢的可就不光是钱了，还有可能是命！”
　　“那方老板你说怎么办？你把我们都叫来，肯定你已经有了计划，你就别卖关子了。”
　　“行，那我也就不废话了，我的计划很简单，你沙元东不仁，也就别怪我不义了！你不给我们活路，我们就让你在这永乐坊呆不下去！”
　　方老板面色阴冷道：“以前青竹帮掌管永乐坊的时候，陈宏陈副帮主可是我东升酒楼的常客，我跟他还是能说上几句话的。
　　你们若是同意我的计划，那我们就凑一笔银子去找陈副帮主，让青竹帮攻打永乐坊，咱们里应外合，一起把飞鹰帮赶出这里！”
　　众多商人顿时被方老板的计划吓了一大跳。
　　他们都是商人，平日里商场上的那些手段倒是玩的挺溜，但是这种打打杀杀的事情，还真不是他所能接受的。
　　有人迟疑道：“可是这有用吗？就算你能请得青竹帮出手，但青竹帮之前可就被飞鹰帮杀的打败，现在他们能打得过飞鹰帮吗？”
　　方老板道：“你们别忘了，之前飞鹰帮能够打下永乐坊，靠的可全是苏信，杀了戴冲的是他，打下永乐坊的可也是他。
　　而现在苏信却是被飞鹰帮剥夺了所有的势力和权利，没了苏信的永乐坊，我们还怕什么？”
　　几人想了想，方老板这计划貌似还真的可行。
　　他们也是被沙元东给逼急了，纵使知道这个计划风险很大，但他们也都是点头同意。
　　这些商人的买卖干的都挺大，手里面起码留着数万两左右的流动资金，几个人一咬牙，直接凑出三十万来交给方老板，让他给青竹帮带去。
　　青竹帮，陈宏得到这个消息后顿时大喜，立刻找来马青原商议。
　　“哈哈哈！飞鹰帮这次自毁长城，自己找死，这可怪不到我们了！”陈宏大笑道，心情极为畅快。
　　上次帮战他们虽然成功的架空了帮主魏峰，但可惜永乐坊也被飞鹰帮夺了去，这让他们顿时产生了一股危机感。
　　就算他们真的成了帮主，但地盘没了又有什么用？
　　所以在架空了魏峰后，他们便暂时放下争权夺利的心思，全力来发展青竹帮。
　　可惜这东西不是一天两天就能看到成效的，但没想到今天永乐坊那边竟然传来了这么一个好消息。
　　马青原怀疑道：“这其中该不会有诈吧？万一我们进攻永乐坊，而飞鹰帮的人在哪里埋伏怎么办？”
　　陈宏胸有成竹道：“放心吧，肯定是真的，永乐坊那边的情况，我知道的一清二楚，跟方老板说的一模一样。”
　　“你在永乐坊埋了棋子？”马青原恍然大悟。
　　陈宏得意的点了点头：“咱们青竹帮好歹经营了永乐坊几十年，哪里是他飞鹰帮这么容易就吃得下的？这一次，我就要让他们全都吐出来！”
　　飞鹰帮没了苏信，陈宏还真没将它放在眼中。
　　当初苏信擂台之上击杀李中和的威势他们可是看在眼里的，他一个人就顶得上飞鹰帮所有大头目。
　　不过现在沙飞鹰自毁长城，把帮中战力最强的苏信剥夺了权利，打回快活林养老，这正是他们青竹帮重新崛起的机会！
　　跟方老板商量好了之后，陈宏决定今天晚上就动手。
　　正所谓夜长梦多，他在飞鹰帮手下安插了探子，虽知道他青竹帮里面有没有飞鹰帮的人？所以这个计划不能透露出去，必须要立刻执行。
　　方老板回到永乐坊后，立刻把其他的商人都找来，让众人把家里靠得住的伙计都找来。
　　他找这些人来当然不是跟飞鹰帮去战斗的，他们也没这个胆子，他们要做的只是放火烧堂口。
　　正所谓趁火打劫，只要他们这边一烧堂口，在飞鹰帮还忙着救火的时候，青竹帮的人看到火光立刻就会出手，趁你乱，要你命！
　　深夜，方老板等人带着几名忠心可靠的伙计拎着火油来到永乐坊的堂口。
　　传功堂和永乐坊的堂口是紧挨在一起的，正好也节省了他们的时间。
　　夜色很静，周围的店铺全都关门，街面上甚至连一盏灯笼都没有。
　　原来的永乐坊即使到了深夜，也会有不少的青楼和酒楼开张，虽然没有快活林那边热闹，但夜生活也是很丰富的。
　　但自从沙元东来了之后，那些街面上的泼皮混混、小偷小摸什么的都冒了出来，顾客都嫌影响心情而且还不安全，所幸跑远一点去快活林，也不来这永乐坊。
　　没生意可赚，大家自然都早早就关张，这也给方老板他们提供了便利。
　　原本方老板还以为堂口肯定会有人看守呢，但没想到过去一看竟然一个人都没有，这让他原本准备好的调虎离山计划都没用得上。
　　其实原本堂口是应该有人守夜的，但沙元东手下纪律不严，大半夜的谁愿意站在这里挨冻？所以只要估摸着沙元东差不多睡了，他们也就找个地方小憩一觉偷偷懒，这也正好给了方老板他们机会。


第六十六章 楼塌了
　　深夜，剧烈的火光腾空而起，将周围照耀的通红一片。
　　沙元东是被手下的帮众给摇醒的，他刚想要发怒，就听见身边的帮众惊恐的大喊道：“帮主快走！堂口走水了！”
　　沙元东顿时吓了一个机灵，连忙大喊道：“人呢！都给我赶快来救火！”
　　他一边大喊着，一边披上衣服就往外面跑。
　　等他在帮众的帮助下跑到外面后，眼前的情景顿时让他一呆。
　　只见暗黑当中无数名青竹帮的帮众在火光的照耀下手持兵刃向着他们杀来，直接将堂口周围还在救火的帮众杀的是丢盔卸甲，连一丝的还手之力都没有。
　　他们本来就被这突如其来的大火吓了一大跳，第一个反应就是救火，哪里想得到青竹帮的人会突然杀出来？大部分人手里面别说是兵器了，就连衣服都没穿整齐呢。
　　沙元东的脑袋翁的一响，他是狂妄自大，但却不是白痴。眼下这种情况傻子都能看出来，这场大火绝对跟青竹帮脱不了干系！
　　“许常呢！？他人在哪里？赶快让他带着人来击退青竹帮！”
　　慌乱当中沙元东唯一能想得到的也就只有许常了，毕竟他以前是大头目，也有过帮战的经验。
　　但周围帮众的一句话却是让沙元东如坠冰窟。
　　“少帮主，大头目早就跑了，我们也快逃吧！”
　　沙元东的面色顿时黑的犹如锅底一般，气得他破口大骂道：“许常这个老王八蛋！出了事情竟然第一个就跑，等我回去一定不会放过他的！”
　　骂完之后沙元东立刻让人带着他冲出去，剩下寻常帮众的死活，他可管不了那么多了。
　　沙飞鹰交给沙元东的这些直属帮众虽然人品不怎么样，但实力还是靠点谱的。
　　他们也都练了好几年的外门硬功，再加上都修炼了内功，锻炼出来那么一丝真气，冲杀之下，付出了好几条命，也安全带着沙元东冲出了青竹帮的包围。
　　永乐坊的战斗还在持续着，这么大的动静苏信这边不用听人汇报都能看到。
　　苏信穿好衣服刚出门，就看到黄炳成急匆匆的赶过来，兴奋道：“老大，那沙元东果然玩出火来了！”
　　“别着急，慢慢说，起火的又不是我们，咱们有的是时间。”
　　黄炳成嘿嘿一笑，将事情的原委告诉给苏信。
　　他在永乐坊收买的两个人干的还真不错，竟然从方老板手下的伙计手里得知了事情的始末和计划，那边刚出事情，他们就立刻逃出来，把事情原原本本的告诉黄炳成。
　　听完之后苏信也是一脸的诧异，他没想到那帮商人玩的还真大，竟然把青竹帮给勾了出来。
　　原本按照苏信的设想，这帮家伙最可能的就是联合起来去给官府施加压力，上百名大商人，手里面的资产加起来过千万，即使是官府也不会轻易无视。
　　而现在这帮商人竟然敢掺合帮派之间的斗争，这一个弄不好，可就连命的没了。
　　不过他们敢这样做，显然也是被沙元东给逼急了，要不然这些只敢暗地里耍小动作的商人，是绝对不敢玩这么大的。
　　“老大，那我们现在怎么办？”黄炳成问道。
　　苏信嘴角露出一丝冷然的笑意：“当然是就这么看着，现在可不是我们出手当救世主的时候，等事情结束了，永乐坊彻底丢了，这才是我们回去收拾残局的时候。”
　　一个月的时间，沙飞鹰收拢了帮派当中所有的权利，把一整个坊市还有传功堂都交给了沙元东，为他起了一座高高的朱楼，但结果呢？
　　一个月的时间，这楼便塌了，而且还塌的彻彻底底的。
　　沙元东干的要比苏信想象的漂亮，这么大的事情，其他大头目忍不了，董成武等三人也忍不了！
　　上一次他们因为沙飞鹰以往的威势，再加上苏信不出头而放弃了手中的权利，这一次，就算是苏信不出头，他们也会忍不住出头拿回属于的权利。
　　一个月的时间沙元东就把永乐坊给丢了，将来这飞鹰帮若是真交给了沙元东，这飞鹰帮又该是什么下场？
　　沙飞鹰以为飞鹰帮是他的，但其他大头目和堂主可不这么认为。
　　这飞鹰帮是他们昔日浴血江湖打下来的，是他们以后的安身立命之所，他们是绝对不会允许沙元东继续掌权的。
　　苏信本来想要回去补一个回笼觉的，但可惜天不遂人愿，他这一觉最后还是没有睡成。
　　永乐坊跟长乐坊的快活林接壤，这次一次青竹帮全员出动，直接摧毁了永乐坊的堂口还杀了不少的飞鹰帮帮众。
　　也不知道是不是这帮家伙杀红了眼，一名大头目竟然带着几百号人浩浩荡荡的就奔着快活林而来了。
　　黄炳成立刻告诉李坏去守着，自己则立马来通知苏信。
　　“来快活林闹事，这帮家伙是真的活腻歪了？”
　　苏信脸上露出一丝冷色，这帮家伙以为自己也是沙元东那种废物吗？
　　“走，去看看这位青竹帮的大头目到底有什么底气来挑衅我。”
　　苏信立刻穿起衣服出门，在快活林跟永乐坊的交界处，李坏正带着一百多人在跟青竹帮的人对峙。
　　对方的人数虽然有着苏信手下的七、八倍，但苏信手下这些人却丝毫都没有惧意。
　　修炼了这么长时间的内功和武技，他们早就想找人打一架试试身手了，这点人也值得他们怕？
　　不过只是有李坏约束着他们，这样他们才没有抢先动手。
　　看到苏信前来，这些帮众立刻叫了一声老大，恭敬的给苏信让开道路。
　　那青竹帮的大头目苏信并不认识，况且以他现在的实力，也没有让苏信认识的资格。
　　看到苏信出来后，那方才还叫嚣着要进攻快活林的青竹帮大头目顿时就哑火了，当着数百名手下的面，他竟然一句话都说不出来。
　　“滚。”苏信面色平静，淡淡的吐出这一个字来。
　　这种藐视的态度让那青竹帮的大头目愤怒无比，他涨红着脸指着苏信，想要说些狠话，但苏信直接道：“你要是再敢说一句废话，我现在就杀了你。”
　　最终那青竹帮大头目的狠话也没放出来，他也顾不得丢脸，带着人灰溜溜的就离开了。
　　黄炳成诧异道：“这家伙是来找骂来了？神经病啊。”
　　苏信摇了摇头：“恐怕不是他想来，而是后面有人逼着他来想探一探我的虚实。这次永乐坊我就让给他了，但早晚这永乐坊我还会收回来的。”
　　看到这青竹帮大头目的态度苏信就知道，他背后肯定是有人指使，那个人不用说也知道，定然就是青竹帮的那两位副帮主了。
　　这人能做到青竹帮的大头目的位置上，当然不是傻子，他知道自己跟苏信的差距有多大，但今天他却不知死活的过来挑衅苏信，要么就是疯了，要么就是有人逼着他来。
　　陈宏之前虽然知道苏信被剥夺了权利，发配到快活林养老，但他还是怕苏信会突然出手，所以便让一名大头目带人过来试探一下。
　　但可惜他想错了，苏信即使要出手也不会是今天出手，他还巴不得今天青竹帮闹的狠一点呢。
　　第二天，苏信一早就带着黄炳成和李坏前往总堂。
　　虽然沙飞鹰没有通知大家去总堂议事，但发生了这么大的事情，还用帮主去通知吗？估计董成武他们早就坐不住了。
　　等苏信到了总堂之后，他迎面碰上的，正是董成武等三人。
　　庄黎走上前去，低声问道：“苏堂主，昨天的事情你也知道了？”
　　苏信笑道：“我要是不知道，我今天会来这里？”
　　庄黎看了他一眼道：“苏堂主，既然这样那我也就不卖关子了，接下来你想要怎么办？”
　　“这个问题可不应该是你们问我，而是我问你们。”
　　苏信看着庄黎他们三人，这三个人，可是比他想象中的还要沉不住气啊。
　　“庄堂主，我这可不是说笑话，你们现在应该明白了自己的处境吧？是把未来握在你们自己手里，还是送到别人手上，这点你们自己选择吧。
　　我只问你们一句话，飞鹰帮到底是沙家的飞鹰帮，还是大家的飞鹰帮？”
　　庄黎满脸惊骇的看着苏信，这话说的可是有些诛心了，而且还是当着他们三个人的面说的，这家伙的胆子大到了什么地步？
　　董成武更是直接怒喝道：“苏信你什么意思？你难道想要分裂我飞鹰帮？”
　　苏信嗤笑道：“董堂主，别乱扣大帽子，你难道还以为你是刑堂堂主？你现在只是挂了一个名而已，别把自己太当一回事。”
　　“你……”董成武指着苏信惊怒交加，气的一句话也说不出来。
　　原本董成武的性子还算是心机深沉，但可惜只要一碰到苏信，他几乎都是三两句话就被击的暴跳如雷。
　　绕开三人，苏信转身走进堂口，不过在进入堂口时，他却留在一句话来：“三位，你们的立场是什么我不关心，也没有必要关心。反正我今天来是必须拿回属于我的东西，至于你们，呵呵，随便喽。”


第六十七章 出来混，有错就要认！
　　苏信率先进入堂口当中，董成武等人则是在外面想了一会这才进来。
　　此时堂口当中不见沙飞鹰的身影，但那些大头目可全都来了。
　　看到苏信进来，他们纷纷低声问好，同时眼中带着问询之色，想要知道苏信的想法。
　　但苏信此时却并不着急，在自己位置上一座，稳坐钓鱼台一般，就是不说一句话。
　　这可把其他大头目给急坏了，跟苏信关系不错的刘胜明凑上去问道：“苏堂主，这事情该怎么解决，您就先给一句话吧，丢了一整个坊市，咱飞鹰帮建立几十年可也没吃过这么大的亏。”
　　苏信没回答他，只是撇了一眼缩在角落里面的许常，淡淡道：“听说许大头目你昨天跑的倒是挺快啊，竟然还把少帮主给扔在了里面，你就不怕一会帮主活剥了你？”
　　许常的脸上顿时露出了一个比哭还难看的笑容，他也是想死的心都有了。
　　其实昨天许常也不是有意丢下沙元东不顾的，他就算是再白痴也知道，自己要是扔下沙元东，回到飞鹰帮他绝对没有好果子吃。
　　但当时那种情况实在是太惊险了，这边烧着大火，那边青竹帮的人就已经杀了过来。
　　许常被吓的也顾不得那么多，立马转身就跑，等跑到一半他才想起来沙元东还在里面困着呢。
　　事后他立马想要偷偷潜回去救沙元东，没想到这时候沙元东早就已经跑出来了，他便坐实了见死不救这一条，也是冤枉的很。
　　许常刚想要跟苏信说些什么，就见堂口的大门被推开，沙飞鹰带着一脸晦气的沙元东和四名自己的弟子走进来。
　　看到所有人都在，沙飞鹰的面色顿时就黑了下来。
　　“你们都不在自己的地盘上呆着，来总堂干嘛？”沙飞鹰冷着脸呵斥道。
　　沙飞鹰余威犹在，在场的众人即使是抱着来问罪的心思，但在沙飞鹰一喝之下，却都面面相觑，说不出一句话来。
　　苏信暗叹一声，这些人还真是烂泥扶不上墙，既然他们不说，那就只能自己先开口了。
　　“帮主，咱们现在还有地盘可回吗？况且飞鹰帮再这么下去，我们可就要连个安身立命的地方都没了。”苏信目光深沉的看着沙飞鹰，这让沙飞鹰有种很不舒服的感觉。
　　“苏信，你什么意思？”沙飞鹰冷声道。
　　“什么意思？我的意思很简单，帮主你当初决定的集权制度并没有什么用，而且不仅是没用，它还将把飞鹰帮带向灭亡！”
　　苏信站起来，语气低沉道：“飞鹰帮几十年的历史，什么时候让人在一夜之间就把一整个坊市给夺了过来？
　　而且昨天我们在青竹帮的攻击下死了多少人帮主你算过没有？足足五百多人！受伤者更是不计其数！
　　在帮派没有集权的时候，可从来都没有发生这么大的事情，现在，难道不应该有人为此负责吗？”
　　听到苏信这么说，沙元东顿时就火了：“你的意思是这事情怨我喽？”
　　苏信冷笑道：“不怨你怨谁？这次永乐坊堂口忽然着火，青竹帮大举入侵一事，诸位估计还不知道事情的经过究竟是怎么样吧？”
　　在场的人全都一愣，这里面难道还有什么隐情不成？
　　沙飞鹰的面色也是一变，死死的盯着沙元东，这个孽障难道还有事情没告诉自己？
　　“你们以为起火跟青竹帮入侵是两件事？其实这根本就是一场计划好的阴谋！
　　放火的人就是永乐坊的那些商人们，他们跟青竹帮勾结在一起，以火为号，趁着骚乱直接夺下了永乐坊。”
　　庄黎疑惑道：“那些商人难道不要命了不成？竟然敢勾结青竹帮来算计我们？谁给他们的胆子？”
　　苏信冷哼一声道：“若是平常他们当然是没有这个胆子的，但现在他们都已经被逼到绝路了，还有什么事情是不敢干的？
　　沙元东在执掌永乐坊时，放任手下对这些商人敲诈勒索，东升酒楼的方老板一个月之内竟然被勒索了数万两银子。
　　而且东升酒楼的名气也被他败坏的差不多了，好好的酒楼彻底废掉，这一次也是方老板牵头去联络的青竹帮。
　　不过事情还不止如此，沙元东根本就不知道该如何管理帮派，这么大的一个坊市，竟然在夜间没有安排巡视的帮众，导致让人把火都点起来了竟然还不知道，当真是可笑！”
　　“胡说！你这根本就是在胡说八道！”沙元东面色一白，连忙辩解。
　　但众人听苏信说的这么详细就已经相信的七七八八了。
　　正所谓断人财路如杀人父母，那些商人是胆小怕事，但你若是真把他们惹急了，这些人可是什么事情都能干得出来。
　　“我是不是胡说你们可以直接去调查，当初参与此事的人可不少，而且青竹帮可也没打算隐瞒。”苏信嘴角露出一丝冷然的笑意。
　　沙飞鹰回头看着沙元东，厉喝道：“苏信说的到底是不是真的！？”
　　沙元东面色苍白，辨无可辨，只得道：“谁能想到那些该死的商人如此阴险，早知道我就直接弄了个理由做了他！”
　　他说这话就当相当于承认了，这让在场的大头目和三名堂主皆是摇了摇头，眼中露出了不屑之色。
　　沙元东的年纪要比苏信还大一些，但跟苏信相比，他还真是草包的很。
　　苏信的崛起他们可都是看在眼里的，当初快活林赌坊的老黄跟苏信耍小心眼，直接被苏信给废了，就连那赌坊现在都成了苏信的堂口所在。
　　对于这些商人，要么就不动，动就要把他们连根拔除！
　　连斩草除根这个道理都不知道，在快把对方逼到绝路后也不防着对方狗急跳墙，被人算计了也是活该。
　　沙飞鹰在心里叹了一口气，他是宁肯相信自己儿子只是没有经验，也不愿意去相信自己儿子竟然是如此的废物。
　　“元东没有多少管理帮派的经验，难免会出一些差错，这一次就当时教训，以后我会对他严加教导的，直到他能胜任帮主之位的这一天。”
　　在场的众人面色都不怎么好看，帮主这次做的也未免太过分了一些。
　　沙元东逼得永乐坊的商人造反，丢了一整个坊市还死了五百多名帮众，一句教训就完事了？
　　苏信更是直接大笑道：“笑话！简直就是笑话！沙元东犯了这么大的错，若是不惩处，帮规何在？”
　　“那你想如何！”沙飞鹰冷哼道。
　　苏信今天的态度很不对，说话咄咄逼人，这顿时让沙飞鹰感觉到了一丝很不妙的感觉。
　　“很简单，出来混，有错就要认，挨打要立正。不管你是什么身份，犯了错，就要认罚！
　　就是因为沙元东，我飞鹰帮丢了一整个坊市，外加五百多名兄弟的性命，按照帮规，这又该怎么处罚？”
　　沙飞鹰猛的一抬头，目光当中带着凛然的杀机看向苏信。
　　上一次他要剥夺帮中所有人的权利，苏信乖乖的交出了永乐坊还有传功堂，并没有反抗。
　　沙飞鹰一直都以为是苏信怕了，但他没想到苏信竟然一直都在等着这一天，光明正大的发难！
　　永乐坊的事情这才过去了一晚，苏信就了解到了这么多的详情，他若不是一直都在观察着永乐坊那边的情况，怎么可能知道的这么详细？
　　沙元东所做的每一件事苏信估计都知道，但他却一直都在隐忍，为的就是这一刻露出狰狞的獠牙！
　　犯了错就要认，但问题是沙元东这一次犯的过错实在是太大了。
　　按照帮规，小头目或者是大头目若是因为自身的原因丢失了地盘，直接就会被废去武功逐出飞鹰帮。
　　现在沙元东可不仅仅是丢失了一点地盘而已，那可是一整个永乐坊！
　　帮规甚至都没说丢失了一整个坊市该怎么办，因为飞鹰帮总共才只有四个坊市，当初定制帮规的时候大家根本就没想到有人竟然会直接丢了一整个坊市。
　　“苏信！沙元东是我儿子！”沙飞鹰咬着牙吐出这一句话。
　　“沙元东虽然是你儿子，但飞鹰帮，却是大家的飞鹰帮！”
　　苏信指着脚下说道：“帮主，你一手创建了飞鹰帮，大家都敬重你，但这飞鹰帮，也是有我们的心血在！我们不能看着它就这样被沙元东给败光了。
　　今天他能一个没经验丢了永乐坊，明天他就能一个失误在丢了顺意坊！我们飞鹰帮就算家业再大，又经得起他折腾几回的？
　　你要拿回我们手中的权利，我们没意见，只要飞鹰帮还在，起码我们还能保个下辈子荣华富贵，但飞鹰帮若是没了，我们可就连安身立命的资格也没了！”
　　苏信的一席话简直说到了众多大头目和董成武他们的心坎里去了。
　　上一次沙飞鹰要集权，让他们交出地盘和权利，他们为什么没有反抗？不仅仅是没有带头人的原因，还因为沙飞鹰还没将他们给逼到绝处去。
　　飞鹰帮这些大头目和堂主年龄普遍偏大，大都在四十五岁以上。
　　到了他们这个年纪已经没有什么向上爬的心理了，只能保住眼下的地位才是正经的。


第六十八章 众叛亲离
　　对于飞鹰帮的这些大头目和堂主来说，沙飞鹰夺走了他们的地盘和权利只是让他们愤怒而已，但他们却不会因为这件事就去跟沙飞鹰死磕，那样不值得。
　　即使没了地盘和权利，他们也依旧是飞鹰帮的堂主和大头目，飞鹰帮少不了他们半生的富贵，既然这样，那他们还反抗什么？
　　虽然提前去养老让他们愤怒，但却并非不可接受。
　　正是因为苏信猜到了他们的想法，所以上一次他才没有出头。
　　上次那种情况，这些人只是想把他当枪使而已，即使他出头，也没有人会附和他的。
　　但现在不一样，沙飞鹰是真的戳到了他们的痛处。
　　看沙元东这个样子，才一个月就弄出了这么大的祸事，典型的志大才疏，草包一个。
　　飞鹰帮若是真的交给了他打理，恐怕真如苏信说的，经不起他几次折腾，到时候大家可就针连个安身立命的资本都没有了。
　　“沙元东可以不死，但他必须要对这件事情负责！以后飞鹰帮无论大小事物，都不得交给沙元东管理，他已经证明了他自己没有资格来接手飞鹰帮！”
　　“放肆！”听他说的如此过分，沙飞鹰带来的那四名弟子当中，有人开口呵斥。
　　苏信淡漠的扫了他一眼：“我跟帮主说话，有你插嘴的资格？不懂规矩，掌嘴。”
　　他的话音落下，坐在他身旁的李坏身形一动，下一刻就已经来到了那名帮众的身边，一巴掌扇出，而后又迅速回到了自己的位置。
　　这一连串的动作之快，在场的众人甚至只能看到一串残影！
　　那名帮众惨叫一声，直接被扇飞出去，沙飞鹰的眉头直跳，李坏敢在议事大厅出手，简直就没把他这个帮主放在眼里！
　　其他大头目和三位堂主都是神色怪异。
　　沙飞鹰在飞鹰帮从来都是说一不二，但今天苏信公然让他废掉沙元东继承人的位置不算，李坏竟然还当着他的面出手教训他的弟子，这可就是当场打脸了。
　　记得上一次苏信刚刚把手里的地盘和堂口交出来，就被沙元东抢去，狠狠地甩了苏信一巴掌。
　　没想到这才一个月，苏信就把这一巴掌又给还了回来，而且甩的更狠，更绝！
　　苏信却像什么都没发生过那样，淡然道：“我还是那句话，飞鹰帮是大家的飞鹰帮，而不是帮主你一个人的飞鹰帮，是否让沙元东继续接手飞鹰帮，帮主你给个话吧。”
　　沙飞鹰仰天狂笑，但眼中却露出了狠厉之色：“好！很好，很多年没有碰到有人敢挑衅我的权威了，飞鹰帮是我一手创建的，没想到今天，竟然有人说他不是我一个人的！”
　　如刀一般的目光转向董成武他们，沙飞鹰冷然道：“你们也是这么认为的吗？”
　　董成武他们终于知道了苏信在门前跟他们说的话是什么意思。
　　这飞鹰帮到底是沙飞鹰一个人的还是大家的？苏信早已经表明了态度，现在就看他们该如何去选择了。
　　董成武抬起头，低声道：“帮主，飞鹰帮是咱们当年一手创立的，我也不想昔日兄弟们浴血打下来的帮派，最后毁于一旦。”
　　他没有直接说什么，但话语中的意思却是，当初建立这飞鹰帮的时候，可不仅仅有你沙飞鹰一个人！
　　庄黎笑呵呵道：“元东是我们的晚辈，咱们都是从小看着他长大的，不会管理帮派没什么大不了的，只要我飞鹰帮还在，包管他一世荣华富贵。”
　　三名堂主当中只有林伏虎没有说话。
　　他一直都是沙飞鹰的心腹，起码他自己是这么认为的，但在心理，他却也依然赞成苏信的话。
　　人都是自私的，他林伏虎若是孤身一人，他或许会站在沙飞鹰这边，为沙飞鹰冲锋陷阵，但可惜他不是。
　　林伏虎有儿子，有徒弟，这些人都依附于飞鹰帮存在。
　　沙元东若是如苏信那般优秀，他不介意把自己的儿子和徒弟托付给帮派，但可惜沙元东他做不到，飞鹰帮在他的带领下，只能走向没落甚至是灭亡。
　　三名堂主表态之下，其他的那些大头目胆子也大了起来。
　　在场的十三名大头目，只有两三个人没有表态，其他的人也都出声支持苏信。
　　“好！很好！”
　　沙飞鹰看着议事厅当中的众人，脸上露出了无尽的冷冽之色。
　　众叛亲离！
　　这就是当下沙飞鹰的真实写照。
　　这些跟了他十余年的手下、兄弟，在了利益面前毫不犹豫的背叛了他。
　　沙元东此时也看出了场中的不对，身子不由得往沙飞鹰背后躲了躲，他这个动作自然没有瞒过在场众人的眼睛，这让他们顿时感觉到，自己的选择没有错。
　　如此软弱之人，如何能撑得起飞鹰帮？
　　整个议事大厅顿时陷入了紧张的沉默当中。
　　以他们对沙飞鹰的性格来看，这位帮主是绝对不会就这么善罢甘休的。
　　但他们也同样不会退步，现在就看沙飞鹰是否会为了自己的儿子，弄跨整个飞鹰帮了。
　　现在大势所趋，沙飞鹰若是还坚持将沙元东扶上帮主继承人的位置，他们也不会坐以待毙，整个飞鹰帮势必会四分五裂的。
　　“希望你们不会为今天的选择后悔！”沉默半晌后，沙飞鹰竟然没有直接发难，而是带着人转身就走。
　　看到这一幕，其他大头目都松了一口气，以为沙飞鹰妥协了，但庄黎和董成武却顿时皱起眉头来，一股不安的感觉油然而生。
　　以他们对沙飞鹰的了解，这件事他是绝对不会就这么妥协的，这不是沙飞鹰的性格。
　　苏信伸了一个懒腰站起来，带着李坏和黄炳成便要走出堂口。
　　庄黎和董成武立刻追出去，只有林伏虎还在哪里呆呆的坐着。
　　“苏堂主，你要干什么去？”庄黎追到门外，笑呵呵的问道。
　　苏信懒洋洋道：“青竹帮亡我之心不死，我担心他们对帮主不利，所以准备带着人去保护帮主。”
　　庄黎和董成武顿时一惊，苏信这语气哪里像是怕青竹帮对帮主不利，这分明是他想要对帮主不利！
　　“你疯了吗？”庄黎眼露惊骇的低声喝道。
　　苏信嗤笑道：“疯了？你们也不想想，沙飞鹰他像是会善罢甘休的人吗？我可是听说在十多年前，他辣手杀了一大批不听他话的大头目。
　　现在你们的行为可是要比十多年前那批人还要严重，你们以为沙飞鹰会放过你们？”
　　庄黎和董成武顿时沉默了下来，他们都是亲身经历过当初那件事情的人，沙飞鹰的狠辣让他们不寒而栗，即使对一起打天下的兄弟，他都能毫不留情的挥下屠刀。
　　现在自己这帮人更是直接跟他撕破了脸皮，他可能放过我们吗？
　　“你想要我们做什么？”庄黎问道。
　　董成武也在一旁没有开口，虽然他以前跟苏信有很大的矛盾，但现在起码双方是站在一起的。
　　面对沙飞鹰的威胁，即使他心里再恨苏信，也要跟他联手。
　　“你们什么也不用做，在这里看着就好了。”
　　苏信扔下一句话，直接带着人离开了。
　　董成武目瞪口呆道：“他真的想要去杀帮主？还是说他打算求助于铁无情？”
　　庄黎摇摇头：“应该不是铁无情出手，若是铁无情能出手的话，他就不用等这一个月了，以铁无情的实力，完全可以在上次议事的时候便将帮主解决。”
　　“可是他若是想要自己出手，他哪来的信心去跟帮主动手？他一个月之前才刚刚突破到后天中期，现在只过了一个月而已，他还能再突破一个境界不成？”董成武疑惑道。
　　庄黎抬头看了看天，平日里脸上带着的油滑已经被深沉所取代：“谁知道呢？反正今天若是苏信活着回到堂口，那就证明这飞鹰帮的天，要变了！”
　　其实对于苏信的实力，董成武猜测的还真差不多，苏信的确没有突破到后天大圆满，但他却打通了一百零七个窍穴！
　　本来即使有着丹药的辅助，但后期的炼体修行一天比一天难，别说是苏信，就算是中原江湖的那些大派弟子，也不可能在一个月之内就从七十二个窍穴打通到一百零七个窍穴。
　　但龙象般若功的炼体效果实在太恐怖了一些，只要运转龙象般若功，他就会感觉到自身的肉体连带着体内的窍穴和经脉都在不断的被强化着。
　　在三天前他的龙象般若功彻底突破了第一层，这让他体内的窍穴好像都被重新淬炼了一番，真气融入窍穴之内毫无阻碍，一瞬间便打通了二十多个窍穴。
　　正是因为如此，苏信才能在刚刚突破后天中期一个月内，实力便已经临近后天大圆满了。
　　不过龙象般若功在修炼上的好处也就到此为止了。
　　后天炼体、先天练气。
　　到了先天境界，龙象般若功就只能起到淬炼肉身的作用，而无法增加苏信的武功修为了。
　　沙飞鹰是打通了一百零八个窍穴的后天大圆满武者，这点苏信知道，他现在离沙飞鹰也就只有一线之隔而已。
　　但沙飞鹰已经老迈，而他却还年轻，这个差距，足以弥补这一线之隔！


第六十九章 皇帝轮流做
　　沙飞鹰的住处并不在金月坊的总堂，而是在挨着金月坊的明月坊。
　　整个明月坊有一半都归沙飞鹰直接管辖，他手下培养的那些精锐弟子，也都被他安排在明月坊内。
　　从总堂回去的一路上，沙飞鹰都默不作声，这让跟在他身后的沙元东异常的惊恐。
　　看到今天这阵势，他也知道事情是闹大了，起码他已经很长时间没有见到沙飞鹰如此严肃的模样了。
　　回到了明月坊的宅院内，沙飞鹰让其他人都出去，只留下了沙元东一个人在。
　　沙飞鹰走到墙边，轻轻转了转角落里面的一只花瓶，面前的墙壁竟然开始旋转，露出了一个一人大小的暗室。
　　沙元东顿时瞪大了眼睛，这里面竟然还有一个暗室，他竟然一直都不知道。
　　暗室里面没有其他的东西，只有一口箱子，看样子有些年头了。
　　沙飞鹰打开箱子，里面只有一把刀和一块令牌。
　　刀是雁翎刀，狭长的刀身上刻画着奇异的花纹，上面还带着点点暗红色的污迹。
　　那是血锈。
　　刀身常年染血之后生出的血锈，已经无法擦掉。
　　拿起雁翎刀，沙飞鹰的思绪仿佛回到几十年前，他跟随着寨主纵横河南道，横刀立马，逍遥快活的日子。
　　可惜当初他放不下心中的仇恨，执意要回到常宁府。
　　数十年的打拼，他有了昔日梦想中的一切，但这雁翎刀，他却已经有将近十年没有再次拿起过了。
　　“元东，这一次我要是出了什么事情，你就去河南道，随便找一个山寨，将这令牌交给他们，他们自然会带你去见一个人，这个人会包你后半生无忧的。”
　　沙飞鹰拿起那古铜色的令牌交给沙元东，令牌的样式很简单，没有多余的装饰，上面只是用苍劲的笔体写了两个大字：太行！太行山的太行！
　　河南道太行山寨，天下巨寇当中最强的太行山寨！
　　太行三十六寨，三十六刀堂，数万刀客，最强盛时就算佛宗道门，也要退避三舍。
　　那令牌背面也写有两个大字：廿三，简单的几笔，却仿佛是用刀刻出来的一般，凛冽逼人。
　　看到沙飞鹰说的如此沉重，沙元东不由道：“父亲，苏信那帮人的实力都不如你，不过是土鸡瓦狗而已，用得着说的这么严重吗？”
　　沙飞鹰摇了摇头：“你不懂，我已经老了，而苏信却还年轻。况且这一次无论胜负，我飞鹰帮都必将走向没落。
　　即使我能把飞鹰帮内的不安定因素都清除掉，但没有了这些大头目和堂主，飞鹰帮的实力必将滑落到一个谷底，到时候其他帮派岂能不起觊觎之心？
　　所以这令牌你留着，一旦出了事情，你立刻就走，只要你能到了河南道，你就彻底安全了。”
　　还有一句话沙飞鹰没有说，他对自己这个儿子是彻底的失望了。
　　以他的性格，根本就掌控不了飞鹰帮，即使勉强成为了帮主，没有他在后面震慑，最后的结果估计也会如那青竹帮的魏峰一样。
　　沙飞鹰知道自己已经老了，他活不了几年了，所以他必须要为自己儿子留下一条安稳的后路。
　　“走吧，现在我就替你把飞鹰帮都清理一遍，之后你能不能坐稳帮主的位置，就要看你自己的了。”
　　拿起雁翎刀，沙飞鹰走出宅院，门外一百多名他精心培养的弟子都已经在外面候着了。
　　这些人最强者已经到了后天初期，最弱的也打通了超过十个窍穴。
　　可以说他们才是飞鹰帮的最强战力，除了战斗经验外，他们要比战堂的弟子强的多。
　　最重要的一点是他们忠心。
　　从培养他们的那一刻开始，沙飞鹰就给他们灌输一个思想：你们忠心的不是飞鹰帮，而是我沙飞鹰！
　　“走！”
　　沙飞鹰手一挥，上百人跟着他走出了宅院，但刚到大街上，沙飞鹰却感觉到了一丝不对。
　　往日里喧嚣的大街此时却寂静无声，连一个行人都看不到。
　　刚刚还在营业的店铺现在却都已经关门了。
　　“出来吧，我倒是没想到，你们竟然还敢先下手，是谁打的头阵？
　　林伏虎不敢，董成武有心没胆，庄黎谨慎惯了，有胆子在我家门口伏击我的，也就只有你了罢。”
　　苏信从拐角处走出来，李坏紧紧的跟在他后面，黄炳成则是带着苏信的手下早早就埋伏在了明月坊的周围。
　　自从接受任务的那一天开始，沙飞鹰就必须死，一山不容二虎，以后的飞鹰帮，将要姓苏，不姓沙了！
　　看到苏信，沙飞鹰叹了一口气：“果然是你，我就猜到会是你，你知道我现在最后悔的是什么吗？后悔当初你杀了侯通的时候，我为什么没有对你帮规处置，直接废了你！”
　　苏信的嘴角露出一丝笑意：“不光是你，很多人都这么想过，可惜他们都晚了。”
　　这种后悔的心理不光沙飞鹰有，虎三爷也同样有。
　　他们都不是蠢人，但他们当初为什么要纵容苏信？很简单，人的惯性思维而已。
　　他们根本没料到苏信能够成长的这么快，快到一个令人恐怖的程度！
　　无论是虎三爷和沙飞鹰，他们在面对苏信的时候总喜欢把自己也带入到苏信当中。
　　自己办不到的，他们就认为苏信也办不到，这个习惯很多人都有。
　　但他们小看了苏信，带来的后果却是致命的！
　　站在沙飞鹰后面的沙元东厉喝道：“苏信！你竟然敢对帮主动手，这简直就是大逆不道！”
　　“皇帝轮流做，今年到我家。就连这九五至尊的位置都能随意变幻，区区一个帮派之主而已，又算得了什么？”苏信讥讽道。
　　沙飞鹰抽出背后的雁翎刀，冷喝道：“退下！”
　　“出手吧，我倒是要看看，你究竟有什么底气敢在这里劫杀我！”
　　十年没有出手，但沙飞鹰的手握在雁翎刀上的感觉，却是无比的熟悉。
　　“嗡！”
　　长刀出鞘，沙飞鹰手中的长刀在地上拖着，向着苏信快步袭来。
　　苏信的眼睛一眯，沙飞鹰的动作非常怪异，拖刀而行，一般都是沉重的关刀会做出这种动作，近身时忽然斩敌，可以爆发出绝强的力量。
　　但像雁翎刀这种刀身狭长却不算太厚重的腰刀做出这种动作，就显得十分怪异了。
　　“退后，沙飞鹰那边的人若是动手，你也动手。”苏信对李坏说道。
　　黄炳成已经带着他手下的人隐藏在了周围的街道当中，五百对一百，即使实力上逊色一筹，也足够将对方一网打尽。
　　“斩！”
　　沙飞鹰忽然一声暴喝，手中的雁翎刀力劈华山，带着沉重的气势，向着苏信当头压下！
　　苏信手中一道紫气浮现，手中的长剑连斩三次，这才将这一刀的攻击化解。
　　他现在算是明白了，为什么沙飞鹰之前会有拖刀这种奇怪的动作，他这一刀竟然真的就是关刀的刀法，但这威力却是十分强大，明明用的是轻灵的雁翎刀，但却斩出了关刀的气势！
　　但殊不知沙飞鹰比苏信还要惊骇。
　　他方才这一刀可不一般，乃是他得自河南道太行三十六刀堂中的一位强大刀客的传授，拖刀一斩，精气神都处在巅峰，乃是先发制人的最强一击。
　　昔日沙飞鹰离开常宁府便加入了太行三十六寨之一，这里汇集了整个江湖最强的刀客。
　　他这一招虽然只是那名强大刀客闲得无聊教给他的一招，但却让沙飞鹰在同阶当中，未逢敌手。
　　但现在，却被苏信三剑给挡了下来，甚至那股力量透过雁翎刀，震的他手腕都一阵阵的发麻！
　　沙飞鹰发愣，苏信可没有发呆。
　　体内的真气在紫霞神功的带动下连绵不绝的依附在长剑当中，带起一道淡紫色的残影向着沙飞鹰的脖颈刺去。
　　‘叮叮’两声，沙飞鹰的雁翎刀横斩而来，刀势连绵不绝，荡开苏信的长剑，气势如虹一般再次向他斩开。
　　苏信却不紧不慢，仗着自己的快剑之利不断的跟着沙飞鹰游走着。
　　只是交手一回合，苏信便已经发现了沙飞鹰的弱点。
　　他已经太老了，气血体力已经开始走下坡路了，而苏信却是如同朝阳升起一般，不断向前。
　　紫霞神功身为两星半的功法，虽然主要效果在于化解异种真气，对于战斗的帮助较小，但紫霞神功修炼出来的真气却是要比之前苏信的真气强大几十倍。
　　而且苏信现在的龙象般若功已经达到了第一层境界，单论力气，他已经比后天大圆满差不了多少了，甚至还要更强。
　　现在的苏信跟沙飞鹰战起来，竟然可以势均力敌，丝毫都不落下风。
　　沙飞鹰的战斗经验很丰富，早年他加入太行山寨，来往打劫的可都是江湖大派的弟子。
　　苏信一开始游斗他就感觉到不妙，立刻转换战法，雁翎刀被他挥舞的仿若疾风骤雨一般，向着苏信席卷而来！
　　强大的压力扑面而来，苏信抽身疾退！
　　剑再快，也要有出剑的机会才行，现在的沙飞鹰明显连出剑的机会都不想给他！


第七十章 我当帮主，谁赞成？谁反对？
　　刀势连绵不绝，沙飞鹰身上的气势已经攀升到了顶点，他的刀，已经有了一丝道的影子！
　　技近乎道，以沙飞鹰的实力，离刀道大成还远的很，但他所用出的刀法，必定出自一名刀道大成的刀法宗师之手。
　　仿佛找到了自己年轻时的感觉，沙飞鹰狂笑道：“其疾如风，其徐如林，侵掠如火！刀势如火，即使星火亦可燎原！我这门刀法，就叫做燎原！”
　　沙飞鹰的武功天资算不得出众，但勤能补拙，他辈子只学了这么一门刀法，也仅仅只会这么一门刀法。
　　凭借这燎原一刀，昔日常宁府跟他一同崛起的帮派强者都死在了他的刀下，今天的苏信，也一样不例外！
　　“铮！”
　　一声脆响，苏信身形向后急退，他手中的剑径直断成了两半。
　　“心思算尽一场空，苏信，你已经输了！”
　　沙飞鹰的脸上露出了畅快的笑容，十几年前他以燎原刀法崛起常宁府，建立飞鹰帮，今天他也一样能用它，将这些背叛者尽皆斩杀！
　　但出乎沙飞鹰预料的是，苏信脸上竟然没有一丝紧张之色。
　　“输？不，我可没有输。”
　　“你的剑都断了，还想要继续挣扎吗？”沙飞鹰冷笑道。
　　“我的剑是断了，但你的刀呢？”
　　沙飞鹰的面色顿时一变，他连忙看向手中的雁翎刀。
　　那上面不知何时竟然出现了一道深深的裂纹，从刀尖蔓延至整个刀柄，沙飞鹰一动，雁翎刀竟然整个化为碎片！
　　苏信在心中冷笑，真以为龙象般若功是那么好接的？
　　即使是一层的龙象般若功，也足以将苏信的力量激增十余倍。
　　方才苏信在沙飞鹰的燎原刀法之下看似只能勉强抵挡，但却每一剑都精确的斩在刀身的一处，再加上龙象般若功强大的力量穿透，以点破面，直接斩碎了沙飞鹰的雁翎刀！
　　“断剑也能杀人，但你拿刀柄施展一个燎原刀法给我看看？”
　　苏信手持断剑，三步便来到沙飞鹰的身前，只比匕首长一点的断剑却是如同幽灵一般，从意想不到的地方刺来，诡异辛辣，让沙飞鹰疲于应付。
　　后方的沙元东原本看到自己父亲占据上风还挺高兴，但没想到下一刻自己父亲的刀就断了，形势急转直下，这让他惊恐不已，居然转身就跑。
　　苏信讥讽道：“帮主，这就是你养的好儿子，这就是你想要把他扶到帮主之位上的好儿子！
　　自己的父亲遇险他都能一走了之，他若是当了帮主，一旦出了什么事情他肯定第一个就会把帮派给扔出去。
　　这么一个没有担当的人，凭什么来当飞鹰帮的帮主？”
　　沙飞鹰闭嘴不言，只是空手跟苏信缠斗。
　　但可惜他的拳脚功夫实在是太差了，或者说他压根就没练过拳脚功夫，出手之间根本毫无章法。
　　左手持剑，苏信右手一掌轰出，仇极掌！
　　在强大的内力和龙象般若功的加持下，苏信这一掌的力量极其的惊人，沙飞鹰直接一口鲜血夹杂着内脏碎片喷出，身形速度立刻缓慢了下来。
　　断剑划过沙飞鹰的喉管，鲜血飞溅之间，带着不甘的目光倒在地上。
　　而与此同时，苏信体内的真气疯狂的流动着，最后一个窍穴终于被强大的内力所冲破，全身一百零八个窍穴融会贯通，形成了一个小循环流动着。
　　后天大圆满功成！
　　战斗永远都是最好的修炼方式，苏信一直都很相信这句话。
　　沙飞鹰身死，他那些精心培养的弟子并不是各个都想为他死战，一百多人，只有十多人冲了过来，剩下的人全部四散而逃。
　　“杀！”
　　苏信吐出一个字，李坏闻声而动，身形如风，一瞬间那些冲上来的人仿佛割麦子一样，瞬间便躺倒在地。
　　“其他人还追不追？”李坏问道。
　　苏信摇摇头：“一群丧家之犬而已，不用管他们。”
　　这时黄炳成带着人将之前逃走的沙元东给带了回来。
　　此时的沙元东早已经没有了往日的骄傲。
　　看到自己依仗了一辈子的父亲身死，他早就已经吓的涕泪横流了。
　　苏信厌恶地看着沙元东，他还真诠释了一句话至理名言，虎父犬子。
　　沙飞鹰不论他是否心狠手辣、私心过重，但他本人当得起枭雄二字。
　　白手起家，用了十多年的时间在常宁府站稳了脚跟，这种成就不是光有实力就行的。
　　再看看这沙元东，简直没有遗传到沙飞鹰一丝一毫的优点，典型的废物点心一个。
　　“老大，这小子怎么处置？”
　　苏信转过头去，淡然道：“青竹帮亡我之心不死，派出高手偷袭帮主，一战之下帮主和少帮主双双殒命。”
　　黄炳成了然一笑，沙元东却是面露惊恐的大声喊着不要，但下一刻却已经没了声音。
　　金月坊的总堂内，剩余的十一名大头目和董成武三人都沉默对坐，一言不发。
　　苏信去干什么他们即使再蠢也能猜到。
　　这么多年了，没有人敢挑战沙飞鹰的权威，但今天苏信却明目张胆的干了，这让他们的心情很复杂。
　　大门被推开，苏信带着李坏和黄炳成走进来，带着一股淡淡的血腥味，让众人心中一凛。
　　“诸位，告诉大家一个不幸的消息，帮主和少帮主在路上不幸被青竹帮的恶贼偷袭致死，请大家节哀。”苏信走到原来沙飞鹰的位置上，淡淡道。
　　众人的心中顿时一惊，帮主死了？那个一手创建了飞鹰帮，积威几十年的沙飞鹰就这么死了？众人纷纷感觉有些不可思议。
　　但随之，众人心中升起的就是一片火热。
　　沙飞鹰死了，头顶上的一座大山也没了，那现在帮主的位置该谁座？以后帮内的权利该如何分配？
　　这一切的一切都让他们眼睛通红，甚至就连董成武等人，都用垂涎的目光看着苏信现在的位置。
　　论身份，苏信跟他们同样是堂主，但论资历，他们随便拎出来一个都比苏信长，那这帮主的位置该谁当？是不是应该有一个德高望重的人当帮主？
　　看到下方众人的神色，苏信心中冷笑着。
　　有些人就是这样，让他们正面去跟沙飞鹰对放他们不敢，但事后摘桃子，却是无比的积极。
　　苏信敲了敲桌子，朗声道：“帮主死了，但飞鹰帮可不能就这么散了。
　　国不可一日无君，帮也不能一日无主。
　　今天，咱们就应该推选出来一位新帮主，带领咱们飞鹰帮真正的一飞冲天！”
　　众人眼中顿时露出了兴奋之色，但还没等他们说话，苏信便道：“所以这帮主之位，鄙人就当仁不让了，你们放心，在我的带领下，飞鹰帮必将崛起！”
　　众人齐齐变色，没想到苏信竟然如此直接，一上来就直指那帮主之位，甚至连他们的意见都没有问。
　　在场这些人当中，最有资格当帮主的无疑就是庄黎和董成武了，林伏虎匹夫一个，虽然实力强，但在场的大头目却都不服他。
　　这两个人无论是谁当帮主其实都比苏信当要好，因为苏信的性格实在是太强势了！
　　好不容易才将沙飞鹰解决，他们可不想再迎来一个强势的帮主。
　　一名大头目直接站起来道：“苏堂主，你这么做有些过分了吧？在座的诸位哪个不是比你资历要高，就算是要重新选择帮主，也应该从他们里面挑选，凭什么轮到你？”
　　苏信坐在帮主的位置上，最佳露出了一丝令人心寒的笑意：“凭什么轮到我？讲战功，飞鹰帮四个坊市，我苏信一个人就打下来一整个。
　　青竹帮十名大头目，我苏信一个人就杀了两个，败了一个！
　　整个飞鹰帮三分之一的战斗力都是我苏信培养起来的这够不够？”
　　“还有一件事。”
　　苏信的目光直挺挺的盯着那说话的大头目：“我说我要当帮主，这不是在跟你们商量，而是命令！
　　对于我的命令，你可以不满意，但是你不能拒绝。拒绝的代价就是，死！”
　　苏信身旁一道黑影闪过，众人只看到李坏的身形仿若鬼神一般，瞬间就已经来到那名大头目的面前，锋芒闪过，那名大头目已经捂着喉咙，不甘的躺倒在了地上！
　　苏信用手指敲了敲桌子，目光环视周围，轻轻问道：“我要当帮主，现在，谁赞成？谁反对？”
　　众人顿时一凛，连忙恭声道：“参见帮主！”
　　坐在帮主的宝座上，苏信并没有什么别的感想。
　　权势？过眼云烟而已。
　　在这个以武为尊的世界里，若无实力，就算你有再大的权势，也是空中楼阁，不堪一击。
　　众多大反派当中，苏信很喜欢一个角色，那是温瑞安《神州奇侠》当中的权力帮帮主，君临天下李沉舟！
　　拳就是权。
　　握拳就是握权。
　　出拳有力就是权力。
　　男人不可一日无权。
　　我只相信我的拳。
　　与李沉舟一样，苏信也只相信自己的拳、自己的剑，自己的实力！
　　抬头看向议事大厅内的众位大头目和堂主，苏信的嘴角再次露出那种令人不寒而栗的笑意来：“飞鹰帮想要崛起，改革是必须的，现在我们也应该好好的进行一次大改革了！”


第七十一章 任务开启：称霸常宁府
　　改革两个字是在场的众人最不想听到的。
　　沙飞鹰一场改革，直接将他们手中的权利剥夺的精光，现在苏信居然还要改革，他还想干嘛？
　　众人有心反对，但看到那名大头目的尸体还在地上躺着，所有人顿时就没了声音。
　　苏信环视周围一眼，沉声道：“以后飞鹰帮所有的大头目和小头目的手下不再参与帮战，只负责寻常的巡视街面，管理地盘，所有帮众的月钱固定在一两银子，小头目十倍增长，大头目再涨十倍。
　　每月从地盘上收取的例钱，所有都要上交帮众，私下不得截留一分。
　　帮中除了现在的四个堂口外，再建立一个监察堂，由李坏负责，每一名大头目的手下都必须有监察堂的人在，监管每个月的例钱。”
　　在场的大头目面色顿时变得极其的难看，苏信这一招几乎就是把他们从大头目的身份直接降到了高级帮众差不多。
　　每个月按时拿月钱，地盘上收取的例钱一分不能留，还有人专门监视，这叫什么事？
　　苏信接着道：“我知道这样一改你们都会不满，但我的宗旨只有一条，功勋为上，能者居之！
　　想要获得更大的权利，想要有更多的月钱，可以，你们放弃大头目的身份，加入战堂，只要在帮战当中获得功勋，月钱绝对不会少。
　　四大堂口当中，传功堂和善事堂的权利不变，但从现在开始黄炳成为善事堂的堂主，庄黎为副堂主，传功堂由我直接管辖。
　　刑堂拥有执法权，但是没有判定权，想要对帮中弟子进行惩罚，必须要先等监察堂上报之后才能执行。”
　　这几大堂口的改革对于董成武和庄黎来说乃是致命的一击。
　　之前沙飞鹰改革的时候，刑堂就已经没有了执法权，只有检查权。
　　但现在他们却是连监察的机会都没了，根本就是一个执行惩罚的工具而已。
　　监察堂让你执法，你才能执法，要不然你就只能干看着。
　　虽然心中不满，但董成武却不敢反对苏信。
　　他原本就跟苏信有旧怨，现在若是再不知死活的开口，他完全相信苏信敢当场杀了他。
　　他不敢开口，庄黎就更加不敢开口了。
　　黄炳成乃是苏信的心腹，一朝天子一朝臣，他现在还能保住一个副堂主的位置就不错了，起码善事堂的权利没有变小。
　　苏信敲着座椅的扶手道：“所有堂口当中，改革力度最大的是战堂，现在帮中所有的弟子都可以加入战堂，战堂弟子月钱为二两。
　　不过战堂弟子不参与帮派管理，只负责帮战，每次帮战之后按照功勋发放赏钱。
　　加入战堂就意味着将生死置之度外，想要钱、想要权，就拿命来换！加入了战堂之后，临阵退缩，立即处死！
　　战堂由我直接管辖，林伏虎为副堂主，同时还有三个副堂主，若干个大头目和小头目的位置，只要你的实力够，有战功，就可以晋升。”
　　苏信这次想要的改革，其他的都只是稍微修改一下，只有这战堂才是重中之重。
　　以前飞鹰帮的模式在苏信看来简直就是失败到了极点。
　　那些大头目的手下一到帮战，大部分的人都在后面偷懒，只有少部分想要建功的才在前面厮杀。
　　虽然有林伏虎的战堂在，但那区区上百人，根本就是杯水车薪，而且投入还高。
　　现在苏信的改革直接把帮众分为了两个部分，战斗人员和非战斗人员。
　　非战斗人员几乎没有危险，但每月拿的月钱只够温饱。
　　加入战堂之后生死由天，但却可以得到大量的月钱和赏金。
　　这样一来选择权完全就交给了帮众，胆小怕死的在后方管理地盘就行了，有野心、想要钱的，就可以加入战堂。
　　如此一来帮战的效率和帮众的整体战力几乎提升了数倍。
　　在场的大头目面面相觑，苏信对于战堂的构想他们也都听懂了，可以说以后战堂才真正是飞鹰帮的根基。
　　他们自然也是可以加入战堂的，但养尊处优了这么多年，他们还有几个人有勇气上阵跟人生死拼杀的？
　　以前当大头目的时候，一旦帮战他们都是在后面指挥，真正上去跟人搏杀的次数，几乎是屈指可数。
　　所以思虑之后，几乎所有人都选择了继续在后方当他们的大头目，虽然权利和月钱被消减到了最低，但起码名声还在，也安全。
　　只有一个人选择了加入战堂，成为了战堂大头，这个人就是刘胜明。
　　在众多大头目当中，刘胜明算是比较年轻的，所以他还不想这么快就去后方养老。
　　况且上次为了救他那个不成器的儿子，他可是花了不少的钱，最后求到了苏信这里才解决的。
　　上次的事情掏光了他的家底，若是不加入战堂，靠着大头目的那些月钱，他的日子可不会很好过。
　　将新的帮派制度指定下来以后，飞鹰帮需要一定时间的改革才能够适应，这些零散的事情也就交给黄炳成来处置了。
　　击杀沙飞鹰后，苏信的支线任务已经提示完毕，但紧接着系统竟然又发布了一个主线任务。
　　“激活主线任务：称霸常宁府。任务解释：成为常宁府中最大的帮派，并且名义上成为常宁府所有势力的共尊之主。时限一年。
　　任务奖励：开启商店系统，奖励：指定类别抽取权限一次（等级限定三星半）。”
　　接到这个任务，苏信一边是喜，一边是愁。
　　喜的是这商店系统终于可以开启了，有了稳定渠道，苏信不用再靠积累抽奖来拼运气。
　　而愁的是这任务的难度可以说是这几次主线任务以来最难的一次。
　　成为常宁府中最大的帮派这点简单，苏信若是不计成本的培养手下战堂的弟子，再加上自己实力的不断进步，即使是最保守的估计，在半年之内飞鹰帮就可以超越三英会，成为常宁府内最大的帮派。
　　但接下来还要成为名义上常宁府所有势力的共尊之主，这就太难了一些。
　　什么是共尊之主？就是你要让三帮四会都承认这常宁府你苏信的飞鹰帮最大，其他人都尊你为主，甘愿做你的手下附庸。
　　但这点何其艰难？
　　三帮四会当中，青竹帮和江洋帮羸弱，他们要是不服苏信可以打到他们服。
　　但四会却不是那么好解决的。
　　三英会不用说，三位会主都是后天大圆满的存在，苏信也没把握战胜那三人。
　　铁刀会和神风会都是飞鹰帮的老帮派，已经存在了上百年，底蕴深厚。
　　而血衣会虽然在三帮四会里的存在感极低，但他们身后的背景却是极其的惊人。
　　血衣会身后乃是江湖上最大的杀手组织血衣楼，号称只要你付得起佣金，就算是大周人皇、少林方丈、道门掌教、萧氏家主他们也敢去刺杀。
　　血衣楼在常宁府这么个小地方派出外围人员建立帮派，当然不是为了争夺地盘，而是为了收集南蛮之地产出的一些特产。
　　常宁府是最靠近南蛮之地的大城，每年盛夏都有很多南蛮异族从森山老林里面出来拿出一些特产贩卖。
　　这些东西在外界很稀有，每年也有大量的商贩过来收购，只要能运出湘南，价格最少翻上百倍。
　　血衣楼所需要的就是南蛮当中所产出的一些毒物，在血衣楼的杀手当中，用毒的高手可不少。
　　所以血衣会在常宁府根本就不看重什么地盘，它手中只有象征性的六个地盘，甚至连例钱都不收取，每年只等到盛夏才会出动人手，收购南蛮产出的毒物来。
　　在整个常宁府当中，血衣会的地位都是超然的，就算是当初三英会势力最大时，也不敢去惹血衣会。
　　人家背后可是站着血衣楼的，随便派出一个最低级的黑衣杀手，都能灭常宁府所有帮派。
　　可以说就算是苏信拥有了雄霸整个常宁府的实力，也同样别想要血衣会尊他为主。
　　人家只要求援背后的血衣楼，一切便都解决了。
　　苏信有些头疼的揉了揉脑袋，这事情还真是不好解决，他需要好好想一想才行。
　　“实力，自己现在最缺的，还是实力啊。”苏信暗叹一声。
　　先不谈雄霸常宁府的事情，这第一步还是先要把飞鹰帮打造成可以媲美甚至超越三英会的第一大帮才行。
　　苏信现在才刚刚突破后天大圆满，先天境界他还未去了解，甚至连一个门槛都没能摸到呢，想要突破一个大境界，短时间内是不可能的。
　　所以为今之计，还是要靠系统，看看能不能抽来一些增加战斗力的东西。
　　进入到系统当中，苏信问道：“我现在有多少反派值和抽奖机会？”
　　系统道：“宿主现在共有反派1300点，中级抽奖1次，初级抽奖37次。”
　　苏信点点头，换算下来共有4次中级抽奖的机会，也足够了。
　　商店系统开启在即，苏信不打算浪费宝贵的反派值。
　　越了解这大反派系统，苏信越觉得这抽奖根本就是个坑，后期反派值才是王道。
　　高级抽奖居然还有抽空的几率，这简直就是坑爹无极限。
　　自从得知了这点规则之后，苏信便放弃了积累时间兑换高级抽奖的心思，反派值不够，一切都是浮云。


第七十二章 这波不亏
　　苏信喜欢把中级抽奖积累到很多次后一齐进行抽取，那样得到好东西的几率比较大。
　　不过现在苏信急需要增强战斗力的东西，4次虽然少点，但也只能这样了。
　　“系统，给我把初级抽奖都兑换成中级抽奖，去掉空，全部进行抽取。”
　　大屏幕之上的轮盘开始转动，划过功法、丹药，落到了杂物那一栏。
　　“恭喜宿主抽取到岳不群自宫后用来掩饰身份的假胡子，等级评价半颗星。”
　　苏信的眼角一抽，他就知道杂物这一栏没有好东西，简直就是跟抽空差不多。
　　第二次抽取开始，这一次轮盘的指针滑落到兵器一栏，大屏幕上出现了一柄造型奇异的长剑。
　　剑身为黄铜色，带着些许的赤红，剑柄是一个球形的护手，里面还有一颗小球随着剑身的抖动而不断的震荡，发出奇异的频率和声音。
　　“恭喜宿主成功抽取到兵器：游龙剑。等级评价两颗星。
　　兵器描述：七剑之一楚昭南的随身兵刃，由晦明禅师以玄铁所打造，无坚不摧，球形护手可以任意调转剑身方向，灵活无比。
　　隐藏属性：龙啸。
　　龙啸：游龙剑由百炼玄铁而打造，剑身锋锐，斩击敌方兵刃可以达到十分强烈的震荡效果，从而直接震断对方的兵刃，而己方的反震力却可以通过护手内的小球转化抵消。”
　　看到这游龙剑的描述，苏信的眼睛顿时一亮。
　　七剑下天山虽然是低武世界，武功都是以招式为主，但这其中最出彩的自然就是由晦明禅师所打造的七柄神剑了。
　　这游龙剑的属性相当的不错，剑身不光锋锐，而且那球形护手使得自己的出剑的角度异常的灵活，配合快剑的狠辣相当合适。
　　而且这把剑竟然还自带一个隐藏属性，可以震断敌方的兵刃，这就更加的难得了。
　　江湖上有些武者一生只专修兵刃，不学其他武技，就比如沙飞鹰那样的。
　　这类人一旦手中的武器被斩断，实力立刻会下降七成，游龙剑正是这种武者的克星。
　　当然若是遇到了那种‘飞花摘叶皆可伤人，草木竹石均可为剑’的强者，别说手里面拿的是游龙剑，就算是倚天剑也没用。
　　拔出游龙剑，一股清脆的震荡声顿时飘散而出，奇特的频率弥漫，十分的奇异。
　　“这游龙剑正面对敌倒是不错，但却不能拿着他暗中偷袭。”
　　只是轻轻一拔剑就有这么大的声响，暗中偷袭的话，恐怕连剑都没有拔出来就被人给发觉了。
　　“继续抽取吧。”
　　苏信心情十分不错，这次抽取就算后面两个东西是废物也值当了，就这一把游龙剑就能增加苏信三成的战斗力。
　　在跟沙飞鹰对战的时候他若是有这游龙剑，便可轻易斩断对方的雁翎刀把他击杀，也不用打的那么辛苦。
　　大屏幕的轮盘飞快的转动着，指针最后竟然又停留在了杂物哪里。
　　苏信立刻叹了一口气，又白浪费了一次机会。
　　不过大屏幕上出现的东西却是让苏信一愣，那上面竟然是一个匣子，里面有着一摞人皮面具，男女老少都有，大约能有几十张。
　　“恭喜宿主抽取到‘千面公子’王怜花留下的人皮面具一套，等级评价两颗星。”
　　王怜花是《武林外史》当中的一名重要角色，亦正亦邪，但人气极高，有时候甚至超过了主角沈浪。
　　他号称千面公子，十分擅长易容术，所留下来的人皮面具自然很逼真。
　　苏信带上一个，瞬间成一个清秀少年变成了三十多岁的中年汉子，若不是身材相差太大，简直无懈可击。
　　“这东西倒也不错，现在用不到，不过以后肯定有能用到的时候。”苏信将人皮面具放到系统空间的角落内。
　　这人皮面具只是易容术的一个道具，不是真正的易容术。
　　只能变脸，而不是改变身材，这样一来，这几十个人皮面具当中苏信所能用到的就十分有限，必须要选择跟他身材差不多的人脸才行。
　　否则你带上一个老年人的面具，但身材却依旧是年轻人，表面皮肤光华无比，谁看都知道是假的。
　　三次抽奖两次都没亏，这波绝对是赚了，最后一次抽奖苏信倒是看的很开，抽到什么都无所谓了。
　　轮盘的快速的转动，指针滑落到一个从未出现的类型上面：消耗品。
　　“恭喜宿主抽取到一次性消耗品：火焰刀。所属人物：鸠摩智。等级评价三星半。”
　　苏信顿时瞪大了眼睛：“这波岂止是不亏，简直就是赚大了！”
　　鸠摩智此人在天龙八部当中虽然不算是最强者，但实力却能算得上是一流。
　　而且他虽然为人阴险狡诈，为达目的不择手段，但本人却醉心于武学，在武道之上也堪称是奇才。
　　这火焰刀便是鸠摩智的成名绝技，乃宁玛派上师传授，鸠摩智依仗此神功横扫西域，无人能敌。
　　在苏信看来，这火焰刀的潜力甚至不逊于六脉神剑，但鸠摩智一身所学太过驳杂，并没有将这门神功给发挥到极致。
　　“对了，火焰刀是内力外放，但我现在的内力根本达不到外放的地步。
　　只有步入先天，凝聚成气海，才勉强能够达到内力外放的程度，现在我若是使用这火焰刀，岂不是直接就会被抽干所有力量？”
　　内力外放是先天和后天的分水岭之一。
　　先天有三境：气海、灵窍、神宫。
　　唯有凝练出了气海，体内真气暴增几十倍，才能够做到内力外放。
　　系统关于一次性消耗品的定义是把一门武技的熟练度直接提升到百分之百，一次性使出，但消耗的却还是自己的力量。
　　这样一来像火焰刀这种高级别的武技使出，所消耗类的内力也是极其惊人的，这一次武技使出，苏信怀疑自己都可能被吸成人干。
　　系统解释道：“不会发生这种情况的，熟练度百分之百是指宿主可以达到这门武技创始人的地步。对于武技的了解已经达到了极致，身体会根据自身现有的力量发挥出现阶段武技所能达到的极限。
　　内力外放只是对真气的一种操纵形式而已，强大的武者即使体内只剩下一个窍穴的真气，也能够达到外放的程度，以宿主现在的实力使用过火焰刀后，完全可以剩下一多半的内力。”
　　听到系统这么说，苏信也就放心了。
　　密宗绝技火焰刀，这可是他的杀手锏，在某些时刻甚至能达到翻盘的作用。
　　飞鹰帮的内部整顿共用了三天的世间，而这三天的时间外界却也炸开了锅。
　　沙飞鹰身死，苏信取而代之！
　　当初苏信跟李中和的那一战，三帮四会几乎都派人去了，从那时起大家就认定，这个年轻人肯定不是易与之辈。
　　不过众人没想到的是这一天会来的如此之快。
　　只不过一个多月的功夫，当初那个还需要上擂台跟李中和来一场生死斗才能保命的年轻人，现在就已经走到了常宁府巅峰势力之一的位置上来，跟他们平起平坐。
　　能在如此之短的时间就坐倒了帮主的位置上，实力、心机甚至是运气，缺一不可。
　　而且苏信的心狠手辣他们也都看在眼里，飞鹰帮还对外宣传是因为青竹帮出手偷袭而导致沙飞鹰身死，但这话只能偏偏鬼而已。
　　青竹帮那两个副帮主是什么货色他们都知道，就算他们一起上都敌不过沙飞鹰，这话谁相信？
　　三英会当中，当孟长河知道了这个消息后，猛然间捏碎手中的茶杯，脸上露出了狰狞之色。
　　自己的儿子被对方给杀了，结果人家屁事没有，不仅仅靠踩着他三英会名扬常宁府，现在竟然还成为了飞鹰帮的一帮之主，跟他们平起平坐，这让他如何能受得了？
　　宁骆君看到孟长河这个样子，不由得叹息道：“大哥，该放下的东西还是放下吧，孟冲已经死了，你再这个样子也无用。
　　现在苏信乃是飞鹰帮之主，我们要动他就相当于要跟飞鹰帮死磕。
　　现在的飞鹰帮可跟沙飞鹰那条守家老狗时的飞鹰帮可不一样了，他们的改革制度我听说了，现在的飞鹰帮起码要比之前强上一倍还要多！
　　这样的飞鹰帮除了地盘差一点，实力已经跟神风会、铁刀会差不多，我们若是强行出手，就算是灭了飞鹰帮，也会崩掉一颗牙的。”
　　段枭也跟着道：“那小子肯定是突破了，而且实力超乎我们的想象。
　　我跟沙飞鹰那条老狗交过手，他出身河南道太行三十六寨，虽然自身实力不怎么样，但刀法却是得过三十六刀堂里那些巨寇刀客的真传，就算是我也没有必胜的把握。
　　苏信能杀了他，这种实力值得我们重视，非要跟他生死相搏，我们得不偿失。”
　　“可他杀了我的儿子！杀子之仇，不共戴天！”孟长河咬着牙道。
　　“大哥，大局为重啊。”两个人都劝道。
　　跟苏信有杀子之仇的是孟长河，而不是三英会。
　　如果苏信只是一个无名小卒，他们不介意卖孟长河一个人情，随便把苏信一脚踩死。
　　但现在苏信却是飞鹰帮的一帮之主，足以跟他们平起平坐的存在，这时再去跟苏信生死相搏，不符合帮派的利益，更不符合他们的利益。


第七十三章 我，就是飞鹰帮！
　　飞鹰帮整合完毕后，已经是可以让三英会这种级别的帮派都忌惮的存在，苏信也准备要出手动一动了。
　　常宁府内所有帮派，除了血衣会那种背后来头大的惊人的存在，地盘对于其他帮派来说都是非常重要的。
　　所以苏信第一时间就把目标瞄准了青竹帮。
　　现在的飞鹰帮跟青竹帮比要强上太多，全面帮战直接就可以把他击败。
　　不过苏信却没有选择明目张胆的直接开战，而是定了下了步步蚕食的策略。
　　全面开战的话，固然可以覆灭青竹帮，但苏信也不会好受，帮战当中损失是不会小的。
　　况且苏信还打算利用青竹帮来锻炼一下自己的手下。
　　飞鹰帮经过整改和扩招之后，帮众已经超过一万两千人。
　　这些人当中战堂更是有恐怖的八千人，甚至要比青竹帮所有帮众加起来都差不多多了。
　　不过这帮众大部分都没有多少的战斗经验，正好趁这个机会，在小规模的战斗当中轮番派出战堂的弟子上场，胜负先不论，正好积累一下战斗经验。
　　这样步步蚕食的策略一打开，飞鹰帮跟青竹帮每天都要在各自的地盘上摩擦几次，开战数场。
　　不过因为规模太小了，青竹帮并没有当一回事，反正飞鹰帮也没跟他们全面开战，甚至在一些战斗当中他们还占据了上风呢。
　　所以对于这些摩擦，青竹帮都是睁一只眼闭一只眼的，其实他们自己都不愿意去跟飞鹰帮死磕，当然到了最后，就该他们后悔了。
　　这种步步蚕食的策略自然不用苏信上手，甚至李坏都没出手，全部交由战堂自己来管理。
　　苏信把李青提拨到了大头目的位置上，有他和老资格的刘胜明在，这种小规模的帮战摩擦完全没有问题。
　　闲来无事的苏信在修炼之后，就准备去私塾接馨儿放学。
　　以前苏信是把馨儿送到永乐坊的私塾，不过后来永乐坊被青竹帮给占了，他就把馨儿送到了金月坊的私塾。
　　作为东十二坊里最大的金月坊，这里的私塾可是要比要比永乐坊的好多了。
　　叫上也闲得很的黄炳成，苏信一路前往私塾，但刚到了私塾门口，他却看到了一群人都在那里围着，不知道在看什么。
　　苏信拨开人群，眼前的一幕却是让他怒火中烧。
　　私塾的门口几个小孩子在打架，本来这很正常，小孩子嘛，经常会打打闹闹的。
　　但眼下却是四个十岁左右的小男孩在围攻一个瘦小的女孩，那女孩正是馨儿。
　　馨儿跟苏信学过内功和剑法，但她毕竟只是一个七岁的小孩子，力气又能有多大？
　　而且她没有剑在身上，只能抡着自己的小书包抵挡，被那四个男孩打的步步后退。
　　其中一个身材肥胖的小男孩冷笑道：“你这臭丫头竟然敢打我，今天我就好好教育你一下，让你知道知道，这里谁是老大！”
　　馨儿倔强的瞪着大眼睛：“你骂我爹我娘，我就打你！”
　　“哈！我还就骂了，你就是没爹没娘的野孩子，有本事你让你那死鬼爹娘来打我啊？”
　　那小胖子嚣张的大笑着，顿时让围观的众人一皱眉。
　　私塾是教书育人的地方，这小胖子也未免太没有教养了吧？
　　但即使这么想着，也没有人出来阻拦，因为有四名大汉就站在那小胖子的身后，用凶狠的眼光瞄着周围，谁敢出来多管闲事？
　　他们不管，但可有人管。
　　黄炳成一看自家老大视若珍宝的妹妹被人这么欺负，这还了得了？
　　他立马冲过去推开那几个熊孩子，怒骂道：“你们几个男的围攻一个女孩，还要不要脸？你爹你娘就是这么教育你们的？信不信老子今天把你们屁股都打开花，替你们爹娘教训你们一顿！”
　　那小胖子即使面对黄炳成这个大人，也是一脸嚣张的表情：“你算什么东西？也配教训我？刘叔，这里有人欺负我！”
　　旁边站着的那四名壮汉走过来，其中一人满脸不屑的一推黄炳成：“这小丫头是你们家的？总算是见到正主了，今天不让她道歉，你也不用走了！”
　　那壮汉力气极大，黄炳成虽然也修炼过内功，但他只是被苏信逼着三天打鱼两天晒网的练了几次而已，充其量算是强身健体，被他这么一推就给推的后退了几步，差点跌倒在了地上。
　　“草！”
　　黄炳成顿时心头火起。
　　他黄炳成现在可是飞鹰帮自苏信以下最大的实权派，李坏的身份虽然跟他差不多，但是李坏却不关心权势。
　　所以黄炳成现在可是飞鹰帮炙手可热的红人，谁见了一声不恭恭敬敬的叫一声黄爷？
　　现在他竟然被一个小喽差点推了一个跟头，这让他差点气炸了肺，立刻就想冲上去跟人家拼命，但还没迈出腿来，就被苏信给拦了下来。
　　“气糊涂了？不去叫人你自己上？”苏信走出来，淡淡道。
　　黄炳成这才反应过来，自己真是气糊涂了，以他的身份用得着亲自出手吗？况且自己这小体格也不够人家打的。
　　看到苏信来了，馨儿立刻扑到了他的怀里叫了一声哥哥，大眼睛里蓄着泪水，跟方才的倔强判若两人。
　　那刘姓壮汉看到这一幕冷哼道：“合着你才是这小丫头的家人？”
　　苏信没理他，只是摸了摸馨儿的脑袋安慰着她。
　　看到苏信这种无视的态度，那刘姓壮汉顿时大怒，但苏信接下来一句话却让他冷静了下来。
　　“敢在金月坊闹事，你是跟谁混的？”
　　听到苏信这口气，刘姓壮汉顿时就反应了过来，对方也是道上的人。
　　虽然看苏信的年纪不像是什么大人物，但这里可不是他的地盘，事情闹大了可是会引起帮派纠纷的。
　　所以那刘姓壮汉打了个哈哈道：“还真没看出来，原来兄弟也是同道中人，既然这样那这事情就算了，小孩子打架而已，算不得什么大事。”
　　那刘姓壮汉拉着小胖子就要走，但苏信却冷然道：“我让你们走了吗？”
　　那刘姓壮汉猛然一回头，脸色冷了下来：“这位兄弟，正所谓做人留一线。日后好相见，小孩子打架而已，你不用这么较真吧？”
　　“小孩子打架用得着你们四个大人在旁边掠阵？”
　　苏信用丝毫不带感情的声音道：“今天你们若是没有个交代，那就谁都别想离开这金月坊了。”
　　“狂妄！”
　　刘姓壮汉冷喝道：“我是江洋帮蒋河蒋大头目麾下的小头目，这孩子也是蒋大头目的儿子，你敢动我们一下试试？”
　　“在飞鹰帮的地盘你拿江洋帮来威胁我？”苏信差点被他给气笑了。
　　刘姓壮汉冷笑道：“你是你，飞鹰帮是飞鹰帮，事情若是闹大了，你们老大就饶不了你！”
　　苏信摸了摸下巴：“抱歉，你说错了一件事情，我就是飞鹰帮，而飞鹰帮，就是我！”
　　那刘姓壮汉刚想要说些什么，就见到四面八方一个个飞鹰帮的帮众蜂拥而来，一会的功夫，就已经汇聚了数百人！
　　围观的那些人见状连忙跑到了一边。
　　乖乖，这是来了了不得的大人物了！
　　“参见帮主！”四周那些帮众齐齐喝道。
　　苏信缓缓走到那刘姓壮汉面前，淡淡道：“重新介绍一下，在下苏信，飞鹰帮现任帮主苏信，言而有信的信。我说过你离不开金月坊，你现在信不信？”
　　那刘姓壮汉顿时傻了眼，看着苏信哆哆嗦嗦道：“苏……苏帮主，是我有眼不识泰山，您就饶了我吧！”
　　此时那刘姓壮汉连死的心都有了。
　　整个常宁府哪个混帮派的没听说过苏信的事迹？甚至很多人还将他当作偶像来崇拜。
　　但大部分人都只知道苏信是一个年轻人，但他究竟长什么样子，却有很多人没见过。
　　他哪里想得到，自己只不过是奉了大头目的命令来接他儿子放学，竟然就惹到了身为一帮之主的苏信。
　　苏信语气平静道：“说说吧，到底是怎么回事，江洋帮大头目的儿子怎么会来金月坊上私塾？”
　　刘姓壮汉哆哆嗦嗦道：“这是我老大外室生的儿子，因为大嫂善妒，所以他不敢把儿子放到江洋帮的地盘，便让他来金月坊上私塾，并且还找了三个手下的儿子一起来陪他。”
　　“呵，连自己的儿子都不敢放在身边，你这位老大也真是够窝囊废的。”
　　苏信转过头去，对那小胖子道：“欺负女孩可不是什么好习惯，这是不对的，所以你要道歉。”
　　那小胖子虽然被周围黑压压的飞鹰帮帮众吓个够呛，但他平日里骄横惯了，也不知道苏信是什么身份，小嘴一撇，倔强道：“不道，就不道！”
　　他身边那刘姓壮汉都快要哭出来了。
　　我的小祖宗唉，你知不知道，就算你爹来了，眼前这人叫他道歉，他也只能乖乖的认错行礼。
　　苏信呵呵轻笑一声：“不道歉是吗？放心，我一个大男人，是不会打小孩子的。
　　但是做错事，总要有人受惩罚的，你不愿意道歉，那就让别人代你受罚好了。”
　　苏信随便指了一个江洋帮的帮众：“去，把他的左腿给我打折，还不道歉就打右腿，再不道歉就打断胳膊，反正一个人身上的零件，可是有很多呢。”


第七十四章 让他给我个交代
　　“不道歉就打右腿，再不道歉就打断胳膊，反正一个人身上的零件，可是有很多呢。”
　　苏信的话音在那刘姓壮汉耳边回响着，他现在看着面前这俊秀的年轻人，简直就是跟恶魔没什么两样！
　　都说飞鹰帮苏信心狠手辣，他现在算是见识到了，不过他宁肯一辈子都见不到！
　　苏信一声令下，立刻就有数名帮众走出来，将苏信指着的那人按在地上，不顾他的嘶嚎，抽出身后的短枪，直接将其一条腿砸断！
　　飞鹰帮现在所有低级帮众的武器都改成了这种短枪，可以发挥出打狗棒法的杀伤力，虽然失去了柔韧性，缠字诀基本上没用了，但在刺、捅等攻击上更添杀伤力。
　　这一把短枪十多斤重，那动手的帮众又想在帮主面前好好表现一下，这出手可是一点情都没有留，直接把那江洋帮帮众的左腿砸的扭曲成一个奇怪的形状，令其躺在地上哀嚎不已。
　　“道不道歉？”苏信轻声问道。
　　那小胖子吓的面色有些发白，但还是倔强的摇着头。
　　“不道歉？很好啊，看着自己手下被打成这样都能忍得住，啧啧，小小年纪心肠就如此之硬，颇有枭雄之风啊。”
　　苏信回头道：“继续打。”
　　行刑的那名帮众立刻出手，接连敲断了那江洋帮帮众的四肢，最后还阴损的在他的‘第五肢’上来了一下，顿时让他痛的直接晕了过去。
　　“还不道歉？”
　　苏信斜着眼睛看着小胖子，他此时终于知道害怕了。
　　但可惜苏信没给他机会，直接道：“不道歉也没关系，反正还有三个人呢，你有的是时间。”
　　方才行刑的帮众也是机灵，一听到苏信这么说，立刻让人又把一名江洋帮的帮众按倒在地上，一下一下的敲断他身上所有的关节，那骨裂的声音听得所有人都不寒而栗。
　　刘姓壮汉跟剩下的那名帮众额头上的冷汗仿佛雨滴一样，顺着鬓角不住的流淌着。
　　这小祖宗再不道歉，他们早晚都会被眼前这个恶魔给变成废人的！
　　耳边不断传来的哀嚎声，还有那两名帮众的惨状都在刺激着那小胖子，让他眼中的惊恐之色越来越浓，最后竟然被吓哭了起来。
　　他爹好歹也算是江湖人，以前没少给他讲一些江湖上的奇闻轶事，这苏信简直就是江湖传说中那些十恶不赦的魔头一般，冷血残忍！
　　“对……对不起，呜呜呜！我错了！”
　　那小胖子的痛哭声在刘姓壮汉和另外一名青竹帮帮众耳朵里，简直成了仙乐一般，让他们顿时如释重负，差点没当场倒在地上。
　　“不是给我道歉，是给馨儿道歉。”苏信淡淡道。
　　小胖子连忙又冲着馨儿连连说着对不起，显然是被吓坏了。
　　“行了，带着这两个人滚吧。”苏信挥挥手，那刘姓壮汉立刻和另一名江洋帮的帮众扶着人就要离开。
　　但此时苏信却淡淡道：“回去给你们帮主带句话，让他给我一个交代。”
　　刘姓壮汉顿时傻了眼：“苏帮主，事情不是已经完了吗，还要什么交代？”
　　苏信冷然道：“这小胖子欺负我妹妹的事情是完了，但你们江洋帮胆敢在我飞鹰帮的地盘上安插人手，竟然还不知会我一声，这事情可没那么容易完！”
　　刘姓壮汉的面色顿时一白，这次的事情闹大了！
　　各大帮派的人若是无事，很少有人会去其他帮派的地盘乱窜，因为那样会被当成是故意挑衅。
　　如果低级帮众外出办事或者探亲也就罢了，反正实力低微，也不引人注目。但像他们这样是被江洋帮大头目派来的，这可就有问题了。
　　你把你的儿子放到我的地盘上可以，每日里派人来接送也可以，但你起码也要跟我打一声招呼，否则就是不将我放在眼里。
　　这种事情可大可小，就看对方想不想要找麻烦了。
　　江洋帮大头目蒋河做的这件事情本来就不占理，而且他的儿子还欺负了苏信的妹妹，他的手下还在飞鹰帮的地盘上耀武扬威，这种情况苏信若是不找他麻烦，这才叫怪了呢。
　　刘姓壮汉失魂落魄的带着两个废人还有四个小的离开，苏信也挥挥手，让其他人也都散开。
　　馨儿看人都走了，这才拉着苏信的手，可怜兮兮的小声道：“哥哥，对不起。”
　　苏信诧异道：“为什么说对不起？”
　　“因为我打架给哥哥惹了麻烦啊。”馨儿小心翼翼地答道。
　　今天的阵势不光把那小胖子给吓了个够呛，同样也吓到了馨儿。
　　苏信以前并没有让馨儿看到太多这样残酷的东西，不过今天他破例了。
　　他虽然会一直保护馨儿，但江湖险恶，比这恶劣千万倍的事情都随时可能发生。
　　他不想让馨儿成为那种一旦出事就只会大喊大叫的娇贵大小姐，所以他才会教馨儿武功，并且让她看到今天这一幕。
　　苏信摸着馨儿的脑袋，沉声道：“馨儿你没有错，记住了，下次如果再遇到这种事情，不用怕，狠狠的打！
　　人骂我一句我揍他一拳，人打我一下我还他一刀！不用怕麻烦，出了事情，还有哥哥在。”
　　馨儿懵懂的点了点头。
　　她只记得小的时候一旦有人欺负她，哥哥就会冲上去跟人家打架，打的头破血流的，所以她以后就很小心，不出门惹麻烦，这样哥哥就不用跟人打架了。
　　不过现在哥哥的手下很多，即使打架也不用伤到自己了，这样馨儿很安心。
　　黄炳成在后面听的直咧嘴：“我说老大，你这么教育小孩子真的好吗？”
　　苏信撇了他一眼：“那我教她什么，仁义道德？这玩意你信？”
　　“呃，我当然不信。”黄炳成连忙摇头。
　　像他们这种人，若是还没把良心扔到狗肚子里去，恐怕早就被人给玩死了。
　　“对了，以后告诉手下的弟兄们，都注意一点外来人，特别是武者，这次几个江洋帮的人都在咱们眼皮子底下进出了这么长时间，我们居然都不知道。”
　　潜入其他人的地盘暗杀这种事情，苏信曾经干过，但他可不想别人也给他来这么一招。
　　黄炳成点了点头，其实这次也不能怨手下的帮众没注意，江洋帮这些人在这金月坊的时间可不短了。
　　以前沙飞鹰手下的帮众管理不严没注意，现在帮派整顿，管理金月坊的人也早就换了一波，这就更没人注意了，大家还以为他们本来就是金月坊的人呢。
　　此时那刘姓壮汉已经带着人屁滚尿流的跑到回了江洋帮的总部东升坊，生怕苏信返回把他留下来。
　　那刘姓壮汉也算是机灵，知道这件事情已经大发了，根本就不是自家老大能够担得起的，甚至还有可能牵连到自家老大，所以他直接带着人去告诉帮主。
　　三帮四会当中，江洋帮可以说是最弱的一个。
　　整个江洋帮的最强者帮主和两位副帮主，不过只是后天中期的实力而已。
　　青竹帮的老帮主是后天大圆满的实力，沙飞鹰也是后天大圆满的实力，其余四会的话事人也都有着后天大圆满的实力，而且还不止一个。
　　这样一来江洋帮的地位可就尴尬了，他们是三帮四会当中唯一没有后天大圆满武者坐镇的帮派。
　　若不是江洋帮传承了上百年，还算是有些家底，笼络了大量的低级帮众，恐怕他江洋帮早就被灭八回了。
　　所以一直以来，江洋帮做什么都是小心翼翼的，生怕得罪了人，没想到即使小心再小心，却也惹出了祸事来。
　　“白痴！蒋河这个白痴！他把儿子放到飞鹰帮的地盘也就放了，难道就不知道低调一点吗？
　　带着手下在飞鹰帮的地盘去欺负飞鹰帮帮主的妹妹，这简直就是活腻歪了！”
　　江洋帮的帮主江北飞气的直拍桌子。
　　其中一名副帮主杨东所谓道：“不就是小孩子打架嘛，帮主你至于发这么大的火嘛。
　　不过那苏信也真够嚣张的，还让我们给他一个交代，他想要什么交代？咱们凭什么给他交代？”
　　另一名副帮主沈重明叹息道：“人家有嚣张的资本，况且现在整个常宁府，咱们江洋帮谁惹得起？”
　　听他这么说，江北飞的面色顿时变得极其难看。
　　他是江洋帮的帮主，江洋帮成了现在这幅半死不活的样子，他也是有责任的。
　　感觉到自己说错话了，沈重明连忙道：“帮主我不是这个意思，我是想说飞鹰帮咱们惹不起，这事情咱们必须尽快应付过去。”
　　江北飞叹了一口气道：“难啊，这事情可大可小，就看飞鹰帮那边想怎么说了，现在他让我们给他一个交代，明显是要把事情给闹大，轻易不好收场。”
　　杨东骂骂咧咧道：“苏信那小子不过只是江湖小辈而已，现在竟然也敢骑到我们脖子上拉屎，这他奶奶的叫什么事啊！
　　要我说咱们就不管他，我倒是要看看，他是不是真的敢因为这件小事发动整个飞鹰帮的力量来攻打我们。
　　他们飞鹰帮是强，但我们江洋帮也不是吃素的！就算他想打，也要崩掉他一颗牙来！
　　到时候伤敌一千，自损八百。我看他还怎么跟老对头青竹帮斗下去！”


第七十五章 全面进攻
　　江北飞看着杨东，摇摇头道：“老杨，你想的没错，正常人是不会这么干，但你不想一想，那苏信是正常人吗？
　　他在身为小头目的时候，就敢只身去刺杀青竹帮大头目戴冲。
　　他在还没成为飞鹰帮帮主的时候，就敢杀了三英会孟长河唯一的儿子。
　　这种人已经不能够用胆大包天来形容了，这简直就是个疯子！
　　这世界上最可怕的就是这种人，因为你压根就猜不到他在想些什么。
　　现在我们江洋帮赌不起，万一苏信若是真的因为这件事倾一帮之力来攻打我们江洋帮，这怎么办？”
　　江北飞的话让两个人都沉默了下来，他们江洋帮实力弱小，苏信赌得起，但他们却赌不起。
　　面对苏信这么一个疯子一样的人物，他们的压力顿时感觉比面对三英会还要大。
　　“那我们该怎么办？”杨东小声问道，他现在心里面也没谱了。
　　江北飞一咬牙道：“把蒋河的人头割下来给苏信送过去，就说这件事情是蒋河瞒着帮里干的，我们不知情！”
　　“帮主！不可啊！”沈重明和杨东连忙阻止。
　　就因为人家一句威胁就把自家的大头目杀了给人家送过去，这让常宁府其他帮派怎么看他江洋帮？这简直就是怂到家了！
　　况且这么一来也容易引起帮中弟子的寒心，对于他们江洋帮的声望，将是一个巨大的打击。
　　江北飞叹息道：“要不然我们还能怎么办？不一次性的让苏信满意，他万一还要来攻打我们江洋帮怎么办？
　　要么就不妥协，既然打算给他一个交代，那就做到最好。
　　而且这件事情本身也是蒋河那个白痴惹出来的。
　　若不是他那个儿子惹到了苏信的妹妹，现在岂会闹出这么大的事端来？”
　　杨东和沈重明尽皆默然，最后也是同意了帮主的话。
　　“既然如此，那你们就走一趟吧，把蒋河的人头交给苏信。”江北飞说道。
　　杨东和沈重明顿时一凛，这位帮主果然不是好糊弄的。
　　他们不说话，就是想要让帮主出手去杀蒋河。
　　毕竟那可是江洋帮的大头目，杀了他肯定会被帮中弟子唾弃甚至是怨恨的。
　　但江北飞能当上帮主岂能没有几分心机？命令是自己下的，他这个帮主肯定会被帮众怨恨的，但你们这两个副帮主也不是什么好东西，反正你们也都同意了，这个骂名可不能让我一个人背。
　　被江北飞看穿了心机，杨东和沈重明只得捏着鼻子认下，亲自动手去杀蒋河。
　　第二天，金月坊的总堂，苏信看着江洋帮送过来的人头，呵呵笑道：“还算是江洋帮的人聪明，这一颗人头就把我之后的计划都给堵住了。”
　　昨天在那小胖子道歉之后，苏信的气其实就已经消了，他让那江洋帮的帮众回去给他们帮主带话要一个交代，其实是项庄舞剑，意在沛公而已。
　　他这边正在步步蚕食青竹帮的地盘，整个永乐坊都被打下来一半，其他的坊市也差不多都被蚕食了将近半数，青竹帮已经有些不安了。
　　所以苏信准备借这个机会找借口去进攻江洋帮，让青竹帮的人安心一下，转移一下注意力，然后继续去蚕食他们的地盘。
　　本来苏信以为江洋帮的人要么会拒绝，要么就是拖延，反正无论哪点，他都有借口去进攻江洋帮。
　　但他没想到江洋帮竟然如此果断，直接把大头目蒋河的人头给送了过来，彻底堵住了苏信的嘴。
　　现在他要是大举进攻江洋帮，不仅仅会让飞鹰帮的名声不好，而且也是会让青竹帮警觉的。
　　“算了，那就容你们多留一会吧。”苏信收起装人头的盒子，叫来一名帮众扔出去。
　　他可没有收集这玩意的嗜好，这东西放在堂口里多晦气。
　　当然这次的事情也不是一点好处都没有，唯一的好处就是苏信的名头又响亮了许多。
　　这次的事情江洋帮并没有隐瞒，反而直接把事情的经过告诉了常宁府各大帮派。
　　他们还怕苏信把事情瞒着，然后仍旧大举进攻江洋帮呢，反正早晚都是丢脸，早丢晚丢都一样。
　　所以这件事情宣扬出去之后，苏信在常宁府各大帮派当中那还真是凶威赫赫。
　　一句话就让江洋帮杀了自己麾下的大头目把人头恭恭敬敬的送过去请求原谅，这等威势可是连当初的三英会都没有。
　　既然不能通过进攻江洋帮来转移青竹帮的视线，那就所幸打一场好了。
　　“去，把老黄和李坏都给我叫来。”苏信吩咐一名帮众。
　　过一会李坏和黄炳成都到来后，苏信直接道：“青竹帮现在被我们蚕食的差不多了，我们也是时候真正出动了，去通知战堂，全面对青竹帮展开攻击！”
　　李坏的眼中露出了兴奋之色，他可是很久没有上阵杀人了。
　　他突破了后天初期，辟邪剑法实力大进，但却没有跟人真正动过手，这段时间可让他憋屈的够呛。
　　既然准备要全面对青竹帮开战，那想必动手的机会可不会少的。
　　命令下达之后，所有飞鹰帮战堂的弟子在半个时辰之内就已经集结完毕，这就是中央集权的好处。
　　若是还像以前那样，大部分的帮众都掌控在众多大头目的手里，帮派要先把命令传给诸位大头目。
　　然后这些大头目再开始思考，自己应该怎么打，是在后面放水还是真正上阵拼杀，等他们都思虑好了，一天的时间都快过去了。
　　帮派之战没那么多的讲究，所有人都集结之后，等到天色暗下，飞鹰帮的所有人帮众立刻全员出动，对青竹帮的地盘开始疯狂的冲击！
　　青竹帮这段时间因为发现了飞鹰帮步步蚕食的策略，所以都很警惕，在飞鹰帮大举入侵的一刹那他们就发现了动静，立刻禀报给两位副帮主。
　　此时飞鹰帮的两位副帮主马青原和陈宏却是愁的连头发都要掉了。
　　他们即使早就猜到了有这么一天，但却没有任何的办法。
　　实力的差距摆在那里，任凭他们如何算计也是没有用的。
　　此时在议事大厅当中各大除了这两名副帮主，还有青竹帮‘名义’上的帮主魏峰。
　　他被架空了之后，基本上就被当成是一个傀儡一般的供着，根本就没有丝毫的权利。
　　帮派议事的时候，他即使坐在议事大厅当中，都没有人看他一眼，简直就把他当作是空气一般。
　　这让魏峰心中大恨，但却也没有办法。
　　现在听到了飞鹰帮打来的消息，看到马青原和陈宏愁眉苦脸的样子，他顿时感觉到十分的畅快。
　　“哈哈哈！你们也有今天！哼！你们费尽心机把青竹帮从我手里面抢走又怎么样？到头来还不是一场空！”魏峰恶毒的讥讽道。
　　陈宏不屑道：“你是白痴吗？现在竟然还笑的这么开心。
　　我们顶天只是架空你而已，但飞鹰帮若是彻底覆灭青竹帮，你认为你这个名义上的帮主能逃过一劫？”
　　魏峰的面色顿时煞白。
　　现在他就算是被架空，但起码他还活着，还有大鱼大肉侍候着。
　　若是真的等到苏信打破了飞鹰帮，他可就连小命都要没了！
　　“那你们还在等什么？还不快派人去抵挡？”魏峰大喊大叫着。
　　马青原和陈宏都没理这个白痴，他们沉默了半晌，最后陈宏道：“走一步看一步吧，先派帮众过去抵挡一阵，看看飞鹰帮会不会因为死伤过重而暂退。”
　　可惜他们两个的打算注定是要落空了。
　　夜色当中，苏信带着人从永乐坊进攻，李坏和李青还有刘胜明则从其他方向包抄。
　　战堂近万名帮众一起进攻青竹帮，这么大的阵势直接就将青竹帮的那些帮众给吓懵了。
　　他们只是为求一口温饱才来混帮派的，也不是当兵跟人家拼命，这种情况还打个屁啊，先保命要紧。
　　于是乎苏信才刚刚带着人进入永乐坊，那些青竹帮的帮众竟然一触即溃，甚至连像样的抵抗都没有。
　　只有一名青竹帮的大头目还算是有点样子，带着手下三百多的帮众在长街处抵挡着，等待着帮中的援军到来。
　　“兄弟们挡住了！我已经派人去求援帮中，援军这就快赶来了！”
　　这名青竹帮的大头目手中挥舞着一柄大关刀，舞的虎虎生风。
　　战堂的那些弟子只要冲上去，轻者被其一刀斩飞，筋断骨折，重者甚至被直接劈成了两半。场面血腥至极，一时之间竟然没有人敢上，他一个人就拦住了上百人的进攻。
　　苏信冷哼一声，快步向着那青竹帮的大头目疾行而去。
　　夜色昏暗，再加上苏信穿的也是飞鹰帮制式的黑色武士服，他还以为苏信也是个普通帮众呢。
　　所以这名大头目立刻挥舞着手中的关刀冲上来，冷笑道：“飞鹰帮的小崽子还真有不怕死的，那正好，爷爷今天就送你上西天！”
　　但下一刻他就笑不出来了。
　　苏信一拳轰出，直接打在了他侧面刀身上，强大的力量震的他双手发麻，虎口震裂，关刀立刻脱手而飞！
　　那眼熟的起手式，恨意滔天的一拳都让他极为熟悉，仿佛想起了什么，那青竹帮的大头目惊恐的大喊道：“恨极拳！你是苏信！”


第七十六章 收服罗振
　　苏信在常宁府很有名气，而他成名的第一战就是对战三英会李中和，生死擂将其击杀。
　　那一战三帮四会很多人都来观战，碰巧这青竹帮的大头目也是其中之一。
　　那恨意滔天的邪异之拳让他记忆深刻，但他怎么也想不到有朝一日自己会面对这么一拳。
　　后天中期的李中和挡不住，还未到后天初期的他更挡不住！
　　所以这名青竹帮大头目立刻在心中做出了选择：跑！
　　管他什么青竹帮，管他什么援军，保命才是第一。
　　但显然苏信不会给他机会，就在那青竹帮大头目转身一刹那，苏信一掌就已经印在了他的背上。
　　仇极掌！仇深似海！
　　强大的掌力瞬息之间就将其体内经脉内脏全部震碎，一掌毙命！
　　看到自家大头目被人一掌拍死，那些还在坚守的青竹帮帮众顿时心理崩溃，纷纷四散逃去。
　　但好笑的是他们这边刚刚逃走，青竹帮的援军就已经到了，而且带队的还是苏信的熟人，青竹帮的大头目罗振。
　　苏信对于罗振这位大头目可是印象深刻的很，可以说整个青竹帮也就只有罗振还能入他的眼，其余都是一些尸位素餐之辈。
　　“罗大头目，没想到我们这第二次碰面，竟然又是帮战的时刻，这还真是有缘啊，也恭喜你实力大进。”苏信轻笑着拱手道。
　　上次苏信跟罗振交手时，他就已经是后天初期，接近后天中期的样子。
　　这才几个月过去，罗振已经彻底突破到了后天中期的境界。
　　这人的武道天赋和毅力都不错，若非是他学武的时间略有些晚了，他的成就绝对要比现在高得多。
　　听了苏信的话，罗振不由得苦笑道：“苏帮主，这话别人说没问题，你说我罗振可不敢当，这实力大进的，应该是你才对。”
　　上次他跟苏信交手时，苏信的实力还比他低一些，而且只是飞鹰帮的无名小卒而已。
　　等在场见面，自己只不过是小有进步，而对方却已经是一帮之主，常宁府的权势最强的几个人之一，而且现在苏信的实力，就连他都看不透。
　　苏信轻笑了两声，直接道：“罗大头目，青竹帮内我唯一欣赏的就只有你一个，只要你加入我飞鹰帮，战堂副堂主的位置就是你的！”
　　说实话，对于苏信的许诺，罗振是真的心动了。
　　飞鹰帮改革之后的制度他们都看在眼里，原来那一套基本上已经作废了。
　　其他的大头目现在根本就只是后勤人员，所有的强者都在战堂当中。
　　可以说现在战堂的一个小头目地位就能堪比那些负责管理地盘的大头目，而战堂副堂主现在只有林伏虎一个，并且这个副堂主还是样子货。
　　一朝天子一朝臣，苏信给林伏虎这个副堂主的位置，其实只是给这些飞鹰帮的老人一点心理安慰而已，林伏虎的权利甚至还不如战堂大头目李青。
　　苏信许诺罗振成为战堂副堂主，他这个副堂主当然跟林伏虎那种半养老的副堂主不一样，这可是真正的实权派，在飞鹰帮的权势足以排上前五。
　　但罗振想了半晌，最后却苦笑着摇摇头道：“多谢苏帮主厚爱，我对于青竹帮倒是没什么感情，你灭了它我也不在意，但副帮主陈宏却对我有恩。
　　现在这种情况，我要是就这么一走了之，说实话，我自己心里这关我就过不去。”
　　听到罗振这么说苏信不仅没有动怒，脸上的欣赏之色反而更浓了一些。
　　如果罗振被苏信一利诱直接就投降了，那苏信反而不会信任他，就算让他当了战堂副堂主，也不会给他实权。
　　如此轻易就背叛之人，谁敢轻易相信？谁敢重用？
　　今日他能背叛青竹帮，来日里他会不会也轻易的就背叛自己？
　　还好罗振的回答没让苏信失望。
　　“这样，罗大头目，我给你一个机会，你要是能挡下我三招，我现在转身就走。
　　但你若是挡不下，也证明你的确是尽力了，你为陈宏的恩情也算是还完了，况且你也不用为了青竹帮愚忠到底。
　　别忘了你还有那么多兄弟在呢，只要加入我飞鹰帮，他们都可以进入战堂，某一个好前程，可要比在青竹帮窝囊一辈子好多了。”
　　苏信的话让罗振心动了。
　　他可以为了偿还陈宏的恩情在这里阻挡苏信，但他手下同样也有着一堆兄弟要养。
　　苏信看人一项都很准，罗振对于兄弟情义很看重，只要涉及他手下的那帮兄弟，他是肯定会妥协的。
　　果然，罗振只是稍微一犹豫，便道：“那好，三招就三招。”
　　他同意了下来，同样存了想要跟苏信较量一下的心思。
　　上次他跟苏信一战，其实他是有机会赢的，但可惜他没有苏信那股拼命的狠劲儿，所以他输了。
　　现在他的实力要比苏信低上一个境界，虽然没有赢的可能，但他仍旧不相信自己连苏信三招都接不下。
　　苏信的手握在腰间游龙剑的剑柄上，随着他快步而行，护手内的小球不断的旋转着，发出清脆的‘嗡嗡’声，频率十分的奇异。
　　罗振也是深吸了一口气，握紧了手中的镔铁枪。
　　只有三招，那他就用最强的三招来会会苏信，他就不信自己习武近十年，连苏信三招都接不住。
　　沉重的镔铁长枪在罗振手中舞动着，转瞬间就抖出了五个枪花来。
　　他说过要接苏信三招，但他可没想过要坐以待毙的防守，反而是另辟蹊径，准备先下手为强。
　　“潜龙出海！”
　　罗振暴喝一声，镔铁长枪探出，枪势如龙，但周围却全部都是枪花的影子，根本分辨不清那真正的一枪到底在哪。
　　潜龙出海，真正的潜龙隐于瀚海之下，杀机来临，才会腾空而起！
　　“嗡！”
　　苏信手中的游龙剑发出一声长吟，冰冷的锋刃出鞘，径直刺入那纷乱的枪花当中，剑刃精确的斩在了镔铁枪之上，顿时一股奇特的频率不断的震荡着，罗振感觉到一股大力袭来，差点让他手中的镔铁枪脱手而飞。
　　他死死的握住枪身，但下一刻就听‘铮’的一声，镔铁枪应声碎裂，苏信的游龙剑已经横在了他的脖子上。
　　愣了片刻，罗振脸上露出一丝苦笑：“我输了。”
　　他并没有认为是苏信的兵器比自己好他才输的，就算苏信没有那把剑，他也一样要输。
　　能从那漫天的枪花当中找出其中隐藏的真正‘潜龙’，苏信的剑比之前更快，更准了。
　　“参见帮主！”罗振扔下手中的半截枪杆，抱拳单膝跪地。
　　苏信连忙把他扶起来，罗振对自己身后那八百多名他一直带着的手下兄弟大吼道：“你们这帮兔崽子看什么看？还不快过来参见帮主？”
　　他手下的那些兄弟也跟罗振一样，眼里同样没有什么青竹帮，只有他这个老大，所以对于自己改变个身份没什么想法，乖乖的过来叫帮主。
　　苏信表面上微笑着，但心里却是在不断琢磨着。
　　罗振带着手下的兄弟加入飞鹰帮这自然是好事，不过他手下这帮人有些太特殊了一点，只认他这个老大，甚至就连自己这个帮主他们都不认，这可不是什么好事情。
　　虽然说只要罗振不反，他们就不会反，但八百多人组成一个小山头，这对于现在飞鹰帮的风气肯定是会有影响的。
　　不过苏信也不怕，只要这八百多人融入到战堂当中，他相信他们很快就会被同化的。
　　原因无他，只是因为金钱而已。
　　他们现在被罗振保护的太好了，也太平均了，大家的等级都一样，所以才能相处的如同兄弟一般。
　　而在战堂当中永远都是实力为先，战功为上的。
　　只要有实力、你战功足够，那就可以获得应有的金钱和权利。
　　只要过段日子，这八百多人里面肯定会有那种积极上进的，开始拼命的修炼谋取战功，也会有不思进取，只想要混口饭吃的。
　　这样两个群体区分开来，这些人立刻就会被分化，到时候即使有小山头，也只能是一个小的不能再小的山头而已。
　　“罗大头目、不对，现在应该叫你罗副堂主才对，接下来的战斗你参加有些不太妥当，我先安排你回到帮派，帮你手下的兄弟登记一下名单。”
　　罗振感激地对苏信拱拱手：“多谢帮主体谅。”
　　他方才还是青竹帮的人，现在虽然已经加入了飞鹰帮，但让他立刻转身拔刀去砍青竹帮的人，他还是会有些尴尬和别扭，苏信这一举动正好给了他一个台阶下。
　　其实最主要的是这一战罗振上不上都已经没有意义了，飞鹰帮几乎是稳赢的。
　　整个青竹帮的大头目当中，可以说就只有罗振一个人值得苏信去重视，其他的不过土鸡瓦狗而已。
　　现在罗振投降，陈宏和马青原二人苏信根本没放在眼里，剩下其他大头目和小喽，以李坏他们的实力完全可以解决。
　　就算马青原和陈宏决定带领帮众跟飞鹰帮死磕到底，以他手下这上万战堂弟子，也足以将其碾压，青竹帮的地盘，已经唾手可得！


第七十七章 合谋
　　青竹帮一战结束的比苏信想象的都要快，天才刚刚微亮，李坏他们那边的战斗就已经结束了。
　　“帮主，马青原和陈宏逃了，我们只抓到了傀儡帮主魏峰。”李坏的神色有些羞愧。
　　苏信拍拍他的肩膀：“不用介意，他们两个都是后天中期的境界，想要跑，你拦不住也正常，魏峰呢，你带我去见见他。”
　　李坏让人把魏峰带上来，苏信看着吓的涕泪横流的魏峰，淡淡道：“魏帮主，好久不见啊。”
　　魏峰愣愣的看着苏信，他什么时候跟苏信见过面？
　　“可怜人啊。”苏信叹了一口气，摆摆手道：“杀掉吧。”
　　魏峰顿时一个激灵，疯狂的挣扎着大喊道：“苏帮主别杀我！我青竹帮愿降，愿降啊！”
　　苏信转过身去，淡淡道：“抱歉，现在已经没有青竹帮了，你这个帮主一死，青竹帮就只是过去了。”
　　李坏没有再给魏峰说话的机会，直接一剑将其结果。
　　在苏信看来这魏峰的确是可怜，根红苗正的青竹帮继承人，结果却被自己的手下架空。
　　但是这跟苏信有半毛钱关系吗？没用的废物，留着也是浪费粮食，所幸就杀掉好了。
　　这时刘胜明也带着人赶来，他面色也很难看，恨恨道：“帮主，青竹帮将近一半的家当都被马青原和陈宏卷跑了，咱们这一趟可是亏大了。”
　　苏信一皱眉，这两个家伙倒也真是够奸猾的，知道守不住青竹帮，竟然早就把家当都转移跑了，事到临头直接逃走。
　　“算了，没了就没了，先派弟兄们把青竹帮的地盘都收拢好，那两条丧家之犬，什么时候找到他们什么时候再收拾。”
　　等到天彻底大亮的时候，青竹帮一夜被灭的消息已经传遍了整个常宁府。
　　虽然以前大家一直都认为现在的飞鹰帮很强，但毕竟没有直接的认识。
　　但昨天飞鹰帮一夜之间覆灭青竹帮，这种实力已经能问鼎常宁府最顶尖的帮派之一了。
　　不说跟三英会相比，起码跟神风会、铁刀会的实力已经差不多了。
　　此时三英会的一间密室当中，孟长河坐在中间的靠椅上，他面前站着的两人，竟然是从青竹帮逃出来的马青原和陈宏。
　　孟长河淡淡道：“你们老巢都让人给剿灭了，不赶紧逃命，还来我这里干什么？以为我能救你们？”
　　陈宏尴尬笑道：“孟会主说笑了，其实我们是来找你合作的。苏信杀了您的爱子和徒弟，早就与您结下了不共戴天之仇。
　　现在他灭了我青竹帮，我们之间的仇恨自然也是洗刷不清的，所以不如我们两方合作，找机会做掉这苏信，不然以他现在的架势，迟早会成为常宁府各帮的巨大威胁！”
　　听完陈宏的话，孟长河的脸上顿时露出了不屑的笑意：“合作？哈哈哈，真是笑死人了！就凭你们两个连战都没战就仓皇逃走的丧家之犬，也配跟我谈合作？”
　　孟长河冷然看着二人：“两个后天中期的小喽而已，我随便找来两名弟子，就能灭了你们，你说你们凭什么要来跟我谈合作？有什么资格跟我谈合作？”
　　看到孟长河这种态度，陈宏和马青原都暗道一声不好，自己怕是算错了孟长河的态度。
　　他是恨苏信不假，但没了青竹帮的陈宏和马青原根本就是丧家之犬而已，没有丝毫的利用价值。
　　“现在给我滚吧，两个废物也敢过来跟我谈合作，简直就是浪费我的时间。”孟长河直接挥手赶人。
　　陈宏这时一咬牙道：“孟会主请再听我一言！我们离开时曾经把青竹帮百年积累的家当拿出来近半，价值近二百万两白银！只要你能帮我们把青竹帮夺回来，这些钱就都是你的！”
　　“你疯了！”马青原冲着陈宏低声怒喝。
　　他们之前明明说过要拿着这笔钱去其他州府逍遥半辈子的，但没想到陈宏忽然变卦要来找孟长河，现在竟然还要把这笔钱拿出来。
　　陈宏冷声道：“人在江湖身不由己，你确定我们去了其他州府就能逍遥快活了？况且你就甘心把我们经营了半辈子的青竹帮拱手让人？二百万两银子，只要青竹帮在手，早晚能回来了！”
　　马青原顿时不说话了，权利的滋味一旦尝试到了就再难放下，他甘心去当富家翁？当然不甘心！
　　陈宏扭头看向孟长河：“孟会主，只要你点头，这二百万两白银就都是你的！只要你能帮我们把青竹帮给夺回来！”
　　“你们真的把青竹帮近半的家当都带出来了？”孟长河此时也动容了。
　　二百万两白银他也有，不过那都是三英会公中的财务，而不是他自己的。
　　平常三英会收上来的例钱每月虽然也有五十多万两的收入，但除去发放给帮众的月钱，再归于帮中一部分，落到他手里的还不到十万两，二百万两，足够孟长河心动了。
　　陈宏点头道：“我们早就知道无法抗衡飞鹰帮，所以把帮中能够换成钱的东西都变卖才凑齐的这些钱，都被我们存在官府的钱庄里了。”
　　孟长河思虑了片刻，最后沉声道：“钱给我，我保证一个月之内就给你们要回青竹帮。”
　　陈宏没有犹豫，直接从怀里面拿出一张单据交给孟长河，道：“这是官府钱庄的兑票，不过只有本人去对照手印才能把银子兑换出来。”
　　孟长河的嘴角露出一丝玩味的笑意，这陈宏还是不相信他，竟然还留了这么一手。
　　不过也无所谓，孟长河本来也没打算贪下他们这笔钱。
　　他早就准备要动苏信了，不过段枭和宁骆君都反对，让他没有出手的机会。
　　现在有这二百万两银子，就算是不借用三英会的力量，他也仍旧可以对付苏信，甚至这二百万两银子有大半都能落入他的手中。
　　“你们先去钱庄取出一百万两银子给我。”孟长河淡淡道。
　　陈宏小心翼翼地问道：“孟会主想要干什么用？”
　　孟长河也没隐瞒：“你们也知道，三英会现在的位置太过敏感，所以我不可能动用三英会的力量来对付苏信。
　　既然这样，我就只能去外面请人来了，这当然是要银子的，而且还是大笔的银子。”
　　孟长河的来历背景陈宏都清楚，他知道孟长河跟他们这些土生土长的常宁府人不一样，他在外界有自己关系。
　　但即使如此陈宏还是有的不放心地问道：“孟会主，现在苏信可有着后天大圆满的实力，罗振那个叛徒已经是后天中期武者了，但还是挡不住他一招。
　　况且飞鹰帮人多势众，战堂弟子足足有万人之多，您找来的人若是少了，恐怕也没用啊。”
　　“我只找来一个人就足够了。”
　　孟长河淡然的看着陈宏：“先天武者够不够？”
　　“先天武者！”
　　陈宏和马青原的脸上顿时涌起了激动之色。
　　先天武者当然够了！
　　对于他们这些才达到后天中期，一辈子都只在常宁府这一亩三分地打转的武者来说，先天武者对于他们来说，简直就是神一样的存在！
　　就凭这四个字，陈宏和马青原二话不说，立刻去官府钱庄提出一百万两银子交给孟长河，让他连夜出城。
　　三英会跟其他三帮四会都不一样，这三位会主都是外来之人，在常宁府之外，还是有很多关系的。
　　这次孟长河去找的就是他师叔陈昭。
　　孟长河的师傅周定方乃是少林寺的俗家弟子，不过他这位师叔却跟少林寺没什么关系。
　　陈昭跟周定方年幼时都曾经在一间武馆习武，两个人一直以师兄弟相称，只不过后来周定方被少林寺选中，成为了俗家弟子。
　　后来周定方还俗后便找来同样也成为先天武者的陈昭，两个人一起在辰州府开办了一间镖局，负责护送来往湘南和中原的商人。
　　可惜这两个人都不是那种擅长经营的人，而且他们这偌大的一座镖局，就只有他们两名先天武者，面对湘南大山当中的那些响马盗匪太过勉强了，不过几年的光景，这镖局就倒闭了。
　　之后周定方因为旧伤复发而身死，陈昭却独吞变卖镖局的所有财产，丝毫没有分给孟长河这位师侄一分钱。
　　也正因为如此，孟长河才大怒之下直接离开辰州府，前往常宁府闯荡。
　　从那之后，陈昭便拿着变卖镖局得来的上百万两银子过起了退隐江湖的滋润生活。
　　而孟长河却是独自一人与宁骆君和段枭相识，在常宁府腥风血雨的搏杀十几年，才有了现在的地位。
　　看着面前辰州府高大的城墙，若是没有特殊情况，孟长河简直一辈子都不想再回来，去见那个贪婪的师叔。
　　不过今时今日的孟长河早已经不是当年那个少年冲动的孟长河了。
　　身为三帮四会当中最强的三英会话事人之一，孟长河这些年锻炼出来的可不光是实力，还有心机。
　　即使他心中再厌恶陈昭，只要对方能给自己带来好处，他就会谦恭以待，所谓的身怀杀机笑脸迎人，都只是基本功而已。


第七十八章 鸿门宴
　　陈昭已经六十余岁了，但他身为先天武者，气血强健，表面看跟四十岁左右的孟长河差不多。
　　当下人通报说孟长河来访时他还一愣。
　　自己当年独吞师兄留下来的镖局，硬生生把这位师侄逼走，两个人可以说是老死不相来往了。
　　这十多年的时间里，孟长河知道他在辰州府隐居，他也隐约的听说过孟长河在常宁府的事迹，但他们却一次都没联系过。
　　现在孟长河突然来访，陈昭心里还有些打鼓，莫非是自己这位师侄突破到先天境界，来找自己报昔日的冤仇来了？
　　等他看到孟长河态度谦恭的对他行礼叫师叔，而且他的实力也还是停留在后天大圆满后，陈昭这才肯定，孟长河肯定是有求于他。
　　“呵呵，十几年没见，师叔你依旧是这么容光焕发啊。”孟长河笑呵呵道。
　　陈昭懒洋洋的坐在椅子上，端起下人呈上来的参茶喝了一口，这才道：“再容光焕发也比不上长河你在常宁府威风啊。
　　听说你现在可是常宁府第一大帮的会主，手下数万兄弟，雄霸一方，这可是威风的很啊。”
　　“呵呵，师叔你就别取笑我了，我那个帮派在您老人家眼中算什么？连个先天武者都没有，小孩子过家家而已。”孟长河自嘲道。
　　陈昭抚须道：“行了，有什么事情你直接说便是了，你今天找我来不是光想跟我叙旧的吧？”
　　“行，那师叔我也就直说了，这次找你来是想请你帮忙的。”
　　说着，孟长河就将事情的经过都告诉了陈昭，不过他隐去了陈宏和马青原给他二百万两银子的事情。
　　陈昭听罢之后不由得轻笑道：“啧啧，长河啊，不是师叔我说你，好歹你也是四十多岁的人了，常宁府的一方霸主，现在竟然连一个小辈都压服不住，竟然还让他杀了你的儿子和徒弟，你这也太没用了一些。”
　　孟长河在心里对陈昭破口大骂，恨不得当场就撕下他一块肉来。
　　但面上孟长河却也只能微笑道：“那年轻人不简单，能在二十岁之前就突破到后天大圆满境界的，就算是那些名门大派的弟子有些都办不到。
　　再加上三英会也不是我一个人做主，所以我也只能来求助师叔你了。”
　　陈昭立刻摇摇头道：“长河啊，好歹我也算是你的长辈，按理说你出了事情我是应该帮忙的。
　　但可惜你也知道，我十几年前就已经退隐江湖了，现在再出手的话，这可是坏了规矩啊。”
　　“五十万两银子！”孟长河忽然说道。
　　“你说什么！？”陈昭的面色顿时一变。
　　孟长河淡然道：“我说我会给师叔你五十万两银子当作辛苦费。”
　　听到有银子，而且还是五十万两，陈昭顿时就心动了。
　　他是先天武者不假，但他已经归隐江湖十几年了，这些年养尊处优的富家翁生活也快把他当年卖镖局所得的钱花光了。
　　陈昭并不擅长理财，一直以来都是光出不进，这些年下来，他最近手头可是越来越紧了。
　　现在孟长河开口就是五十万两，只不过让他对付一名后天大圆满级别的后辈，这笔买卖还是真划算的啊。
　　不过他还是忍住了立刻答应，沉声道：“一百万两，我跟你走一趟。”
　　孟长河装作为难道：“师叔，不是我舍不得钱，而是三英会大部分的资金都在帮中，我个人的积蓄有限，只能拿出六十万两来。”
　　陈昭当然不愿意，两个人杀价一番，决定以七十万两成交。
　　看到陈昭那仿佛捡了便宜一样的表情，孟长河在心底暗自冷笑着。
　　自己这位‘好师叔’可比自己想象的还要缺钱，七十万两银子就打发了。
　　“对了，你想要怎么办？直接做了那小子？”收了银子的陈昭就连态度都客气了许多。
　　孟长河摇摇头，面色阴狠道：“先不忙，我还答应了青竹帮的人帮他们要回地盘，况且我也不想这么早就杀了他。
　　他不是想要把飞鹰帮发展壮大吗？那好，我就先把他手下所有的地盘都给剥夺过来，让他感到绝望之后再死！”
　　陈昭嘿嘿笑道：“简单，他若是不交出地盘，我就先废了他的武功，他手下的那些地盘你随便抢就是了。”
　　对于自己的实力，陈昭很有自信。
　　先天和后天，一字之差，却是天壤之别，他想要废掉苏信，无人能挡。
　　此时的苏信还不知道危机将要来临。
　　他将青竹帮吞并下去之后，立刻就封赏了大量的帮众，凡是参与到了青竹帮一战的战堂弟子，不管功劳大小，人人有份。
　　赏钱多的成千上万，少的也有十两，让其他弟子十分的羡艳，更加踊跃的要加入战堂，并且苏信又接收了青竹帮的弟子，这让苏信的手下人数直接一跃到了两万人，战堂弟子一万五。
　　正所谓一鼓作气再而衰三而竭，苏信趁着这股气势，随便找了一个理由进攻江洋帮，一夜之间就让江洋帮丢了一座坊市。
　　此时江洋帮内，江北飞和两名副帮主愁眉苦脸的在议事厅内转着圈，完全不知道该怎么办才好。
　　副帮主杨东咬牙切齿道：“我当初就说这苏信狼子野心，早晚要对我们江洋帮下手！
　　就算我们砍了蒋河的人头送给他，也只不过是把这个时间拖延了一点而已，现在你们看到了，我们江洋帮就快跟青竹帮成一样的下场了！”
　　江北飞跟沈重明都不说话了，他们当初也是决定要把蒋河的人头送给苏信，不给他进攻的机会。
　　但没想到他们还是太天真了。
　　苏信若真想灭了他江洋帮，还需要什么借口吗？直接开打就是了。
　　一夜之间飞鹰帮的攻势简直令他们恐惧，江洋帮三座坊市立刻就丢了一座。
　　也幸亏他们江洋帮没像青竹帮那样内斗的厉害，还能勉强布置一些防御阵势出来，这才挺过去一晚上，没像青竹帮那样一晚上就直接被灭。
　　江北飞拍着桌子道：“现在说什么也都晚了，想想怎么度过眼前的难关才是最主要的。
　　去找三英会，孟长河跟苏信有杀子之仇，他肯定不会坐视不理的。
　　还有去通知其他帮派，飞鹰帮如此猖狂的扩张，等我们江洋帮被灭，接下来就轮到他们了！”
　　杨东冷笑道：“我刚派人去找三英会了，结果孟长河不在，其他那两名会主跟苏信可没有杀子之仇，他们压根就不想管这闲事，直接把我派去的人给撵了出来。”
　　沈重明也是苦笑道：“我派去其他帮派的人也差不多都是如此。
　　在他们看来现在的苏信根本算不得是威胁，即使吞掉我们江洋帮，他手下的人也只跟铁刀会和神风会差不多而已，距离三英会还差很远。
　　只要常宁府没有再次出现像三英会这种可以统治整个常宁府的帮派，他们是不会联手的，这种闲事他们更不可能管。”
　　就在他们一筹莫展之际，忽然有帮众进来禀报，说是三英会有人送来帖子，请他们明天去盛龙楼议事。
　　江北飞三人面面相觑，三英会难道插手了？这是峰回路转了吗？
　　反正不管是哪一个，只要能见到三英会的人，那就是好消息。
　　而与此同时，常宁府三帮四会所有的话事人都收到了三英会的帖子，当然也包括苏信。
　　拿着帖子，苏信疑惑道：“三英会召集所有人到盛龙楼议事，他们这是想要干什么？”
　　黄炳成迟疑道：“据我所知，整个常宁府所有帮派的话事人一齐聚会议事，历史上只发生过一次，那就是三英会崛起，并且想要称霸常宁府时，他们联合在了一起抵抗三英会。
　　但现在常宁府除了我们吞并了青竹帮和正在攻打江洋帮，也没有别的大事发生啊，难道他们这次是针对我们的？”
　　苏信随手将那帖子扔掉，无所谓：“现在想这些也无用，明天去了就知道了，大不了到时候兵来将挡，水来土掩。”
　　第二天清晨，苏信直接带着李坏和黄炳成来到位于昌德坊中央的盛龙楼。
　　虽然常宁府以前身为大周都城，但可惜那时候的大周只是南蛮小国，并没有什么值得夸耀的建筑，唯一能看得入眼的，也就只有这一座盛龙楼了。
　　盛龙楼共有七层，每一层都需要你的身份够资格才能进入。
　　以前这盛龙楼只有大周的王孙贵胄才有资格踏入，而现在嘛，这盛龙楼就是为他们这些常宁府真正的话事人准备的。
　　刚刚踏入盛龙楼，一名身材矮胖、长得十分喜庆的掌柜便迎上来，热情地笑道：“原来是飞鹰帮的苏帮主，您可是第一次来，盛龙楼第七层我可是为您时刻留着位置呢。”
　　苏信拱拱手道：“那就多谢掌柜的好意了，不过飞鹰帮离昌德坊可有段距离，我可不能常来。”
　　盛龙楼的掌柜的恭维道：“说不定过段时间就不会远了，苏帮主您扩张地盘的速度，我在常宁府这么多年可是第一次见到，飞鹰帮只有在您的手中，那才真叫一飞冲天呢。”
　　苏信跟他客气了两句，这盛龙楼的掌柜的可不简单，他虽然只是负责打理盛龙楼的掌柜，但这盛龙楼背后的东家据说是有着大周皇室背景的。
　　现在盛龙楼的东家虽然跟着迁都到了盛京，但眼前这矮矮胖胖的掌柜，却是能完全代表他身后之人，平常就连三英会孟长河等人，对他也你会像对其他商人那样轻慢，反而是客气的很。


第七十九章 不讲规矩
　　盛龙楼顶层，苏信到的时候其他帮派除了三英会的人都到了。
　　看到苏信前来，众人都不咸不淡的打了一声招呼。
　　除了江洋帮的江北飞冷哼了一声，脸上露出了愤恨之色，其余几家的话事人都显得很淡然。
　　对于苏信的崛起他们没有什么好表态了，不欢迎也不会打压。
　　反正只要苏信没有达到三英会那种程度，他们也懒得对付苏信，那样还凭白竖立一个强大的敌人。
　　而与此同时苏信也是打量着眼前这几位常宁府的话事人。
　　神风会会主龚清风是一名三十多岁的青年人，乃是常宁府当中除了苏信以外最年轻的一帮之主。
　　龚清风虽然年轻，但无论实力和手腕可都不比苏信要弱。
　　他接手神风会的时候才只是后天中期，帮内三名副帮主都要比他强得多，但十年的时间里，龚清风就把他们全部清理回家养老，自身也突破到了后天大圆满的境界。
　　另一边铁刀会的会主贺天则是一名四十余岁的壮汉，身高将近一丈，背后背着一柄巨大的长柄斩马刀，足有一人多高。
　　铁刀会的综合实力并不强，但贺天本人的实力却是十分强悍，甚至可以说是常宁府内第一高手。
　　曾经在三英会扩张攻打铁刀会的时候，贺天一人一刀就拦下了孟长河于段枭的联手攻击，激战上百回合而不败。
　　最后一人则是血衣会的会主齐渊，这也是一名四十余岁的中年人，面相普通，就是那种掉进了人堆都找不到的类型。
　　其他会主都带着一两名帮中的副帮主或者是堂主等高层一起前来，唯有这血衣会只有齐渊一人，他缩在角落里，存在感极低，不注意看你甚至都感觉不到这个人在。
　　而正是因为如此，这齐渊才让苏信感觉威胁最大。
　　江湖上最强杀手组织血衣楼出来的人果然不凡，这齐渊若是暗中刺杀，同阶之中估计没有几个人能够抵挡。
　　众人在楼上等了一会，还没见三英会的人到来，铁刀会的贺天不由得皱眉道：“三英会的家伙搞什么名堂？把我们都给叫来了，他们却不露面。”
　　龚清风淡淡道：“既来之则安之，眼下咱们三帮四会的人都在这，他还敢耍我们不成？哦，说错了一点，现在应该是两帮四会了。”
　　说着，龚清风还看了苏信一眼，嘴角露出一丝笑意来。
　　正在此时，楼下却忽然传来一个声音：“龚帮主你这话可说错了，三帮四会依旧是三帮四会，某些人吞了不该吞的东西，现在也该吐出来了。”
　　众人抬头望去，孟长河等三人终于来了，他们身边跟着陈宏和马青原两人。
　　但此时龚清风他们已经没有心思去管陈宏和马青原这两头丧家之犬为什么会跟三英会在一起了，他们的目光都被走在最前面的陈昭吸引。
　　先天武者！这竟然是一位先天武者！
　　孟长河走到楼内，请陈昭坐到主位上，道：“这位是我师叔陈昭，先天气海境武者。”
　　众人都看着孟长河，心中升起警惕，他把自己的师叔找来干什么？难道他真的想要借先天武者的手除掉他们，称霸常宁府吗？
　　心里如此想着，但众人也只能乖乖的给陈昭一拱手，叫了一声陈前辈。
　　贺天最先忍不住问道：“孟长河，你把陈前辈请来是什么意思？”
　　他的手已经悄悄握住了身后的刀柄，如果孟长河真要动手，就算真是先天武者，他也敢战上一战！
　　孟长河笑呵呵道：“贺兄稍安勿躁，我把师叔请来，是为了主持一下常宁府的秩序。
　　最近这一段时间常宁府可有些太乱了，某些人肆意攻伐，把整个常宁府的秩序搅的一团糟，也是时候该管一管了！”
　　在座的众人顿时把目光看向苏信，他们这才知道，孟长河居然是冲着苏信来的。
　　为了一个苏信他竟然把先天武者都给请来了，孟长河跟苏信之间的仇恨，还真是无法化解了。
　　这时坐在主位之上的陈昭开口，语气傲然：“你就是苏信？啧啧，你们常宁府也真是没人了，竟然让这么一个乳臭未干的年轻小辈爬到了你们头上，你们也不嫌丢人？”
　　贺天等人的面色都很难看，常宁府的事情关你什么事？我常宁府有没有人用你操心？
　　陈昭指着苏信冷然道：“你小子倒是好狠的心，存在上百年的青竹帮让你说灭就给灭了，手段如此狠辣，将来还了得？”
　　苏信表情没有一丝变化，只是淡然道：“陈前辈，帮派之间的斗争哪里有什么狠辣不狠辣只说？如果青竹帮现在有实力灭了我飞鹰帮，我想他们也不会手下留情的。
　　况且就算我灭了青竹帮，这好像也只是我常宁府自己的事情，跟陈前辈你好像没什么关系吧？难道陈前辈你决定加入三英会了？”
　　陈昭被苏信噎了一下，但他随即便冷笑道：“我不加入三英会便管不了你常宁府的事情吗？我辈江湖中人，看到不平事就想管一下，你又能怎样？”
　　陈昭这话说的就有些太不讲理了，摆明了就是想要靠实力压人。
　　我有先天境界的实力，所以我就有资格管你，陈昭话里话外透露出来的就是这个意思。
　　但这番话却是彻底激怒了常宁府的各大帮派的话事人。
　　在常宁府内无论是神风会还是铁刀会，或者是与世无争的血衣会，他们之间或许也有斗争，但却会把斗争固定在常宁府之内。
　　但现在孟长河无疑是打破了这个规矩，这让众人极其的反感。
　　毕竟谁都不想自己头顶上还有一个太上皇在指手画脚。
　　当然江洋帮除外，他们还巴不得陈昭来常宁府指手画脚呢，再让苏信的飞鹰帮扩张下去，他们江洋帮就该被苏信给灭了。
　　此时就连三英会的段枭和宁骆君面色都有些不好看。
　　孟长河此举根本没跟他们商量，完全是自己做的决定，然后请来了这么一个祖宗过来。
　　本来这也就算了，孟长河想要借陈昭报仇打压苏信，甚至是杀掉苏信，这对于三英会来说并没有坏处。
　　但关键的问题是这陈昭的情商也未免太低了一些，上来就一副这么嚣张狂傲的态度，直接把常宁府内的大帮全都给得罪了。
　　你还真以为自己先天境界就无敌了？三帮四会手下帮众加起来十余万，一人一口唾沫都能淹死你！
　　孟长河也是心中暗恨，他现在算是知道自己师傅跟他合开镖局为什么会倒毙了。
　　就陈昭这种狂傲自大的脾气，谁愿意把货物交给你，跟你做生意？
　　苏信端坐在椅子上，冷声道：“陈前辈，那你想要怎么管？”
　　陈昭身后的陈宏和马青原都露出了期翼之色，按照约定，接下来陈昭就应该帮他们把青竹帮的地盘给要回来了。
　　果然陈昭没让他们失望，他直接道：“一夜之间吞了青竹帮的地盘，你倒是好大的胃口，现在给我乖乖的吐出来吧。”
　　其他人顿时看向苏信。
　　这陈昭果然够狠的，一句话就想要苏信吐出三个坊市的地盘。
　　但这还不是最主要的，今天苏信若是交出地盘，他在这常宁府的脸也就丢尽了。
　　刚刚费劲心力打下来的地盘结果还没捂热乎呢，就被人强逼着交出去，这可是够屈辱的。
　　当然这件事他们也没打算管。
　　其他帮派虽然也厌恶陈昭态度嚣张，坏了常宁府的规矩，但现在陈昭不是针对他们，他们自然不会为了苏信去跟一名先天武者为敌。
　　陈宏和马青原更是用嘲讽的目光看着苏信。
　　你吞了青竹帮又如何？到头来还不是要乖乖的给我们吐出来？
　　况且你还帮我们名正言顺的杀了魏峰那个傀儡帮主，我们还要谢谢你呢。
　　苏信站起来，手指轻轻的敲了敲桌子。
　　“陈前辈，你倒是好大的威风啊，三个坊市的地盘，你让我说交就交？”
　　伸出手来指着陈昭，苏信的脸上没有一丝的表情：“给你面子叫你一声前辈，不给你面子，你又算是个什么东西！我常宁府的事情，轮得到你来指手画脚？”
　　这一番话说出来，整个盛龙楼七层顿时鸦雀无声。
　　陈宏等人仿佛看疯子一样的看着苏信，敢指着先天武者说‘你算是什么东西’，这苏信疯了不成？
　　而贺天心里却是叫了一声好，这话他早就想说了。
　　此时陈昭的脸色很精彩，一边是愤怒，一边则是不可思议。
　　一个才习武几年的小辈，竟然敢如此跟他说话，自己退隐江湖十几年，难道这武林中的小辈都如此的狂妄了吗？
　　“好好好，好的很啊！一个江湖小辈竟然如此狂妄，老夫今天就教你一个道理，告诉你什么叫做敬畏！”
　　陈昭猛然一拍面前的桌子，上好的金丝楠木桌子被他直接轰的粉碎。
　　一股强大的气机爆发而出，贺天等人都是神色一凛。
　　先天武者凝聚气海，内力雄浑无比，甚至能达到外放成真气的地步，实力较之后天大圆满强大几十倍。
　　这种差距无疑是十分巨大的，虽然在传说中有些惊才绝艳者能够在后天境界便击败先天武者，那传说毕竟只是传说而已，起码他们是没有见过。


第八十章 秒杀
　　陈昭怒发冲冠，场中的气氛简直压抑到了极点。
　　但此时苏信却是轻笑了一声，脸上带着无尽讥讽的笑意。
　　“教我一个道理？那好，我今天也教你一个道理，既然已经退隐了，那就好好当你的缩头乌龟。现在的江湖，不是你能随便参与的，也不是你有资格参与的！”
　　苏信并指如刀，抬手一刀斩下，看似轻飘飘的一记手刀，却忽然迸发出剧烈的火光！
　　巨大的热浪席卷而出，赤红色的匹练仿若刀锋横斩，一瞬间封锁住陈昭所有的出路。
　　最后只听‘轰’的一声巨响，陈昭倒飞了出去，撞碎了好几张桌子，胸前横着一道巨大的刀痕，表面焦黑无比，深可见骨！
　　密宗火焰刀！
　　苏信抽得火焰刀后，本想用它来当作是保命的底牌，但没想到这么快就用出去了。
　　这次陈昭若不是逼人太甚，苏信也不会动用这珍贵的消耗品。
　　而此时在场的众人却是都已经惊呆了。
　　这是什么武技？真气外放？
　　不，这比真气外放还要可怕！
　　先天武者所谓的真气外放只是将体内的内力转移到体外，形成外放的真气，不过这外放的真气却根本没有苏信直接放出一道火焰刀那么的夸张。
　　先天三境，最初的气海境顶天能够将真气外放为几尺长的剑罡剑气，这就已经算是了不得了，像苏信这种攻击，跟传说中先天三境当中的神宫境都差不多了。
　　难道苏信是先天神宫境的强者？
　　众人迟疑的望向苏信，眼中带着掩饰不去的惊惧之色，实在是苏信方才的那一击太吓人了，先天气海境的陈昭竟然直接被秒杀，根本就没有丝毫的反抗之力。
　　苏信缓步向着孟长河他们走来，却是吓的他们立刻向后退去。
　　不怪他们太胆小，只是苏信方才的那一击太过吓人了而已。
　　见状苏信笑道：“不用那么紧张，我苏信是个很讲规矩的人，大家都在常宁府混饭吃，互相遵守一下规矩，对谁都有好处，孟会主你说是不是？”
　　孟长河的脸上一阵红一阵白，但却连反驳一句的勇气都没有。
　　其实苏信是很想在这里就把三英会给直接解决，但这却是不可能的。
　　火焰刀的消耗品只有一个，用了一次就消耗了苏信体内一小半的内力。
　　就算现在孟长河他们的心神被方才那一记火焰刀所震慑，战斗力大减，但三英会可是有着三个人，一旦他们发觉苏信并没有他们想像中的那么强大，那时候可就真的糟糕了。
　　既然暂时不想跟三英会撕破脸皮，苏信便没有再继续嘲讽孟长河，而是将目光转向呆立在一旁的马青原和陈宏。
　　什么叫做机关算尽一场空？说的就是他们。
　　原本他们两个可以拿着二百万两银子退隐江湖，惬意的当一辈子的富家翁。
　　但可惜，他们放不下手中的权势，想要用二百万两来重新博一下，现在看来，这两个人输了，而且输的很惨很惨。
　　苏信叹了一口气道：“我给过你们两个机会，你们卷了青竹帮一半的银子逃走，我并没有派人去追你们。
　　但这次你们却自己送上门来，这可就不能怪我了。出来混，做错了事情就要认罚，你们说对不对？”
　　苏信的话音刚刚落下，他腰间的游龙剑就已经出鞘，速度快的甚至让众人都没看见他究竟是如何拔剑的，仿佛一瞬间那剑就已经出现在了他的手中。
　　在场的众人眼皮子又是一跳。
　　如果说方才的火焰刀实在是太过玄幻了一点，让他们不敢相信自己的眼睛，那这一手快剑就足以证明苏信真正的实力。
　　他们早就听说了苏信的剑很快，但他究竟快到什么地步，众人却始终没有一个真正的认知。
　　现在他们算是看到了，这一剑就算是他们自己想要接下来，都要打起十二分的精神，要不然那无孔不入的诡异快剑，说不定什么时候就会割断他们的喉咙。
　　游龙剑带着奇特的频率划过长空，刺向陈宏，剑芒仿若流星一般，几乎是眨眼间就已经出现在了陈宏的面前。
　　生死之间是最容易出现突破的时候，苏信这一剑换做是寻常时的陈宏，他是绝对接不下来的。
　　但刚才他却福至心灵一般，下意识的掏出怀中的短刀横在身前，竟然挡住了这一剑。
　　不过还没等他高兴呢，一股巨大的震荡力直接从剑身爆发而出，他那用精钢所打造的短刀，直接碎裂，游龙剑瞬间将他的喉咙刺穿！
　　他身边的马青原顿时惊呼了起来，冲着孟长河大喊道：“孟会主救我！我可是把银子都给了你！”
　　“闭嘴！”
　　孟长河怒喝一声，大摔碑手轰出，直接将其一掌拍的内腑碎裂而死。
　　“啧啧，孟会主下手可够狠的啊，好歹人家也把银子都给了你啊。”苏信似笑非笑道。
　　“哼！我们走！”孟长河冷哼一声，直接带着人转身离去。
　　段枭和宁骆君摇了摇头，也跟着孟长河一起离开。
　　今天盛龙楼的这出戏简直就是一个闹剧一般，除了再一次成全了苏信的威名外，他们三英会简直把脸给丢尽了。
　　虽然他们在暗中埋怨孟长河擅自行动，但事情已经发生了，再多说也只能让其他人看笑话而已。
　　其他人也抱拳告辞，不过这次他们再跟苏信说话时，却不是像之前苏信来盛龙楼时，那不咸不淡的一声招呼了。
　　实力代表着一切，现在的苏信值得他们去重视。
　　苏信顺着窗户向着楼外望去，七层盛龙楼是整个常宁府最高的建筑，站在这里向下望，常宁府尽收眼底。
　　当初他曾经跟手下的那些帮众说过，终有一天自己会把整个常宁府踩在脚下，现在自己算不算完成了曾经的誓言？
　　看了一会，苏信摇摇头道：“走吧，闹剧结束了，我们也应该撤了。”
　　黄炳成和李坏还有些没回过神来，听到苏信招呼一声他们这才连忙跟上苏信走出盛龙楼。
　　“老黄，今天晚上直接对江洋帮发起总攻。”苏信吩咐道。
　　今天白天江洋帮的那位帮主和副帮主都差点吓破了胆子，正好趁此机会把江洋帮整个拿下，还能省一些力气。
　　吩咐完黄炳成后，苏信随意向着四周打量了一番，身为常宁府最中心的昌德坊，苏信虽然来过，但还真没怎么仔细看过。
　　这里身为以前的大周都城最中心，的确要比其他坊市繁华许多。
　　不过最引人注意的却是一些南蛮的异族人拿着一些土特产在跟本地人或者是中原来的一些商人交易。
　　常宁府最大的特色就是它乃是最靠近南蛮大山的一座城池，每年夏天都会有大量的南蛮异族来城中跟大周的商人进行交易，外界也会有许多商队来这里进行收购。
　　所以说常宁府虽然物产不丰富，穷苦人很多，但商业却十分的发达，甚至不逊于中原的一些大城。
　　苏信仔细打量了一些这些南蛮异族，他们跟中原人的长相差不多，但皮肤却很黝黑，身上的服饰也是十分的怪异，用一口晦涩难懂的异族口音或者是蹩脚的大周官话在跟一些商人讨价还价着。
　　看到苏信对这些南蛮商人感兴趣，黄炳成连忙道：“老大你有什么东西想从这里南蛮子手里面买的吗？”
　　苏信摇摇头道：“没有，我只是看看而已，以前飞鹰帮收购过这些南蛮异族手里面的东西吗？”
　　黄炳成点点头道：“当然收购过，虽然这些南蛮异子里面的东西大部分我们都用不上，都被中原来的商人收购了，不过他们那里还是有很多好东西的。
　　比如这其中有一个部落的南蛮子就会带来一种药酒，据说是他们部落里的巫医酿造的，治疗外伤有奇效，简直比最好的金创药都管用。
　　不过他们那里产出的药酒也不多，只有等到每年盛夏，这些南蛮子都带来大批量的货物特产进行交易时，他们会带来一点。
　　现在时间也差不多了，已经有很多南蛮子带着东西打前站来了，估计再等一个月大部队也就该来了。”
　　“那他们卖的东西价格如何？”苏信问道。
　　“当然是十分便宜了，要不然外界的那些商队也不会每年盛夏都要花大价钱雇佣一些强大的镖师护卫也要穿过那盗匪横行的湘南密林来这里。
　　有些大的南蛮部落会要求用金银或者美玉进行交易，一些小的南蛮部落甚至只要求交换一些生活用具或者粮食而已，这简直就跟白送一样。”
　　黄炳成想了想又道：“不过有些南蛮子还是很不好骗的，他们有的甚至都已经学会了大周的官话，跟那些帮商人杀起价来可是一点都不含糊。
　　当然这样的南蛮子在整个南蛮异族当中很少，再加上各大南蛮部落也都是面和心不合，也很少会把一样东西的价格彻底定下来，所以历年这些南蛮的特产都波动的很厉害，几乎没有一个固定的价格。”
　　苏信了然的点了点头，他的心里渐渐浮现出一个计划来，不过这计划需要他先调查润色一番才行。


第八十一章 我要当盟主
　　江洋帮的议事大厅内，江北飞一脸的愁苦之色，其他两名副帮主面色也好不到哪里去。
　　白天盛龙楼苏信大发神威的那一幕还历历在目，到了夜晚飞鹰帮就已经发起了总攻，而他们却是没有了抵抗的心思。
　　苏信发起总攻的时间把握的非常好，正好是在江北飞心神被白天那一幕刺激到的时候。
　　看到苏信一记火焰刀秒杀了陈昭，江北飞再也提不起跟苏信死磕到底的心思。
　　他叹了一口气道：“我们降了吧，苏信不是我们所能力敌的，飞鹰帮的崛起也不是我们所能阻止的。”
　　杨东不甘心道：“帮主，咱们江洋帮上百年的基业，就这么拱手让人？”
　　“你以为我想吗？”
　　江北飞红着眼睛道：“白天那一幕你们也不是没看见，再抵抗下去，那只是找死而已。”
　　杨东默然，沈重明也不说话了，束手就擒的滋味当然不会好受。
　　“行了，我这就让人去找苏信，告诉他们我们江洋帮投降，也别让外面的兄弟再做无所谓的牺牲了。”江北飞叹了一口气，叫过一名帮众，让他把投降的消息告诉苏信。
　　原本苏信还决定自己亲自动手杀上江洋帮总堂，一举击溃他们，但江洋帮如此的识时务还真是苏信没想到的，不过这样更好。
　　江洋帮好歹也有近万人，他这么强攻，飞鹰帮的死伤也是难免的，现在既然江北飞愿意投降，这是再好不过了。
　　在江北飞的带领下，整个江洋帮的帮众都放弃了抵抗，江北飞则是带着江洋帮的一众大头目等高层去见苏信。
　　“苏帮主，江洋帮以后就是你的了，不对，以后就没有江洋帮了。”江北飞满脸的苦涩。
　　苏信笑呵呵道：“江帮主，自古识时务者为俊杰，你主动投降，让我们两方都少了许多的损伤，我是不会亏待你的。
　　飞鹰帮内战堂副堂主的位置，有你一个。两位副帮主若是愿意，我也准备了两个大头目的位置给你们。”
　　江北飞苦笑道：“还是算了吧，我也不想在参与江湖事了，苏帮主如果愿意，就给我们一百万两银子，我们直接退隐江湖当一个富家翁。”
　　苏信深深看了江北飞一眼，道：“没问题，江帮主以后若是有什么需要，也可以直接来找我。”
　　江北飞是真的想要退隐江湖吗？苏信压根就不相信，不过他却很佩服江北飞的识时务。
　　苏信给江北飞战堂副堂主和两名战堂大头目的位置虽然不错，但江北飞却知道，他们三人在飞鹰帮的地位一定会很尴尬的。
　　好歹他们原来也是一帮之主，现在却屈居于人下，心里面没一点疙瘩，这可能吗？
　　而且江洋帮整体融入飞鹰帮，即使苏信准备去掉一些偷奸耍滑的老油条，只留一些精锐，这些人也有整个飞鹰帮的四分之一。
　　这么多的人都是他江北飞的旧部，苏信会不会怀疑他？这换成是他江北飞自己，他都会忍不住心生忌惮。
　　与其在飞鹰帮内不尴不尬的当什么副堂主，还不如彻底归隐呢，起码还能得个后半生富贵。
　　杨东和沈重明显然已经是跟江北飞商量完了，也没有什么疑议。
　　不过江洋帮的那些大头目则是眼巴巴的看着江北飞。
　　您老人家金盘洗手不玩了，我们怎么办？
　　他们可还不想就这么退隐江湖，况且即使退隐，他们也没钱啊。
　　江洋帮的主动投降，帮中的所有财富都要上缴飞鹰帮。
　　江北飞是帮主，所以苏信给他一百万两银子让他去养老，至于其他人？那苏信可就管不着了。
　　“唉，苏帮主，他们也是跟了我十多年的老人，你若是能接收，也让他们加入飞鹰帮吧，我保证他们不会有二心的。”江北飞叹了一口气道。
　　他虽然不是那种视手下为兄弟的好老大，但现在江洋帮都已经没了，这些人好歹跟了他十多年，这也算是自己最后帮他们一次了。
　　苏信沉吟了片刻，点点头道：“可以，原来江洋帮的大头目加入飞鹰帮后，如果想要去后方接管地盘，一律还是大头目的身份。
　　不过如果想要加入战堂，那就必须要降一级，先要担当小头目才可以，等以后有了功勋，再行提升。”
　　江洋帮的众多大头目顿时都松了一口气，苏信给出的待遇还算是公正，据他们所知，以前飞鹰帮的那些老人，也都是这种待遇。
　　吞并了江洋帮后，飞鹰帮手下的地盘直接变成了十一个坊市，帮众三万余，真正成为了常宁府最强的帮派之一。
　　不过这可不是苏信的终点，他还有一个称霸常宁府的任务在手，先要成为常宁府名义上的共主才行。
　　这些天苏信一直都在思索这件事情，计划也终于有了些眉目，等到十天之后，苏信将手中所有的地盘彻底融合后，他便派人把请帖送往四会，要在盛龙楼进行议事。
　　接到苏信的请帖后，四会的话事人均露出了疑惑之色，不明白苏信想要搞什么名堂。
　　前几天孟长河刚刚召集众人议事想要对付苏信，难道现在苏信准备要报复回来？
　　虽然他们心中困惑，但还是如约来到了盛龙楼，现在的苏信已经有了跟他们平起平坐的资格，他召集众人前来，除非是想要跟苏信彻底撕破脸的，否则都会前来。
　　第七层盛龙楼内，其他帮派的话事人都已经到来，苏信这个主人却依旧不见踪影。
　　孟长河冷哼一声：“他苏信倒是好大的架子，竟然还让我们在这里等他。”
　　其他人都暗中撇撇嘴，上次你把大家找来议事，可也是等到最后才出场的，现在好意思说别人？
　　这时苏信的话声忽然传来：“孟会主难道是人有三急，等的急不可耐了不成？”
　　苏信带着李坏跟黄炳成慢悠悠的走上楼，他们两个人手里面都捧着一摞册子，不知道里面写的是什么。
　　“苏信，少跟我在这里油嘴滑舌，你今天把我们大家找来究竟想要玩什么花样？”孟长河语气阴沉道。
　　苏信端坐在主位上，淡然道：“别着急，事情要一件一件的说。”
　　众人一愣，难道今天要说的事情还不止一件吗？
　　苏信用食指有节奏的敲了敲桌子，道：“诸位，咱们常宁府的实力不弱，在湘南诸多州府当中也算是顶尖的几个之一。
　　不过我们的力量却是太分散了，导致谁都能随便骑在我们头上拉屎，坏我们的规矩。”
　　说着，苏信还不轻不重的撇了孟长河一眼，这让孟长河的面色顿时更黑了起来。
　　上次他请来陈昭可不光是要废掉苏信，同样也是在威胁其他帮派，这无疑是最破坏规矩的举动。
　　“苏信！别卖关子，你到底想要说什么？”孟长河冷哼一声道。
　　“很简单，蛇无头而不行，鸟无翅而不飞。咱们常宁府也是时候该有一个领头人了。
　　我建议我们五帮组成一个联盟，选出一位盟主来，平日里摩擦不用管，一旦出了事情，便可以将大家都召集起来，团结在一起，一致对外。”
　　众人都被苏信的话说的一愣，他们五帮要组成一个联盟？还要推选出盟主来，这苏信的心也真是够大的，不过也太不切实际了一些。
　　孟长河更是冷笑道：“苏信，你接下来该不会说这盟主该由你来当吧？”
　　苏信淡淡一笑：“没错，这常宁府的联盟之主，正是在下准备担任。”
　　孟长河直接露出了讥讽的笑意，指着苏信的鼻子冷笑道：“你？就凭你也想要当盟主？你凭什么？
　　在座的诸位哪个资历不比你长？哪个实力比你差？你想要当盟主，凭什么？”
　　苏信这话若是换成他击杀陈昭的那一天说，估计在场的人会忌惮苏信的实力，仔细考虑一下。
　　但眼下过去了这么多天，众人也有些想明白了，苏信击杀陈昭的那一招火焰刀，绝对有猫腻！
　　后天武者做到这种程度的真气外放根本就是天方夜谭一般，但苏信却做到了，并且大家都是眼睁睁的看着陈昭被火焰刀斩杀，那威力可没有半点作假。
　　让众人心生疑惑的是苏信若是真的有随意真气外放的实力，当初被杀的可就不只有陈昭了，还有孟长河。
　　明眼人一看就能看出来，陈昭就是被孟长河请来报他的杀子之仇的。
　　苏信若是真正的有这种实力，当场他就会把孟长河杀了以绝后患，岂会留到现在？
　　所以众人猜测苏信肯定用了什么秘法才能做到真气外放的境界，而且这东西估计是一种消耗品，用过就没有了。
　　要不然他也不会等到对付陈昭的时候才拿出来，在跟三英会结怨时，他完全可以凭借这招击杀孟长河了。
　　不得不说这帮人的心机还真没有一个简单的，只凭借苏信当时的举动，就将他的情况猜测的八九不离十。
　　没有了绝对武力上的威胁，就算苏信有跟他们平起平坐的实力，但他们绝对不会承认苏信有当这个盟主、凌驾于他们之上的身份。


第八十二章 送你们一份大礼
　　神风会会主龚清风淡淡道：“苏帮主，联盟什么的我倒是不反对，不过这盟主还是不要选了吧，省得大家撕破了脸皮，闹僵了多不好。”
　　血衣会的齐渊没说话，脸上一直带着淡淡的笑意，但其实熟悉他性格的人都知道，齐渊没赞成，就是拒绝。
　　只剩下铁刀会的贺天，他虽然对苏信感官不错，但却也不会同意苏信当这个盟主的。
　　就像龚清风说的那样，他们五家现在实力差不多，联盟可以，但想要选出来一位盟主，那是绝对不可能的。
　　虽然这个盟主很可能只是有名无实，但即使如此，他们也不会让一个实力跟自己差不多的家伙明面上站在自己头顶。
　　说白了，这就是一个江湖地位的事情，有了这个盟主的名头，能干的事情可就多了。
　　就好像笑傲江湖当中五岳剑派一样。
　　虽然五岳剑派离心离德，但左冷禅身为盟主，却占据大义的名头，地位可是要比其他人都高上一等。
　　所有人都反对，这点在苏信看来很正常，他们若是赞同，那才叫怪事呢。
　　“诸位，你们先别着急反对，我当这个盟主，诸位可不是一点好处都没有的。我若为盟主，只要上任，我就会给诸位一份大礼，一份价值五百万的大礼！”
　　众人顿时大惊，贺天更是直接站起来惊声道：“你说什么！？”
　　“我说我若为盟主，我就给各位送一个价值五百万的大礼，诸位看怎么样？”苏信嘴角带着淡淡的笑意，一副波澜不惊的神色。
　　贺天长出一口气道：“苏帮主，我们虽然知道你在赚钱上有天赋，但你方才说的可是五百万两银子，你飞鹰帮整个资产加起来有这么多吗？”
　　其他人也差不多都是贺天这种想法。
　　苏信会赚钱，擅长打理帮派，这点是整个常宁府公认的。
　　快活林被苏信一改革，直接从破落的花街柳巷变成了常宁府最大的消金窟，每月的盈利几乎翻了数倍。
　　但那也只是几万两的银子的改变而已，跟苏信方才说的天价，根本就没法比。
　　现在常宁府的几大帮派虽然不算穷，但也绝对不算富裕。
　　比如青竹帮在被苏信灭了之后，算上被陈宏和马青原卷走的银子，再加上一些不动产变卖一下，也就只有二百万两而已，这其中还有青竹帮上百年的积蓄。
　　飞鹰帮的地盘现在要比青竹帮大，但底蕴却没青竹帮厚，苏信上台以后赚的多花的更多，甚至还比不上青竹帮呢。
　　三英会虽然为常宁府第一大帮，手下坊市十余个，虽然每个坊市不可能像苏信的永乐坊那样将例钱定的有五十两那么高，但每月的收入也有三万两到五万两不等，三英会下辖十三个坊市，每月的收入也有五十万两左右。
　　但收入得多，花销自然也多。
　　三英会的基层帮众好打发，五万人每人一两银子不过才五万两而已。
　　但精英帮众的月钱是普通帮众的十倍，小头目是精英帮众的十倍，大头目更是精英帮众的百倍。
　　可以说为了笼络住帮中的那些精英骨干，三英会每月一半的收入都会投入到他们手中，在加上帮派每月乱七八糟的开销，这上五十万两也就剩不下多少了。
　　况且孟长河他们这种后天大圆满级别的武者，当然都期翼着想要突破先天境界，所以每年夏天中原的那些商队来时，他们都会花费重金向他们购买一些修炼所用的丹药。
　　即使那些丹药都是最低级的丹药，但那也是有价无市，每年他们花费在这上面的银子，就能占到整个三英会每年收入的一半。
　　所以即使孟长河他们的生活没像其他帮主那么奢侈，但这银子也同样没攒下多少。
　　各大帮派的话事人都想着如何赚钱，但他们怎么也想不到，在常宁府中到底有什么生意能价值五百万两白银。
　　苏信敲了敲桌子，沉声道：“五百万两银子很多吗？我这个生意若是做到了极致，甚至再翻几倍都可以！”
　　“到底是什么生意，苏帮主你就别卖关子了。”贺天不满地喊道。
　　苏信也没有故弄玄虚，直接道：“这门生意很简单，以前诸位也都做的，但却没有把它的潜力发挥到极致。
　　这门生意就是垄断！垄断所有的南蛮之地的特产，除了我们常宁府的帮会外，其他人别想在常宁府买到一件来自南蛮的货物！”
　　众人一愣，只有神风会的龚清风好像想到了什么，眼中露出了奇异之色。
　　苏信从黄炳成的手里抽出一个账本扔到面子桌子上道：“这是我让人去调查南蛮的特产在外界的价格，虽然有差距，但也相差不多。
　　比如这南蛮特产的月光狐，只在南蛮密林当中能存活，但肉味臊臭，那些南蛮异族甚至都懒得捕杀他们。
　　不过这月光狐的皮毛在中原却是被那些达官贵人所喜爱，一件完整的狐裘的价值甚至百金！不是银子，而是金！
　　但你们知道那些商人从这些南蛮异族手里面收取这些皮毛花了多少钱吗？一块皮毛甚至只值几两银子，若是碰到那些不懂行情的南蛮子，半袋粗粮稻米就能拿下！”
　　在场的众人呼吸顿时粗重了起来，虽然他们知道南蛮之地的特产在外界很值钱，但却没想到竟然会值钱到这种地步。
　　这哪里是一本万利，简直就是一本千万利都要多！
　　当然他们也知道，这些商人虽然赚的多，但其实风险也不小。
　　湘南之地路途险恶，多响马盗匪。
　　那些中原的商人来此都必须要花高价雇佣一些强大的镖师随行护送才行，所以这投入也不少。
　　不过即使如此，他们来一趟湘南再走出去，那利润也大的惊人。
　　苏信冷笑道：“说这些南蛮异族淳朴也好，说他们天生痴傻也罢，反正在他们的身上我们可以捞到数不清的暴利！
　　我这十天之内已经派人联系了南蛮密林当中最大几个部落的首领，以高于市价五倍的价格收购他们部落当中所产出的东西。
　　以后他们想要交易什么，只需要派人来说一声，我这边立刻就准备好给他们送去，这些部落首领可是立刻就成了我最忠实的盟友。
　　这些南蛮异族有个好处就是认死理，跟他们那些乱七八糟的神灵发誓之后，便不会再反悔。
　　从今以后中原的商人再想来常宁府收购南蛮特产，那就只有两个选择，一个是从我这里购买，另外一个就去绕远去别的州府。
　　但整个湘南只有我常宁府离南蛮密林最近，其他的州府只是靠近南蛮的边缘，那里也没有什么大部落，只有一些零散的小部落而已，他们产出的东西更是少的可怜。
　　这么一来，你们说那些商人到底会如何选择？”
　　众人的眼睛一片通红，这怎么选择还用问吗？只要苏信开价不会太离谱，他们肯定会在苏信这里购买的。
　　当然他们有本事也可以请人去南蛮的密林当中自己去寻找那些珍贵的草药、兽皮等东西。
　　这招有人试过，不过南蛮密林当中气候温湿，毒雾、瘴气、毒虫等东西无数，先天武者进去都呆不了几天，只有常年生存在这种环境下的南蛮异族能够在这里生活下去。
　　以那帮商人的实力，能雇佣先天武者级别的镖师来护送他们进入湘南就已经算是有实力的了。
　　他们要是敢提让先天武者去南蛮密林当中为他们采药，估计他们当场能被先天武者给扔到南蛮密林里面去呆几天。
　　苏信将黄炳成和李坏手里面的册子都扔到桌子上，淡淡道：“这里面足有上千种东西，都是南蛮的特产，每一样上面都有我标注的收购价格和卖出价格。
　　只要我成为盟主，我就会把南蛮那些部落的信物交给你们，以后这些东西就由你们来跟他们交易。”
　　苏信又把头转向齐渊，这位血衣会的会主才是最难解决的，因为他们根本就不差钱。
　　传闻在血衣楼中，杀手分为黑衣、蓝衣、青衣、紫衣、血衣五等。
　　只有请最低级的黑衣杀手出手，才用银两金钱来支付，请其他四个级别的杀手必须要付等量的奇珍异宝才行。
　　“齐帮主，我知道你们血衣会不需要钱，不过这个东西，我想你们是很需要的。”苏信把一本册子递给齐渊。
　　“这里几乎是南蛮所有部落能找到的剧毒之物的汇总，足有数百种，只要齐帮主拿着信物，这些毒物他们都会留着，只跟你一个人交易。”
　　齐渊翻开册子，看到上面那一个个眼熟的名字，甚至有的自己都没有听说过的毒物，双手不禁有些颤抖了起来，原本波澜不惊的脸上也带着激动之色。
　　苏信说的没错，血衣会不需要钱，他齐渊也不需要钱，他想要的是离开这血衣会！
　　血衣楼在外界像他这样的分会没有上千也有数百，他们都是为血衣楼提供一些后勤服务，就比如常宁府的血衣会就是专门为血衣楼提供南蛮特产的毒物的。
　　在外人看来他们这些血衣会的分会主身后有血衣楼撑腰，威风八面。
　　但只有他们自己知道，他们这些人在血衣楼都只是最底层的弟子，甚至连正式弟子都算不上，是随时可以放弃的存在。
　　你见过杀手组织的人像齐渊这样堂而皇之的暴露在众人面前的吗？
　　血衣楼根本懒得掩饰他们的存在，这种低级的分会，即使没了他们也不心疼，随随便便就可以建立上百个。
　　所以这些血衣楼的分会主做梦都想要脱离这个尴尬的身份，成为血衣楼真正的一员。
　　但想要成为真正的黑衣级别的杀手，要么你的实力足够，通过血衣楼的考核就可以晋升。
　　要么你获得足够的功劳，可以被血衣楼的高阶杀手亲身教导，让你的实力大进，直到晋升黑衣杀手为止。


第八十三章 商店系统
　　血衣楼晋升的两条路，齐渊若是能靠自己的实力晋升黑衣杀手，他也就不用在常宁府蹉跎十多年了，所以他只能希望靠第二个方法晋升。
　　但齐渊这些年在常宁府的作为，只能说是无错也无功，想要靠功劳晋升，基本上是不可能的。
　　但苏信手里面这个册子，却是可以让他获得足够功劳，成为血衣楼正式成员的关键！
　　原本齐渊的血衣会虽然也在尽力收集南蛮的产出的一些毒物，甚至他们还特意培养了许多的弟子去学习那些那些南蛮话，费尽心力去沟通，想要购买这些毒物。
　　但即使这样，每年齐渊所能收集来的毒物也不过是几十种，多的也就上百种而已。
　　现在苏信送上来的这册子却是苏信让那些南蛮异族自己把族内所能找到的一切毒物都给写上，不管你有用没有用，足有上千种之多。
　　只要把这些毒物送到血衣楼总堂，这么大的功劳足够他晋升为血衣楼正式成员了。
　　合上册子，齐渊长出一口气道：“血衣会愿意尊苏帮主为盟主！”
　　贺天也当即道：“铁刀会也愿尊苏帮主为盟主。”
　　他们铁刀会大部分的时候都靠他一个人撑着，手下更是没有什么来钱的生意。
　　苏信这招正对贺天下怀，这五百万两虽然是三家分，但那也是有一百多万两，相当于铁刀会三个月的总收入了，用一个盟主的名头换得这些银子，这买卖划算。
　　“神风会也同样愿尊苏帮主为盟主。”龚清风沉声道。
　　看到其他三个帮会都已经同意了，宁骆君暗中捅了捅孟长河，焦急的对着他打着眼色。
　　表面上尊苏信为盟主，他们压根一点亏都不会吃。
　　用一个空头名声换得这上百万两银子，这笔买卖怎么算都会亏的，而且这还不是一次性的买卖，每年那些中原的商队，可都是会过来一趟的。
　　至于以前的那点恩怨在这些钱面前又算得了什么？连个屁都算不上！
　　不过孟长河一想到自己以后要对这个跟着自己有着杀子之仇的人叫盟主，他就一阵憋屈。
　　但在宁骆君和段枭的眼神示意下，孟长河只得咬着牙道：“三英会也同意尊你为盟主！”
　　在孟长河话音落下的一瞬间，苏信的脑海中便响起了系统的声音：“恭喜宿主完成主线任务：称霸常宁府。
　　任务奖励：开启商店系统、指定类别抽取权限一次（等级限定三星半）。”
　　苏信压抑住心中的激动之色，面上轻笑道：“既然如此，那这个盟主的位置在下就当仁不让了，南蛮异族的信物我会让人送到你们手里的。
　　不过有一句话我要说在前面，这些册子里面的各种物品的价格，无论是收购的价格还是卖出的价格，都是我让人精心计算过的。
　　这个价格可以让南蛮异族满意，也可以让那些商人感觉肉痛但却还有的赚，所以这个价格我劝诸位还是不要动，否则一旦引起了对方的不满，我就不负责了。”
　　听了苏信的话，众人都点了点头，他们身为一帮之主，当然不会是那种鼠目寸光之辈。
　　这买卖他们可是准备长期做的，压低那些南蛮异族或者是对那些外来的商人提高价格，这种事情无异于杀鸡取卵，他们才不会做呢。
　　苏信着急去系统中查看自己的奖励，其他人也懒得在这里废话，都准备回去安排人来负责这些事情，所以寒暄了几句大家便都各回各家了。
　　苏信一回到飞鹰帮后，就立刻把自己关到屋子里，进入了系统当中。
　　此时系统空间中的大屏幕上，不在是只有一个转盘，还有一个小商店标志符号。
　　苏信心神一动，商店的标志就被打开，其中也分为五个选项，功法、消耗品、兵器、丹药、杂物。
　　初略的浏览了一遍，苏信被其中一些名字震撼的目眩神迷，那一门门功法更是强悍的惊天动地。
　　上官金虹、东方不败、雄霸、李沉舟、石之轩、元十三限、庞斑、万归藏、叶孤城……
　　如此众多的反派强者看得苏信心神澎湃，不过下面需要兑换的功法价格却是让苏信如坠冰窟。
　　四星级别的功法抽奖获得后进行指定抽取需要3200点，而在商店兑换却是需要双倍的价格才行。
　　四星半需要10000点，而五星功法则需要20000点才能够兑换。
　　“系统，你这价格也未免贵的太离谱了吧？这么贵的价格，我还不如直接去抽奖呢。”
　　系统解释道：“四星功法兑换价格翻倍其实很正常，宿主进行抽奖时，所抽取到的人物是随机的，而商店当中却可以指定人物指定功法进行购买，所以价格翻倍。
　　而四星半和五星功法虽然价格昂贵，但却要比抽奖便宜。
　　宿主如果抽取到四星半人物，不允许用反派值进行指定抽取，而且还有抽空的可能，只能用1000点反派值增加10%的成功率。
　　所以宿主想要百分百抽取到四星半功法，则需要付出一次高级抽奖的机会，和共10000点反派值。
　　而现在宿主只需要付出10000点反派值就可以获得自己想要的四星半功法，还能省下一次高级抽奖的机会。”
　　听到系统如此解释，苏信顿时无语以对。
　　听他这么一说，好像还跟自己占了大便宜一番。
　　又翻了翻其他选项，价格都普遍偏高，比如他之前抽取到的两星半的少林寺小还丹，竟然需要200点反派值才能够兑换。
　　这种日常的修炼丹药用反派值来兑换无疑是很不划算的。
　　不过这里面也有性价比比较高的，比如可以帮助先天武者冲击壁垒的灵神丹，等级评价三颗星，要价才300点反派值，跟其他三星的日常修炼丹药一样价格。
　　但在外界，这灵神丹却是有价无市，据说这东西乃是西疆密宗炼制的独门丹药，很少在中原武林流通。
　　剩下兵器和杂物的数量太多，苏信翻看了两眼就不看，如果有自己需要的东西，再来这里买就是了。
　　商店系统唯一能让苏信惊喜的就是消耗品了。
　　消耗品的价格也很贵，每件消耗品的价格为正品的十分之一。
　　比如之前苏信抽取的火焰刀综合评价为三星半，指定抽取需要1600点反派值，商店则需要3200点，这消耗品的价格就是320点。
　　火焰刀的威力苏信见过，绝对的保命神技，320点反派值换来一次保命的机会，这反派值花的不亏。
　　况且火焰刀这种类型的武技只是消耗品当中最不划算的一种，因为火焰刀是论‘次’来的。
　　通过消耗品下面的详细说明苏信这才知道，有些消耗品是按次来计算的，有些则是按照时限来计算的，时间从一刻钟到半个时辰不等。
　　比如说雄霸的三分归元气，便没办法按照次数来使用，而是有半刻钟的时限。
　　半刻钟之内只要你的内力充足，便可以无限使用三分归元气。
　　而叶孤城的天外飞仙便是按次来算的。
　　这种兑换方式很灵活，在不同的时候苏信可以选择不同的消耗品来使用。
　　当然这消耗品还有一个限制，那就是一天之内，消耗品只能使用三次，每次间隔一个时辰。
　　这也是防止苏信在某些时刻连续使用数次消耗品，造成威力的不平衡。
　　就比如天外飞仙这种顶级的杀招，如果能连续使用那简直就是BUG一般的存在，以系统的德性是绝对不可能让这种事情发生的。
　　“对了，我的任务奖励还有一个三星半级别的指定类别抽取权限，现在我也要使用，抽取功法。”
　　大屏幕之上出现了一个个人物的影像在不断的变幻着，最后出现了一个挺拔的身影。
　　这是一名身穿白衣，肤色白皙、轮廓峻刻、面目英俊的青年人，身材颀长挺拔、玉树临风。
　　若是光看外表，这绝对是一名风流倜傥的青年侠士，但其实这人却是狼子野心、阴险龌龊、恶毒凶残、为达目的不择手段，甚至为了为权力弑兄叛友的大反派。
　　他便是温瑞安《说英雄谁是英雄》系列当中前半部分的主角之一，金风细雨楼楼主，白愁飞！
　　白愁飞其人性格阴阳双面：一面恃才傲物，机锋峻烈潇洒出尘；同时又狼子野心、为达目的不择手段。
　　但白愁飞虽然是彻彻底底反派角色，但他身上有些特质却令人不得不佩服。
　　温瑞安点评白愁飞一生只能用八个字来形容：想飞之心，永远不死。
　　白愁飞一生遇挫不折、屡败屡战，遇强愈强、百折不沮，尽管他弑兄叛友、两手血腥，但他所作所为，却堪称一世枭雄。
　　无所谓对错善恶，苏信最佩服白愁飞的便只有一点，那便是他的坚强。
　　在经历了种种的不平和打击之后，他依然骄傲的负手观天——惟天可容我飞翔！
　　他没有大哥苏梦枕的背景，生下来便是金风细雨楼的少主，被天下敬仰。
　　他也没有王小石显赫的师门，出身顶尖高手无数的自在门。
　　他有的只是自己不屈的斗志和野心！
　　这便是白愁飞，为了翱翔于九天之上不择手段的白愁飞！


第八十四章 外来人
　　能抽到白愁飞也算是意外之喜，这是苏信最喜欢的反派角色之一，一个真正有着自己灵魂的人物。
　　当然更让苏信欣喜的是白愁飞应该只有一门强大的武技在身，不像其他人物那样，身上有着各种杂七杂八的武技，说不定会抽到什么东西。
　　果然，系统的声音传来：“恭喜宿主抽取到人物白愁飞，人物评价等级三星半，自带武技《二十四节气惊神指》，功法等级评价三星至四星，无需再进行抽取。
　　备注：《二十四节气惊神》指分为两部分，一为二十四节气指，等级评价三颗星。
　　当二十四节气指修炼到熟练度百分之百后，便可自行领悟三指弹天：「破煞」、「惊梦」、「天敌」。
　　前两指等级评价三星半，最后一招‘天敌’等级评价四颗星，需顿悟后才能使用。”
　　苏信一拍巴掌，果然如他所料，白愁飞身上只有这么一门武技。
　　二十四节气惊神指的威力自然不用多说，乃是白愁飞于高山之颠悟天地之奥妙、融合二十四节气而创，天下最强的指法之一。
　　但看系统给出的评价就知道，二十四节气指的威力就已经高达三星，三指弹天中的‘天敌’一招甚至高达四颗星。
　　当然这最后一招的使用条件也是非常苛刻，竟然要求什么顿悟后才能使用。
　　不过在原著当中，这最后一指‘天敌’白愁飞也的确没有使用过，具体的威力还真是一个未知数。
　　二十四节气惊神指到手，苏信大部分的时间都在自己的宅院内秘密修炼这门武技，当作是杀手锏来用，帮中的事情都交由李坏和黄炳成打理。
　　这段时间整个常宁府都显得平静的很，其根本原因就是苏信抛出来的垄断策略让其他帮派根本就没有闲工夫出来搞事情，都在忙着去南蛮收购特产进行垄断交易。
　　苏信虽然把那些南蛮部落的信物给了他们，不过他自己却也留着三个最大南蛮部落给他的信物，这段时间黄炳成也同样派人去南蛮密林的边缘把那些南蛮特产都给搜刮来。
　　整个常宁府最大的五个帮派联手扫荡，几天的时间内就把整个南蛮之地一年的积累全部扫光。
　　等到盛夏来临，中原的那些商人来到常宁府后，却发现原来满大街背着一些特产来贩卖的南蛮异族竟然一个都看不到。
　　反而是常宁府五大帮派拿出各种各样的南蛮特产，明码标价的贩卖，这让那些中原商人不禁咬牙切齿，但却也只能乖乖的掏出比原来多上几倍甚至几十倍的价来购买。
　　苏信的价钱定的很高明，他让人详细的调查了一番中原之地这些南蛮特产的价格，又算了一下从中原难道湘南一路上的花销，这才定下的这些特产的价格。
　　虽然新的价格不可能让这些商人像以前那样走一趟就是一本万利，但起码赚上数倍的利润还是不成问题的，这让那些商人只能咬着牙认下。
　　当然你要不想买也可以，要么去别的州府碰运气，要么就只能来硬的。
　　但可惜这些商人只是商人，就算是他们有大把的银子雇佣先天武者当镖师护送他们来湘南，但他们即使花再多的银子，也不会有先天境界的镖师为了他们对付常宁府几大帮派的。
　　正所谓强龙不压地头蛇，外来人想要破坏常宁府的规矩，必然会遭到常宁府的联手抵抗。
　　上次是孟长河找来的陈昭，而且针对的还不是他们，这都让常宁府几大帮派的话事人很不爽，认为孟长河是坏了规矩。
　　现在如果是外人敢挑衅，苏信建立的这个口头上的联盟恐怕就会成为真的了。
　　先天武者是强，一个先天武者完全可以击败常宁府所有帮派的话事人。
　　但你先天武者就算是再强那也还是人，而不是神。
　　你要是敢上门去挑衅，常宁府五大帮会加起来十多万人，一人一口唾沫都淹死你了。
　　那些先天武者都不傻，他们是中原的镖师，在湘南跟一整个州府的帮派死磕，那纯粹是在找死。
　　所以这样一来，那些商人就只能老老实实的在常宁府花高价购买这些特产运回去。
　　不过这也不是一点好处都没有的，起码这速度要快许多。
　　以前他们直接跟南蛮那些异族购买的时候，因为语言不通，需要磨蹭好久，再加上以前那些南蛮异族都是零散的背着一大堆东西前来贩卖，有好的也有坏的。
　　但现在苏信他们都将东西分门别类的摆好，有些东西都分出了级别，倒是方便的很。
　　盛夏的常宁府持续了三个月的繁荣，等那些中原的商人都走后，常宁府又彻底陷入往常的宁静当中，不过此时常宁府外，却迎来了一些不速之客的到来。
　　常宁府北门，一群手持长剑的年轻男女风尘仆仆的赶路而来。
　　看到常宁府那青灰色的城墙，一名大概只有十五、六岁的少年报怨道：“这南蛮之地的路简直太难走了，这下终于到了。”
　　他身旁一名年龄差不多大、面容娇俏的少女也是撅着嘴报怨道：“是啊，真不明白师傅是怎么想的，为什么让我们来这种鬼地方。”
　　三男两女，都是不到十八岁的少年，也都不断的报怨了起来，这时候一名身穿黄衣的年轻女子淡淡道：“好了，都别报怨了，正所谓读万卷书行万里路。未曾行走江湖万里遥，怎得明心见性纳天地？
　　若是连这点小苦头都吃不住，那你们将来可是连真正行走江湖的资格都没有，即使你们想出去，师门也不会允许的，因为你们会让弈剑门蒙羞的。”
　　这黄衫女子面相清丽恬静，初看不觉得惊艳，但细看却有一种宁静悠远，淡雅超群的气质在其中。
　　虽然一路的奔波让她显得风尘仆仆，但仍旧掩饰不住她那股出尘的气质。
　　这黄衫女子在那些少男少女眼中的威望极高，听她这么一说，几人顿时露出了羞愧的眼神，不再说话。
　　“行了，都跟我进城吧，记住这次师门交代的任务，但求无过，不求有功，领你们出来只是为了让你们见识一下真正的江湖而已，千万不要涉险惹出什么乱子。”黄衫女子细心的叮嘱道。
　　“知道了师姐。”少男少女们顿时齐齐答道。
　　而与此同时，西门、南门、东门，都有外界武者进入，各个姿容不凡，平日里沉静的常宁府，一下子便热闹了起来。
　　而此时苏信还不知道这些情况，他正在盛龙楼内给馨儿过生日。
　　以往馨儿的生日苏信只是为她买上一碗牛腩面解解馋，但如今他却可以在常宁府最大的盛龙楼内包下一整座楼来为馨儿庆祝。
　　不过苏信虽然包下了一整座盛龙楼，但却没有请多少人过来。
　　他和馨儿都不喜欢太喧嚣的场面，也就只把李坏和黄炳成还有几名飞鹰帮的高层请来凑个气氛。
　　这些人都知道馨儿是帮主的宝贝疙瘩，一个个都准备了精致的礼物送给馨儿。
　　李坏最奇葩，送的竟然是一柄轻巧的细剑，剑锋上面雕刻了许多神异的花纹，显得瑰丽至极。
　　这细剑乃是某个南蛮部落的匠人手工打造的，用了一种陨铁，虽然坚韧但却极为轻巧，甚至比木剑也沉不了多少。
　　黄炳成还曾经笑话李坏不知所谓，小女孩过生日你竟然送了一把剑来。
　　但没想到这么多礼物当中，馨儿最喜欢的就是李坏送她的细剑，拿到后就抱着不松手了，让黄炳成顿时目瞪口呆。
　　吃饱喝足之后，盛龙楼的掌柜的亲自端来了茶点，并且把黄炳成之前给他的包场费退了回去。
　　按理来说苏信今天包下整个盛龙楼是极为不合规矩的，但以今时今日苏信在常宁府中的地位，即使是盛龙楼也要给苏信这个面子，为他坏一次规矩。
　　既然规矩都已经坏了，那还收钱干嘛？所幸就一次性好人就做到底了。
　　双方推辞了几次，最后在盛龙楼掌柜的坚持下，苏信也只得把银子收起来。
　　正当苏信他们准备离开时，铁无情忽然登上盛龙楼来，推门而入。
　　铁无情手里面依旧把玩着那两颗铁胆，嘴角带着一丝笑意道：“苏帮主，这么久不见，你可是大忙人啊。还有你在盛龙楼请客都不喊我，你这可不地道啊。”
　　苏信轻笑道：“铁大人还是直接叫我的名字吧，什么帮主不帮主的，我听着别扭。我今天只是给妹妹过生日而已，铁大人你公务繁忙，我可不敢打扰你。”
　　铁无情的实力深不可测，在他面前，苏信可从来都不会装大。
　　同样铁无情也对苏信的态度很满意，如果苏信是那种一朝得志便猖狂的家伙，他也不会对苏信如此看重了。
　　铁无情揉了揉馨儿的小脑袋道：“这可都怪你，今天咱们的小寿星过生日，我都没准备礼物，还真是对不住。”
　　馨儿眯着大眼睛道：“没关系的，有这么多人陪着馨儿过生日，馨儿已经很开心了。”
　　听到馨儿如此回答，铁无情顿时大笑了起来：“小馨儿说的没错，人这辈子就要紧的就是知足，但偏偏有些人非要贪心不足，搞出一些事端来，还真是讨厌的很。”
　　苏信眼睛一眯：“铁大人，常宁府内难道有人想惹事吗？用不用我出手？”
　　铁无情的嘴角泛起了淡淡的冷意：“没多大的事情，只是一堆隐藏在暗处、贪心不足想要更多的臭虫而已，用不到你，等找到机会我会亲自解决的。”


第八十五章 武林大派
　　铁无情说的有些不明不白的，苏信也没有刻意去追问。
　　这时一名飞鹰帮的帮众忽然进来，将一张纸条交给黄炳成。
　　黄炳成看过之后走过来对苏信道：“帮主，有件奇怪的事情，帮里传来消息说今天常宁府内出现了许多外来武者，好像实力都很强。
　　而且他们来到常宁府后就开始打听常宁府最强的势力都有哪个，不知道要干什么。”
　　铁无情在一旁道：“你们的消息来的还真慢那，我今天来就是想跟你说这件事的，这常宁府，可是要有大事发生喽。”
　　“大事？什么大事？”苏信问道。
　　铁无情卖了一个关子，反问道：“你知道今天来的都有谁吗？”没等苏信回答，铁无情便继续道：“说出来能吓死你。
　　其一便是持剑五派当中的剑南道弈剑门，来的人是弈剑门‘天女’谢芷燕，弈剑门代宗主、玄心剑主孟惊仙的嫡传弟子，位列江湖人榜第七十八。
　　其二是持剑五派当中的川南道青城剑派，来的是青城剑派长老之子方东霆，位列人榜第一百零五。
　　第三是天下七帮当中的江南道年帮堂主。年帮共分‘春夏秋冬’四季坛，二十四节气堂。这次来的便是立夏堂堂主江陵，他虽然没有位列人榜，但那只是因为年纪较大，其实力却堪比人榜前八十的高手。
　　第四是湘南道三大世家阮、张、蒋三家的嫡传弟子，这三家虽然在中原江湖名气不大，但却是湘南道的地头蛇之一。”
　　铁无情说完，本来想看看苏信震惊的神色，但没想到苏信却是一脸懵逼的看着他。
　　“别告诉我这些门派你都不知道。”铁无情一脸的诧异。
　　苏信苦笑道：“我应该知道吗？常宁府这一亩三分地我才刚刚站稳脚跟，这些离我十万八千里的江湖门派，我费力气去打听他们干什么？”
　　铁无情无奈的摇摇头道：“你还真是两耳不闻窗外事，这些东西你现在不知道可以，但将来不知道，肯定会吃亏的。
　　也罢，今天我就先给你讲讲这江湖上顶尖的门派有哪些，省得让你吃亏。
　　大周地域公分四十一道，数百州府，外界还有东晋、北方草原金帐汗国、西北异族、西域三十六国等地域。
　　有人的地方就有江湖，这么大的地域，大大小小的门派加起来足有十余万，但能称得上是顶尖的门派的，却只有那么几家。
　　这几家便是：佛门三寺、道门四宗、持剑五派、六大世家、天下七帮、左道八门、九狱邪魔。
　　具体的名字我就不多说了，你随便找个江湖人打听一下就会知道。
　　这次来的四方人当中，青城剑派和弈剑门都是持剑五派之一，而年帮则是天下七帮之一。”
　　“从三到九，那一和二分别是什么？没有吗？”苏信问道。
　　铁无情摇摇头道：“有，但那就不知道我这小捕头所能知道的，这些江湖隐秘，你没有足够的地位和实力，根本就没有资格知道。”
　　苏信点点头，事实就是如此，就好像农夫总以为皇帝每天都能吃到肉包子一样，有些世界，不是一般人能够想象的。
　　“对了，那这个人榜是怎么回事？”
　　铁无情解释道：“人榜乃是朝廷设立的一个榜单，共有一百零八个位置，江湖之上只要年纪在三十五岁以下的年轻俊杰便有资格入榜，年纪过线或者超越先天境界，便会被撤出人榜。
　　朝廷每月都会更新一次榜单，按照武者的实力和战绩等综合信息来进行排名。
　　如果人榜中的排名发生了极大的变化，那么朝廷有时也会提前更新榜单的。
　　而除了人榜之外，朝廷还有天榜和地榜。
　　天榜三十六，地榜七十二，不过能进入天榜的都是一代宗师级别的人物，所以天榜并没有排名。”
　　苏信沉思了一下，忽然笑了起来：“二桃杀三士，朝廷这招果然狠啊，有了这人榜和地榜，估计这些江湖人没少为它而厮杀。”
　　身为武者，不好财色者很多，但却极少有不好名利者。
　　没有人甘心屈居于人下，为了这人榜和地榜的排名之争，这其中的血腥肯定不会少的。
　　朝廷只用了这两个轻飘飘的榜单，就让那些江湖中人展开了血腥的内斗和厮杀，能想出这一招的人可不简单。
　　铁无情道：“其实就算是没这个榜单，那些江湖人也会模糊的自己弄出一个排名来。
　　攀比之心人皆有之，名利之争从来也不曾消亡过，朝廷只不过是在后面起到一个推波助澜的作用而已。”
　　苏信点点头，这江湖上之上名气之争自古以来就有，两个素不相识的人很可能就因为外人传言他比他强便心生不忿，来一场生死斗，这都是司空见惯的事情。
　　朝廷只不过是把这种情况用一张榜单给放大、明朗化而已。
　　当然朝廷也不敢做的太过分，比如天榜就没有排名，只是记录了现在江湖上最强的三十六名武道大宗师级别的人物。
　　这种级别的人物就连朝廷都不敢轻易去招惹，用这种小手段把那些强者激怒，他们是真的敢去未央宫找皇帝谈谈心的。
　　“这几大门派在中原武林实力如此之强，来常宁府这偏僻之地干嘛？”苏信疑惑问道。
　　铁无情道：“这也是我今天来找你的目的，据说他们是为了昔日的三湘武林盟主：狂狮杜元圣留下的宝藏而来的。
　　他们四处打听常宁府内强大的帮派，估计也是想要个地头蛇来帮他们打探消息。
　　你飞鹰帮现在可是常宁府五大帮派之一，他们肯定会来找你的。
　　面对这些人你无法拒绝，当然你也不用拒绝，就当帮我一个忙，给我盯紧了他们，别让这帮家伙在常宁府给我闹出什么大事就行。”
　　“三湘武林盟主？我怎么没听说过有这么个位置？”苏信疑惑问道。
　　铁无情把玩着自己手中的铁胆，脸上少有的露出了钦佩之色。
　　“你当然不知道，因为杜元圣已经失踪十八年了，不过这人却是我极少佩服的几个人之一。
　　昔日大周崛起于这南蛮荒凉之地，而狂狮杜元圣则辅佐初显峥嵘的大周，网罗湘南道、湘江道、湘西道这三湘之地所有的武林高手，组成三湘武林盟，进攻昔日的中原霸主东晋。
　　此人雄才伟略，堪称盖世之雄，可以说咱们大周能有今天的地位，狂狮杜元圣功不可没。
　　不过十八年前，当大周朝快要把彻底灭亡东晋时，狂狮杜元圣却忽然失踪，整个三湘武林盟分崩离析，这也导致了大周的攻势暂缓，让东晋缓过气来，竟然苟延残喘至今。”
　　铁无情端起桌子上的茶碗一口饮尽，继续道：“三湘武林盟最为辉煌时，其势力跟实力甚至不逊于现在的顶尖门派。
　　杜元圣一路跟随大周，剿灭了无数依附东晋的大小门派，收刮了无尽的珍宝还有一些强大的武功秘籍和灵药神丹。
　　这些东西即使是弈剑门这种顶尖的一流门派，也同样会眼红的。”
　　苏信也喝了一口茶道：“看他们样子这杜元圣的宝藏还只是没有影子的事，为了一个传说中的宝藏就值得大动干戈？”
　　铁无情笑道：“那些大派当然没有这么傻，明目张胆的就派一大堆人过来，找不到宝藏丢脸还在其次，若是真有宝藏，他们这么做岂会不引起其他门派的注意？
　　他们这次派来的都是年轻一代的弟子，实力在先天境界左右，都是来探路，若真发现了宝藏，再派人前来也不迟。”
　　说完铁无情便起身离开，道：“我先走了，跟这些江湖门派打交道我朝廷的身份有些尴尬，一旦出了什么事情，你让人给我传个消息就成。”
　　苏信点点头，等铁无情离开之后，黄炳成过来小声问道：“帮主，咱们现在该怎么办？”
　　苏信淡然道：“还能怎么办，等着那些门派的人来找咱们呗。
　　你也听到铁大人说的话了，那些门派都不是咱们这种小帮派能惹得起的。”
　　这些武林门派忽然来到常宁府，的确让苏信有些措手不及。
　　不过苏信跟他们也没什么冲突，你找你的宝藏，他们若是要帮忙，只要能帮上的，苏信也不会推辞，反正他也答应了铁无情要给他传递这些江湖门派的动向。
　　正在苏信他们也准备离开时，盛龙楼的一层忽然传来了一阵喧哗之声，苏信带着人走下楼去一看，竟然是几名持剑的少年跟盛龙楼的掌柜起了冲突。
　　其中一名大概十五、六岁左右的少年拍着桌子冷哼道：“你们这酒楼什么意思？大白天的还要撵我们走，怕我们给不起银子吗？”
　　那少年直接扔出一锭银子来‘咣’的一声砸到了桌子上，看那分量起码是一锭五十两的官银。
　　看到这少年这幅派头，盛龙楼的掌柜顿时心中‘咯噔’一下，这些少年男女的来历恐怕不简单，看他们的气势就知道了。
　　寻常的小门小派可培养不出这种气势来。


第八十六章 弈剑门
　　盛龙楼的掌柜此时也很无奈。
　　他今天把盛龙楼交给苏信包场，本来就是想要跟苏信结一个善缘的。
　　现在苏信人都要走了，他若是再把其他人给放进来，那之前他不惜破坏规矩的举动岂不是白费了？
　　所以盛龙楼的掌柜只得苦笑道：“诸位，真不是我故意撵诸位客人走了，而是今天本店已经有人包场了，要不然麻烦您等一会？这顿饭我不收一分钱，就当是给您赔礼了。”
　　盛龙楼的掌柜不说这句话还好，他一说那少年的火气就更大了，直接指着盛龙楼的掌柜呵斥道：“你什么意思？我们难道还差你这一顿饭钱了不成？”
　　盛龙楼的掌柜连忙摆手道：“不是不是，我当然不是这个意思。”
　　“行了小七，别闹了，我们换一家就是了。”身后背剑的黄衫女子轻声说道。
　　这黄衫女子在那些少年男女们当中威望极高，听她这么一说，那名叫小七的少年即使心中不忿，也只得冷哼一声作罢。
　　“刘掌柜，你还是赶紧为这几位贵客去准备菜肴吧，你们盛龙楼的老板若是知道你把这几位贵客撵出去，我估计你的下场会很惨的。”
　　苏信带着人走下来，对着那黄衫女子一拱手道：“这位就应该是弈剑门的‘天女’谢芷燕谢女侠了吧？还有诸位弈剑门的青年才俊，都坐下吧，刘掌柜无意冒犯各位，他只是不知道诸位的身份而已。”
　　谢芷燕嘴角露出一丝淡淡的笑意：“女侠不敢当，你直接称呼我的名字就好了。”
　　盛龙楼的刘掌柜顿时一头冷汗。
　　他虽然不是江湖中人，但身为盛龙楼的掌柜，最重要的就是有眼色，不能得罪人，对于江湖上的各大门派，他都是很了解的。
　　刘掌柜虽然猜到了这几人的来历不凡，但却压根就没把她们往弈剑门的方向去想。
　　盛龙楼虽然在常宁府内很有名气，但他可不是铁无情，也不是苏信这样的一帮之主，能这么快知道有外人来到常宁府的消息。
　　若是总楼知道他竟然把持剑五派之一弈剑门的弟子往外敢，他恐怕不死也要脱层皮。
　　想到这里，刘掌柜感激的望了苏信一眼，若不是他提醒，这次自己可就惨了。
　　“您几位楼上请，我这就去安排酒菜。”刘掌柜连忙补救着。
　　小七冷哼一声：“走了这么远，早就累死了，还哪里有心思爬楼？在就一楼好了。”
　　说完，小七还冷冷的撇了苏信一眼：“你就是那个包下了一整栋酒楼的家伙？几个人吃饭就包下了七层的酒楼，生怕别人不知道你有钱啊？”
　　“小七，不得无礼。”谢芷燕呵斥一声，对苏信歉然道：“小七孩子脾气，你别跟他一般见识。”
　　苏信笑呵呵道：“没事，谢姑娘你们慢慢吃，我就先走了。”
　　“等等，苏帮主暂且留步。”谢芷燕忽然喊道。
　　苏信一愣：“你认识我？”
　　谢芷燕笑道：“你都认识我，我为什么不认识你。”
　　这一笑之下，清丽如画，淡雅宛若淡青，即使苏信都有一瞬间的失神。
　　苏信这里有帮众报信，而谢芷燕他们来到常宁府，肯定也要打听一下常宁府内最大的帮派都是那几家。
　　五大帮派的话事人当中，还就属苏信最好认，年纪最轻的，就是他了。
　　谢芷燕用清脆的声音道：“苏帮主，我相信你应该也知道我们的来意了，我希望这段时间你能帮我寻找关于狂狮杜元圣宝藏的线索。”
　　“哦？那我能得到什么？”苏信问道。
　　小七在一旁冷哼道：“贪得无厌！我弈剑门找你帮忙就算是给你面子了，你竟然还想要东西？”
　　“啪！”
　　谢芷燕抽出身后的剑柄狠狠敲了小七脑袋一下，顿时打的他眼泪汪汪的。
　　“师姐，为什么打我？”小七一脸的委屈。
　　谢芷燕神情严肃道：“小七，你要记住一件事情，宗门是宗门，你是你，你用弈剑门的名头压人，对方服的是弈剑门而不是你。
　　况且苏帮主说的没错，有付出才有回报，我们不拿出东西来，人家凭什么尽心尽力的帮我们？不暗中使坏已经算是厚道的。
　　有舍才有得，你若是想不明白这一点，那以后你就别想下山历练了，什么时候想明白了，什么时候才有资格闯荡江湖。”
　　“知道了师姐。”小七顿时蔫了下来。
　　苏信饶有兴趣的看着这一切，弈剑门不愧为持剑五派之一，这教育弟子的方式倒也真是有趣。
　　谢芷燕虽然年纪跟他差不多大，但却不是那种初出茅庐的新手，为人处世让人感觉很舒服。
　　那小七的性格虽然有些傲了点，但胜在年纪不大而且听话，好好教育一下，到也不会成长为那种自身实力不怎么样，却只会仗着背后师门胡作非为的家伙。
　　谢芷燕转过头来对苏信歉意道：“小七年纪还小不懂事，让苏帮主你见笑了。”
　　苏信摇摇头道：“无事，不过谢姑娘你也别称呼我为苏帮主了，在弈剑门的弟子面前，我这帮主的名头说出去可就是个笑话了。
　　在下苏信，谢姑娘若是不嫌弃，直接称呼我的名字就可以。”
　　谢芷燕也不矫情，她拿出一瓶丹药道：“这是我弈剑门秘制的剑心养气丹，对于后天境界和先天境界的武者修炼都有益处。
　　这段时间我只需要你帮我在常宁府打探了一些关于狂狮杜元圣的情报就可以，你是这里的地头蛇，这些对于你来说应该不成问题。”
　　苏信接过丹药，系统判定为丹药等级为二星半，算是不错的东西，所以苏信一口便答应下来。
　　“没问题，成交。”
　　苏信和谢芷燕这边谈事情，那边的小七闲的无聊，想要其他师弟师妹聊聊天。
　　但他们看到小七刚刚被师姐给训斥了一顿，不由得离他远远的，生怕被他给牵连了，让小七不由得一阵气闷。
　　转过头来小七看到馨儿正乖乖的坐在那里捧着李坏送她的细剑听着苏信说话，他看的有趣，便过去逗馨儿。
　　“小妹妹，你这兵器可不是好玩的，弄不好可是会受伤的。
　　那个苏信是你哥哥？他可真不负责，竟然让你这么个小姑娘拿着兵器乱玩。”
　　馨儿一撅嘴道：“哼，自从我习剑以来，可还从没有受伤过呢。”
　　一听馨儿说这话，小七顿时‘噗’的一声笑了出来。
　　这话若是一个成年武者说没什么，但一个七、八岁，乖巧可爱的小姑娘却说什么‘自从我习剑以来’，这场面简直太有趣了。
　　“你还会剑法？”
　　馨儿骄傲的一扬小脸：“当然，我剑法很厉害的。”
　　小七从桌子上拿出一根筷子，嘿嘿笑道：“那样，我们来比一比，我用筷子你用剑，我要是能在十招里把你的剑打掉，那就我赢。
　　如果没打掉，那就算你赢，你要是赢了，我就送你一件礼物，你看怎么样？”
　　一听到礼物，馨儿顿时来了精神：“好呀好呀，不过你小心一点哦，我的剑是李大叔送我的，很锋利的。”
　　小七暗自一笑，别看他年纪不大，但他现在已经有了后天中期的实力，这样要是还能被一个小丫头伤到，他这几年的武就白练。
　　拿起筷子，小七在馨儿面前晃悠了一下，说道：“准备好了吗？我要开始了呦。”
　　馨儿点点头：“准备好了。”
　　小七拿出筷子，使出弈剑门的入门级剑法向着馨儿手中的剑柄点去。
　　但馨儿手中的细剑一翻，大须弥剑式施展而出，小小的细剑竟然舞的密不透风，差一点就将小七手中的筷子削成两截。
　　这一下小七彻底傻眼了。
　　大须弥剑式本来就是以防守闻名的，他手主动进攻，别说十招，就算是一百招都破不开馨儿的剑式。
　　这门剑法馨儿一直练了好几个月，甚至要比已经放弃大须弥剑式的苏信都熟练呢。
　　小七倒是可以用内力直接弹开馨儿的细剑，但他跟一个小女孩比剑竟然还要靠内力取胜，小七可做不出这么丢脸的事情。
　　这一分神的功夫，十招就已经过去了，馨儿收起剑兴奋的大喊道：“哦！我赢喽！”
　　小七羞的面色通红，顿时感觉自己没脸见人了，但这时谢芷燕却忽然站起来，一脸惊讶的看着馨儿。
　　原本看到小七跟馨儿玩闹谢芷燕并没有在意。
　　但看到馨儿使出来这一套剑法，谢芷燕却是彻底被惊到了。
　　“天生剑心！竟然是天生剑心！”
　　谢芷燕喃喃一句，转头看向苏信：“她是你妹妹？”
　　苏信点点头：“嗯，亲妹妹。”
　　“让你妹妹加入弈剑门怎么样？我会禀报师门，直接让你妹妹成为弈剑门的嫡传弟子。”
　　苏信看着谢芷燕，确定她没有再拿自己开涮，他不由得疑惑道：“谢姑娘，你不是在开玩笑吧？你们弈剑门收徒难道就这么草率吗？”
　　“当然不是！”
　　谢芷燕看着馨儿眼中放光，好似看到了什么稀世珍宝一样：“你妹妹是百年难得一遇的天生剑心，无论修炼任何剑法都进步神速。
　　方才那剑法是你教给你妹妹的吧？这门剑法虽然对使用者的要求很低，甚至没有内力都能使用，但却剑招繁复，学习起来极为不易。
　　就算是已经有了武道基础的成年武者学习起来都很费劲，但你妹妹学起来却很轻松。
　　这就是天生剑心的威力，她天生就应该学剑！”


第八十七章 线索
　　虽然苏信知道馨儿练剑的天赋很好，但没想到她竟然能得到谢芷燕如此看重。
　　弈剑门弟子的眼光自然不用多说，谢芷燕说馨儿是天生剑心，那她就一定是天生剑心了。
　　但苏信还是摇头拒绝：“谢姑娘的好意我心领了，但我是不会让馨儿加入其他门派的。”
　　苏信现在就馨儿这么一个亲人，在他有能力保护馨儿的情况下，他是绝对不会把馨儿交给外人的，即使对方是持剑五派之一的弈剑门。
　　馨儿也是拉着苏信的胳膊道：“对，我是不会跟哥哥分开的。”
　　虽然面前这个大姐姐看上去很和蔼漂亮，但馨儿也仍旧不想跟哥哥分开。
　　看到这两兄妹的态度，谢芷燕没有多说什么，只得叹息了一声便放弃。
　　她不喜欢强人所难，况且收弟子这种事情，如果对方不是心甘情愿的，那样收来的弟子就不是弟子，而是仇人了。
　　天生剑心不加入弈剑门虽然可惜，但身为持剑五派之一的弈剑门，什么天才没有见过？虽然馨儿是天生剑心，但也还不至于让她这个弈剑门的嫡传弟子死缠烂打的地步。
　　“好好教馨儿学剑吧，不要浪费了她的天赋，只要她没出什么意外，以她天赋，十年之后人榜必定有她一席之地。”谢芷燕叮嘱道。
　　苏信点了点头，就算不加入弈剑门也没什么，他有大反派系统在，那里面各种强大的剑法无数，可不会逊于弈剑门的。
　　这时盛龙楼的刘掌柜已经把菜肴端上来，苏信就先在一旁等谢芷燕他们都吃完后，回到飞鹰帮总堂后再行商议。
　　谢芷燕他们一路行来，从中原剑南道来到常宁府，足足有三个月的时间。
　　谢芷燕还好说，她本身就是先天武者，出山行走江湖已经有一年多的时间，这点苦处还难不到她。
　　但她那些师弟师妹们可就不一样了，这还是第一次出来行走江湖，而且路上也没有什么有趣的东西，就是干巴巴的赶路，早就让他们苦不堪言了。
　　所以一回到金月坊，苏信便安排他们去客栈休息，顿时让这些年轻的少男少女们欢呼雀跃。
　　等到都走后，苏信这才对谢芷燕问道：“谢姑娘，既然你想要我帮忙寻找线索，那就要先把你们拿到的线索都告诉我才行。
　　你们三大中原的顶尖门派和湘南三大世家来常宁府，虽然派来的都是年轻一辈的弟子，但我可不相信你们只是听说了一点风声就赶来，这里面肯定是有重要的东西在其中。”
　　谢芷燕点点头道：“没错，我们的确得到了一些重要的线索，狂狮杜元圣的生平你应该知道吧？”
　　苏信点点头，他刚刚听铁无情给他详细的讲过。
　　谢芷燕道：“狂狮杜元圣虽然辅佐大周建立无上王朝，但他所建立的湘南武林盟却是一个独立的联盟，跟大周朝应该算是合作的关系。
　　现在江湖上是猜测最多的就是大周人皇忌惮杜元圣的势力，害怕湘南武林盟成尾大甩不掉之势，所以便暗中将其铲除。
　　不过杜元圣也一直都防着大周人皇，他将攻打东晋时所掠夺来的东西都暗藏起来，这地方百分之九十便是大周朝的龙兴之地常宁府。”
　　谢芷燕拿出一枚奇形怪状的令牌放在桌子上。
　　“杜元圣死后，湘南武林盟分崩离析，这些令牌就是从昔日杜元圣的心腹手中得来的，乃是开启宝藏的钥匙。
　　不过这钥匙应该有五枚，弈剑门、青城剑派、年帮江陵、湘南世家手里各有一枚，还有一枚不知所踪，但最近我们接到消息，这钥匙曾经在常宁府出现过，所以我们这才赶过来。”
　　苏信皱眉想了一会道：“这里面有些不对劲啊，你们都是听说了最后一枚钥匙在常宁府出现的消息才赶过来的，但你们却都是今天进的城？”
　　谢芷燕点点头道：“或许差一两个时辰，但我们的确都是今天才到的常宁府。”
　　苏信敲了一下桌子，道：“不对的地方就在这里。
　　你们弈剑门在剑南道，青城派在川南道，年帮在江南道。
　　这三家互相之间的距离最远的足有数千里远，你们得到消息后赶来常宁府，肯定不可能是同一时间。
　　而且湘南三大世家离常宁府最近，他们若是来常宁府十几天就能赶到，但现在他们却跟你们一块到来。”
　　听苏信这么一说，谢芷燕也感觉到了这其中的疑点。
　　“你是说有人故意给我们传达消息，甚至计算着时间把消息透露给我们，好让我们三家在同一时间齐聚常宁府。”
　　苏信点点头：“没错，这个可能非常大，不过若是真有这么个幕后黑手在，他图谋的肯定也是杜元圣的宝藏，估计等到宝藏现身之后，他也就该出现了。”
　　光猜测没有意义，苏信拿出纸张来将那钥匙的形状画下来，准备让手下的帮众打听一下。
　　同样需要打听的还有关于杜元圣的生前的一些事迹，或许通过这些东西可以推断出宝藏究竟在哪里。
　　杜元圣死了虽然有十几年，但常宁府内的一些老人肯定听说过关于杜元圣的一些消息或者是传说，这里面说不定就有有用的东西。
　　看到苏信安排的井井有条，谢芷燕也就放心，跟苏信道别之后，也回到客栈休息。
　　而此时其他帮派也没有闲着，因为其他大派的人，也同样找上了他们。
　　三英会。
　　孟长河等三人亲自将三名年轻人迎进门内，态度恭敬至极。
　　他们便是湘南三大世家：阮、张、蒋三家当中的阮明月、张庆方和蒋元东。
　　湘南三大世家在这南蛮之地算是最大的势力之一，以前三英会身为常宁府内最强的帮会，也跟他们打过交到，知道这三大世家的恐怖。
　　同样这三大世家对于常宁府内的势力也很了解，所以第一时间就选择了最强的三英会来当他们的帮手。
　　年帮的江陵在进入了常宁府后，正好遇见了铁刀会的帮众，所以他直接就选择了铁刀会来帮他。
　　贺天为人虽然狂傲，但也听说过天下七帮当中年帮的名头，不敢有半分的怠慢。
　　这几人当中青城剑派的方东霆来的最晚，等到他来到常宁府时，其他的帮派都已经有人选了，就只剩下血衣会和神风会。
　　其实最开始方东霆是想要选择苏信的飞鹰帮的。
　　现在飞鹰帮在常宁府内如日中天，虽然大部分人都知道，常宁府内最强的帮会是三英会，但外来人却只知道飞鹰帮的名头最大，而且苏信可是常宁府帮派联盟的盟主。
　　既然要找人打探消息，那方东霆自然想要选择势力最强的一家，但奈何谢芷燕机缘巧合去盛龙楼碰见了苏信，方东霆迟了一步，只能心中暗恨。
　　他青城剑派跟弈剑门的关系可算不上好，应该说同为持剑五派之一，大家的关系都算不上太好。
　　正所谓文无第一，武无第二。
　　这天下第一剑派的帽子，可是谁都想要的。
　　还剩下两家可选，方东霆直接就选择了神风会。
　　血衣会的实力自然要比神风会要强，但方东霆却不会选他，因为血衣会身后站着的是血衣楼，左道八门之一的血衣楼。
　　青城剑派自诩名门正派，当然不想跟血衣楼这种杀手组织扯上关系。
　　况且血衣楼跟他青城剑派同属于天下最强的几个势力之一，他想要随便命令人家，人家恐怕还不听呢，所以方东霆最后只得选择了神风会。
　　方东霆一身淡青色的道袍，身材挺拔俊朗，手中的剑没放在自己身上，而是交由一名随从拿着。
　　龚清风小心翼翼的伺候在他的身边，不敢有丝毫的懈怠。
　　他龚清风虽然在常宁府内算是一方诸侯，而且是除了苏信以外最年轻的帮主。
　　但他跟眼前这位青城剑派的长老之子，二十余岁便达到先天，登临人榜的方东霆相比，无疑是云泥之别。
　　方东霆淡淡道：“龚帮主，我让你把钥匙画下来让帮众整个常宁府寻找，你都办妥了吗？”
　　龚清风连忙道：“方公子放心，我已经让人把钥匙的模样刻阵了上万份，我手下的帮众人手一份，都在外面打探着呢。”
　　“需要多长时间才能找遍整个常宁府？”
　　龚清风斟酌了一下道：“起码要七天。”
　　“七天？”方东霆顿时一皱眉：“七天太多了，三天。”
　　龚清风着脸道：“方公子，三天真的办不到啊，我手下的帮众只有一万人，他们就算是不眠不休，也不可能在三天之内找遍整个常宁府。”
　　方东霆冷哼一声：“龚清风，你这是在耍我吗？我可是给你了我们青城剑派的追风七剑的前三式剑诀当作酬劳的，结果现在你却告诉我你办不到？
　　这钥匙弈剑门在找，年帮也在找，七天的时间，那时候人家都把宝藏拿到手了！”
　　龚清风眼睛一转道：“方公子，三天的时间真的不可能，要不然这样，您开口去找常宁府其他帮派借一点人来，以您的面子他们肯定不敢得罪您。”
　　方东霆淡淡的撇了他一眼：“你们常宁府哪个帮派的人最多？”
　　“飞鹰帮！苏信的飞鹰帮人最多，足有三万多人，是我神风会的三倍，而且苏信也是我们常宁府帮会联盟的盟主。”
　　龚清风眼中闪过一丝精芒，他明明知道三英会的帮众有五万多人，但此时他却说飞鹰帮的人数才是最多的。


第八十八章 咄咄逼人
　　方东霆不是傻子，更不是白痴，龚清风出的这个主意明摆着就要想要针对常宁府的其他帮派。
　　不过这些跟他方东霆无关。
　　在方东霆看来，这些在常宁府这区区一个州府之地勾心斗角的小帮派简直就跟蚂蚁打架一样，可悲又可笑。
　　所以他不会去管这些事情，他只要神风会三天之内寻找遍整个常宁府就好了。
　　况且他之前好像听说了，谢芷燕那个女人选的帮派就是飞鹰帮。
　　他从飞鹰帮要来一万人，正好可以拖慢谢芷燕那边的速度。
　　青城剑派跟弈剑门的关系从来就没有好过，况且他本人对于谢芷燕在人榜上的排名竟然在自己之前，也是十分的不忿。
　　第二天一早，苏信就让人带着他画好的图样去常宁府的大街小巷开始询问。
　　不过苏信认为这么做并没有什么大用。
　　苏信可以说是一个阴谋论者，他坚信这世间的事情没那么多的巧合。
　　如果昨天他的推断是正确的话，这背后肯定有一个黑手在操纵着这一切，这第五把钥匙，应该也是在他的手中。
　　等到了时候那黑手自然会冒出来，否则即使他们找，也是找不到的。
　　不过他毕竟是受了谢芷燕的丹药，正所谓拿人钱财，替人消灾，找不找得到先不说，起码你也要先去找才行。
　　正当苏信准备去吃个早饭时，黄炳成却忽然过来，一脸焦急道：“帮主，神风会的龚清风带着人来了，其中还有一名实力深不可测的年轻人，好像也是那些大门派出身的家伙。”
　　苏信一皱眉，龚清风跟自己平日里没什么来往，那些大门派弟子现在更是在常宁府之内地毯式的在找那钥匙，他们来自己这里干嘛？
　　“他们说什么？”
　　黄炳成一脸气愤道：“他们让你出去拜见。”
　　苏信的面色顿时一冷，‘拜见’这个词用的倒是很好啊，对方不说来见，却偏偏说‘拜见’，这是什么意思？羞辱？
　　自古以来，拜见都是晚辈用来面见长辈或者地位尊贵时的词语。
　　但那也只是参拜者的虚称而已，你要是直接说：谁谁谁过来拜见，这根本就是羞辱，丝毫没将你放在眼中。
　　“走，我们就去‘拜见’一下他们，看看他们到底想要干什么。”
　　此时金月坊堂口内，方东霆坐在苏信之前坐的主位上，慢悠悠的喝着茶。
　　他到不是非要抢苏信的位置，而是他方东霆是什么身份？岂会坐在一个小帮派帮主的下手位置？
　　飞鹰帮在总堂的帮众看到方东霆如此无礼，都不禁心生怒意，那个位置也是你能坐的？这简直就是挑衅！
　　不过黄炳成离开时叮嘱过他们，这些人咱们都惹不起，一切等帮主来之后再定夺。
　　但或许是因为一名帮众看向方东霆的目光太明显了，这顿时让方东霆一皱眉。
　　“那小子的眼神让我很不高兴，去，掌嘴。”
　　龚清风点点头，直接走到那名帮众的身前，就要一巴掌扇出，但这时却传来了苏信的一声冷哼。
　　“龚帮主，我的人就算犯了错，也该由我来打，却轮不到你来教训！”
　　看到苏信出来，龚清风收手，笑道：“苏帮主，这可不是我要打的，而是方公子吩咐的。”
　　方东霆诧异的看了苏信一眼，这常宁府最大帮派的帮主竟然如此年轻？
　　不过方东霆也仅仅只是诧异一下而已，再年轻也常宁府这南蛮不毛之地的小帮派之主，况且江湖上最不缺的，就是那些所谓的年轻俊杰了。
　　而对于方东霆这种年仅二十余岁便踏入人榜的武者来说，先天之下，皆是土鸡瓦狗而已。
　　“听闻你飞鹰帮人挺多的，那正好，借我一万人。当然我不是白借，我青城剑派的入门剑法追风七剑，我会传给你两剑的。”
　　青城剑派入门剑法？当自己是叫花子吗？
　　况且就算方东霆拿出再好的功法苏信也不会答应的，他已经答应了要帮谢芷燕，现在却又把人借给方东霆，这样赢不了方东霆的好感，反而会惹怒谢芷燕。
　　如此猪八戒照镜子，两面不是人的事情，苏信岂会干？
　　所以苏信只是淡淡一笑道：“抱歉，不借。”
　　方东霆一愣，没想到苏信会当场拒绝自己，他忽然大笑了起来，但脸色却在笑容中慢慢变冷。
　　“你还真是好大的胆子啊，你知道你拒绝的是谁吗？常宁府内的一个小帮派，我青城剑派挥手即灭！”
　　苏信淡然的看着方东霆，他跟谢芷燕还真是两个极端。
　　谢芷燕最不喜欢别人动不动就把门派拿出来说事，在她的思想当中，如果自己无法让对手臣服，非要用身后的门派来施加压力，那样无疑是失败者的表现。
　　这方东霆在谢芷燕看来，便是这种失败者。
　　“方公子，青城剑派我惹不起，但弈剑门我同样也惹不起。现在我手下的人都在帮弈剑门的谢姑娘找钥匙，你要是想借人，可以去找她。”
　　方东霆冷声道：“谢芷燕我自然会去找，但我现在就问你，你到底借，还是不借？”
　　苏信深吸了一口气，方东霆的态度咄咄逼人，竟然非要他站出来表态站在那一边。
　　他自认为没有惹到方东霆，但对方却是如同疯狗一样非要上来咬自己，真当自己好欺负吗？
　　“抱歉，还是不借！”
　　“找死！”
　　方东霆冷哼一声，身形顿时暴起，一步便踏到苏信面前，并指成剑，向着苏信胸口刺来。
　　这一记剑指迅捷如风、侵略如火，即使是以指代剑，都能感觉到那剑势绵不绝、如果骤雨狂风般的强大气势。
　　苏信本想以指对指，用二十四节气惊神指迎战，不过这是他的杀手锏，不到关键时刻，苏信不想随意动用，况且也想试一试，先天武者究竟有多么强大。
　　所以苏信不退反进，仇极掌轰出，仇深似海，不死不休！
　　“砰！”
　　一声闷响，方东霆倒退一步，苏信却后退了三步，掌心隐隐约约的感觉到一阵发麻。
　　“果然不愧是先天武者，其他的先不说，在力量上自己就先输了不止一筹。”
　　这就是实力上的差距，方东霆只是开辟了气海的先天第一境的武者，而先天可是足有三个境界。
　　先天第一境开辟丹田气海，自身的内力要比后天大圆满时强大几十倍甚至更多，内力浓郁的甚至能达到外放成真气罡气的地步。
　　方才方东霆是用的剑指，他若是用的长剑，甚至可以离苏信三尺就斩出剑罡，直接以内力伤人。
　　苏信心中震惊于先天武者的强大力量，殊不知此时方东霆却是要比苏信都震惊。
　　方才那一下他可是一点都没有留手，打定主意要把苏信这敢于不给他面子的小帮派之主直接废掉。
　　但他没想到苏信竟然接下了他一记剑指，那掌法虽然怪异，但威力竟然也十分的强悍。
　　要知道他和苏信可是相差了一个大境界，虽然没有用剑，但方才那一记剑指可是有着他用剑时三成的威力。
　　“好好好，想不到这南蛮不毛之地竟然还能出来这么个人物，那好，你便接我一剑吧！”
　　方东霆身后那随从立刻将手中的长剑扔出去，被方东霆伸手接过，一把抽出。
　　松纹一样的烙印遍布剑身，整个长剑仿佛一汪清泉一般，散发出清澈冷冽的气息，一看就不是凡物。
　　青城剑派起源于道家，他这一派的剑法也带着浓重的道家韵味，道法自然，皆可为剑！
　　方东霆长剑起手，仍旧是方才剑指所用的那式剑招，风火相成，火借风势，剑身颤动，当那长剑来到苏信面前时，已经成了星火燎原之势！
　　这便青城剑派独有的道剑，风火道剑！
　　苏信身形急退，他还没有狂妄到现在就跟先天武者正面抗衡的地步。
　　虽然他方才挡下了方东霆的一击，但那是没有拿剑的方东霆。
　　对于一个剑客来说，剑就是他们的第二生命。
　　一个有剑的剑客和一个没有剑的剑客，那根本就是两个就级别的存在。
　　正在此时，一个清丽的声音传来：“方东霆，这里不是你的青城山，也轮不到你在这里耍威风。”
　　随着这个声音的传来，还伴随着一声幽幽的剑鸣声响起。
　　一柄长剑从旁边探出，谢芷燕身形仿若惊鸿仙子一般，剑法飘渺若仙，瞬息之间就将方东霆的风火道剑给压制了下来。
　　最为奇特的是谢芷燕的长剑竟然好似有灵性一般，每次都抢先一步点在方东霆的剑身之上，精确微妙，动若观火。
　　短短几招方东霆的长剑就已经被击中了数次，令他手腕发麻，不得已抽剑后撤，长剑差点被震的脱手而出。
　　方东霆收剑后退，眼中露出了惊骇之色。
　　他知道谢芷燕的人榜排名在自己之前，但他却一直都不服气。
　　人榜排名不是按照修为境界来排名的，而是按照自身的战绩来排名。
　　方东霆以前都在青城剑派修炼，并没有真正出山行走江湖，也没有什么能拿得出手的战绩，所以他认为自己位列人榜第一百零五是严重被低估了。
　　谢芷燕只不过是因为早一年出来行走江湖，这才位列人榜第七十八，所以方东霆认为即使自己跟谢芷燕有差距，应该也不会太大的。
　　但今日一交手他才知道，人榜的排名，还真是公正的很啊。


第八十九章 弈剑望气术
　　“到以人弈剑，以剑弈敌。观棋望气，明若观火。弈剑门的弈剑望气术，果然不凡。”一个低沉的声音从门外传来。
　　苏信回头一看，站在堂口外说话的竟然是年帮立夏堂堂主江陵，还有铁刀会的贺天。
　　江陵年过三十，身材高大，相貌阳刚俊朗，卖相十分不错。
　　方东霆的神色一冷：“江陵，你来干什么？”
　　本来输给了一个女人就已经够丢人的了，现在还让人看到，这无疑更加丢人。
　　江陵呵呵笑道：“方公子说话倒是有趣，这常宁府又不是你家开的，你能来我为何就不能来？”
　　“好好好！今日暂且记下，等来日找到宝藏之时，我们再一块算账！”方东霆冷哼一声转身离去，临走之前对苏信跟谢芷燕留下一个阴翳的眼神。
　　他不是傻子，现在跟谢芷燕或者是江陵起冲突，真正吃亏的还是他自己。
　　现在他们四方手里面都有钥匙，等到找到了那第五把钥匙之后，肯定还会有一战的。
　　方东霆走后，江陵笑着对谢芷燕道：“不愧是弈剑门的天女谢芷燕，你恐怕刚才还没用全力吧？
　　弈剑门的弈剑望气术只是最基础的奕剑法门，真正的杀手锏，可是那生、死、幻、灭四大剑诀，不知道谢姑娘传承的是哪一种。”
　　谢芷燕轻声道：“江堂主想要打听我的底细吗？现在我们可不是合作关系哦。”
　　江陵笑呵呵道：“那行，我就不打扰了，不过大家现在虽然不是合作关系，但以后可说不定，谢姑娘若是想要结盟，随时可以来找我。”
　　说完，江陵便直接离去，倒是没死缠烂打着想要跟谢芷燕结盟。
　　不过苏信却感觉江陵这人无聊的很，他这次过来感觉就像是在故意嘲讽方东霆，看他热闹一样。
　　这样除了刺激方东霆还能达到什么结果？
　　等人走后，谢芷燕歉然道：“抱歉，是我连累你了，方东霆其实是冲着我来的。”
　　“我知道，不过拿人钱财与人消灾，我拿了你的丹药，碰上了这种事情当然不能退缩。”
　　这点不用谢芷燕说他也看出来了。
　　这世间没有无缘无故的爱，自然也没有无缘无故的恨。
　　方东霆狂傲自大，但却不会闲得无聊来为难他这一个小帮派之主。
　　他为难苏信其实只是让要苏信背后的谢芷燕难堪而已。
　　神仙打架，凡人遭殃，不外如是。
　　但可惜苏信也不是那么好拿捏的，既然选择了帮谢芷燕，那他就不会改变立场。
　　“对了，有线索了吗？”谢芷燕问道。
　　苏信摇摇头：“我的人几乎已经挨家挨户去查了，但到现在为止却找不出什么有用的线索来。”
　　“那行，你们慢慢找就是了，不用太急切。”
　　谢芷燕倒是一副轻松的样子，好像压根就没将这些价值连城的珍宝放在眼中一般。
　　苏信诧异道：“这可是狂狮杜元圣留下来的宝藏，你都已经说了这些宝物价值连城，结果你还这么轻松。”
　　谢芷燕淡淡道：“得之我幸，不得我命，反正我这次来主要就是带着小七他们来见识一下真正的江湖，对于这所谓的宝藏，我或者说是弈剑门，都没有太放在心上。
　　杜元圣的宝藏的确诱人，但却太过飘渺。
　　谁都不知道杜元圣究竟死没死，倘若他没死，这宝藏他又岂会不带走？
　　而且这钥匙已经落入我弈剑门手中十多年了，我们也曾经去探查线索，但却一无所获。
　　现在虽然有了一些风声传来，但各大门派也没有将其真的当回事，要不然也不会派我们这些小辈的弟子来了。”
　　苏信点点头，这话铁无情也对他说过，这些大派办事还是很谨慎的。
　　为了这么一个虚无缥缈的消息就派兴师动众的派大部队过来，这也未免显得太草率了一些。
　　既然谢芷燕不着急那就好了，苏信也让昨天晚上连夜寻找线索的手下都去休息，换上另一批来查找线索。
　　谢芷燕白天无事，便向苏信打听了一下他家的位置，要去教馨儿一些基本的剑法。
　　当然谢芷燕就算是再喜欢馨儿，也不会把弈剑门的剑法教给馨儿的，她要教的只是一些剑道的基础。
　　这些东西苏信还真教不了馨儿，他也是野路子出身，不过他学任何东西都有5%的自带熟练度，但这些东西馨儿可没有。
　　身为持剑五派之一弈剑门的弟子，谢芷燕想要教馨儿剑法苏信可是十分欢迎的，他立刻叫来一名弟子带着谢芷燕过去。
　　其实若非苏信实在拉不下来脸，他甚至都想要跟去见识见识。
　　自从苏信习武以来，见过比他境界高的人有很多，但精妙的武技却是非常少。
　　今天方东霆跟谢芷燕交手，这才让苏信大开眼界，见识到了这个世界真正强大的武技是什么样子。
　　谢芷燕的弈剑望气术跟《大唐双龙传》当中高丽剑术大师傅采林的弈剑术非常像，都是那种料敌先机，将剑法的精髓融合到极致的一种剑道。
　　只不过谢芷燕所使用的弈剑术还算不得是真正的剑道，只能说是一种用剑方式而已。
　　让人带着谢芷燕走后，这时一名帮众却忽然走上来，小声说道：“帮主，东十二坊铁无情铁大人想要见您。”
　　苏信点点头，问道：“铁大人在哪？”
　　“在后门等您。”
　　苏信把那名帮众打发走，径直走到后门，铁无情果然在那里等着他。
　　看到苏信过来，铁无情笑道：“怎么样，夹在那些大派弟子之间的感觉不好受吧？”
　　苏信苦笑道：“人为刀俎我为鱼肉，实力势力都不如人，那就只能暂且低头。”
　　铁无情挑了挑眉毛：“我还以为你小子永远都不会低头呢，在常宁府内，你的行事风格可是激烈的很。”
　　苏信淡淡道：“我不是永远都不会低头，而是不会一直都低头而已。”
　　铁无情拍手道：“说的好，虽然现在你不是方东霆的对手，只能靠女人来救，但将来那个废物公子，肯定不如你。”
　　“好歹人家也是位列人榜的年轻俊杰，你也不用为了抬举我如此贬低人家吧？”苏信失笑道。
　　铁无情笑道：“我这可不是贬低他，而是实话实说而已。
　　别看方东霆位列人榜，但其实他就是一个废物而已，如果不是看在他背后的青城剑派的份上，他连进入人榜的资格都没有。”
　　苏信诧异道：“人榜不是只以战绩说了算吗？”
　　铁无情随意的摆摆手道：“人榜前三十我敢保证没什么水分，但后面嘛，这就不一定了。
　　各大门派也是要面子的，看到别人家的年轻弟子在人榜之上出风头，而自家弟子却没这个实力，他们当然不甘心。
　　所以这就有很多人托关系甚至贿赂六扇门的人，让他们把自家弟子的名字都加上。
　　一般来说，只要各大门派的弟子水平说得过去，就算是没有相应的战绩也差不多能等得上人榜。
　　就好比这方东霆，就算他实力再差，那也是青城剑派出身，身怀强大的剑技无数，单就这一点就要比一些野路子出身的武者或者是小门派出身的武者要好太多。
　　当然这只是一少部分，绝大部分的人榜俊杰都是靠着自己的实力搏杀出来的，就好像那弈剑门的谢芷燕一般。
　　出来闯荡江湖一年就赢得了‘天女’这个绰号，而且还从人榜末尾蹿升到人榜第七十八，这份实力可都是硬打出来的。”
　　苏信点点头，谢芷燕的实力的确很强，光是那弈剑望气术就已经足够强大了，而江陵却说这还不是谢芷燕真正的实力。
　　“行了，废话不多说了，我来是想要问问你，弈剑门的宝藏钥匙是什么时候得来的，他们对于宝藏的态度如何。”
　　苏信虽然好奇铁无情为什么问这种奇怪的问题，但他还是如实回答了，让铁无情带着一副沉思的表情离去。
　　苏信没有多问，便叫上人一起去街面上寻找着第五枚钥匙的线索，虽然几率仍旧渺茫的很。
　　但此时苏信却不知道，在他离开的堂口的时候，街道的拐角处正有几人正注视着他，其中便有三英会的孟长河，还有三名年轻男子。
　　这三名年轻不用问，他们自然就是湘南三大世界阮、张、蒋这三家的人。
　　他们三人虽然也都是家中年轻一代较为杰出的弟子，但却并没有突破先天境界。
　　湘南武林跟中原武林的差距可谓是云泥之别，这点从弟子上就能看出来。
　　他们三人在家族内已经算是杰出弟子了，但跟谢芷燕还有方东霆的修炼速度相比，简直慢的如同蜗牛一般。
　　这三人其实早就得知了方东霆来飞鹰帮的消息，他们还以为方东霆是找到了什么线索呢，但没想到却看到了这么一出打脸不成反被打的好戏。
　　不过他们三人知道自己的实力跟对方相差一大截，当然不敢像江陵一样，站出来去吸引仇恨，他们巴不得这些人打出真火才好呢，到时候他们才能浑水摸鱼。
　　要不然以他们三人后天大圆满的实力，即使联手实力上也要跟他们差上一个等级。


第九十章 陷阱
　　站在街口的拐角处，张家的张庆方看着苏信的背影轻笑道：“我说老孟啊，你可是越混越回去了，昔日你们三英会都有着雄霸常宁府的实力，现在竟然被这么个小辈逼到这种地步？”
　　即便事实就是如此，但孟长河却难掩一脸的羞怒之色。
　　但对面可是湘南张家的嫡系弟子，三大世家在湘南的威名，可是要比弈剑门这种在中原武林称雄的门派要大的多。
　　所以孟长河即使心中羞愤，也只得硬挤出一丝笑容道：“你们不要小看这年轻人，这人可是邪性的很。
　　苏信一路从最底层的帮众蹿升到常宁府帮派联盟之主，用了还不到一年的时间，而且我师叔陈昭就是死在他的手中。”
　　阮明月嗤笑一声：“以后天大圆满的实力击杀先天武者？开什么玩笑！”
　　孟长河分辨道：“这是真的，苏信当着我们常宁府众多帮派的面，用一记火焰刀真气外放，秒杀了陈昭。”
　　对于超出自己认知之外的事情，人们的第一个反应就是怀疑，现在张庆方三个人就是如此，他们明摆着就是不相信的。
　　三人当中实力最强的蒋元东摆摆手道：“行了，老孟你不用说了，只要你能帮我们夺得这宝藏，这苏信我们帮你解决。”
　　其实蒋元东他们之前就已经有了计划，那就是如果宝藏真的出现的话，他们就利用三英会的力量来夺取宝藏。
　　别看先天武者实力强大，但三英会却是有着足足五万人，修炼了内功，打通了十个窍穴以上的精英弟子，也足有上千人。
　　蚂蚁多了咬死象，这些力量足以改变战局了。
　　虽然孟长河知道此举会得罪弈剑门跟青城剑派还有年帮，但他却不得不做。
　　一个是因为三大世家毕竟是这里的地头蛇，他若是敢拒绝，后果不难想象。
　　另一个就是三人许诺他只要孟长河动用三英会的力量帮他们，事成之后他们就会帮孟长河除掉苏信。
　　孟长河对苏信是恨之入骨，不过现在这种情况，无论是从势力上还是实力上，他已经不是苏信的对手了，唯有借助外力才能够将其除去。
　　而这湘南三大世家，无疑是一个非常好的选择。
　　看到苏信的身影消失，蒋元东他们便也散去，只有张庆方悄悄捏了捏手中的纸条，脸上露出了怪异的神色。
　　这三人和孟长河的窥视，苏信并没有察觉到，他此时的精神都在系统当中。
　　方才刚走出堂口的时候，系统就又给他发布了一个新的支线任务。
　　“激活支线：正道公敌（一）任务描述：击杀正道宗门弟子，奖励反派值。
　　所奖励反派值跟被击杀者实力有关，每杀一人奖励一次，上限1000点。
　　失败惩罚：时限一年，失败扣除反派值1000点。”
　　“呵呵，正道公敌？这还真是逼着自己当反派的节奏。”
　　其实这个任务出现的一刹那，苏信想到的就是方东霆。
　　这位可是货真价实的正道宗门弟子，杀了他估计会有很多反派值的。
　　但这也只能是想一想而已，以现在苏信的实力即使手段尽出，也难以杀了对方。
　　一个大境界的差距实在是难以弥补，唯有动用消耗品，才能一战击杀。
　　不过以方东霆的实力，起码苏信要兑换一门三星半级别的武技才能杀掉对方。
　　但三星半级别的消耗品可就要320点反派值，也不知道杀了方东霆，能不能回本。
　　系统只是说奖励的反派值跟被杀者的实力有关，谁知道方东霆他值不值这些反派值？
　　况且就算是值，苏信也不想在常宁府内动手，那样就算是杀了方东霆，也会引来一身骚的。
　　他和谢芷燕刚刚跟方东霆发生了冲突，而接下来方东霆就死在了常宁府，这种事情用屁股想都知道是怎么回事。
　　谢芷燕背后有弈剑门，自然不用怕青城剑派的人来找麻烦，但他苏信可是孤家寡人一个，青城剑派想要灭了他简直太轻松了。
　　况且方东霆还是青城剑派长老的儿子，打了小来了老的这种事情，可不稀奇。
　　暂时把这个任务先放下，反正有一年的时限，现在还早的很。
　　绕着整个常宁府探查了一圈后，等苏信回到堂口时天色已经微黑。
　　他把手下的帮众都打发回去，让他们都去休息，反正谢芷燕对于找到那钥匙也不着急。
　　苏信没让人跟着，而是自己返回金月坊的住处。
　　这几天常宁府五大帮派的人都在拿着那钥匙的图案开始满城的搜寻，当然有些帮派的态度可算不上是好，弄的整个常宁府风声鹤唳的。
　　所以这才天色刚刚微黑，各大商铺就已经全都关门打烊了，整个长街上静悄悄的。
　　苏信心神忽然一动，轻微的脚步声传来，他猛的一回头，那脚步声骤然加快，一名黑衣人从旁边蹿出，一拳向他轰来！
　　这黑衣人全身都被夜行衣所包裹，看不清面容，苏信侧身而退，恨极拳轰出，跟这黑衣人对了一拳，顿时打的这黑衣人步步后退。
　　“后天大圆满？”
　　苏信没有感觉到那黑衣人的具体实力，反正力量要比他差很多。
　　那黑衣人的仿佛对于苏信的力量很吃惊一样，见到自己偷袭失败，立刻转身便逃。
　　苏信抽出腰间的游龙剑追了上去，但没想到那黑衣人的身法速度竟然极快，不一会的功夫，就已经消失在苏信的眼前。
　　“是谁来偷袭我？力量不大，但身法却很快，应该是擅长轻功。”苏信皱眉思索着，但常宁府内却没有这么个人。
　　正在此时，街边却传来了一声惨叫声，苏信立马追过去，看到一名黑衣人倒在地上，看身材和那身夜行衣，像极了方才那出手偷袭他的那个人。
　　苏信小心翼翼的靠过去，确定这黑衣人已经彻底死透了之后，他才过去拉下对方的面巾。
　　那是一名年龄大概二十岁左右的俊秀年轻人，被人一剑割断了喉咙。
　　但这人苏信却并不认识，他可以确定自己没有见过这人。
　　正在这时，街边却传来了一阵喧哗声，数百名三英会的弟子在孟长河的带领下赶过来，他身边还跟着湘南三大世家当中的蒋元东和阮明月。
　　看到苏信在这里，孟长河顿时一愣：“苏信，你怎么会在这里？”
　　“金月坊是我飞鹰帮的地盘，我为什么不能在这里？”
　　苏信反问道：“我现在倒是想问问你们，大半夜的你们三英会来我飞鹰帮的地盘干嘛？”
　　孟长河还没有回答，那边的蒋元东和阮明月却看到了地上的尸体，眼前顿时一黑。
　　那地上的尸体竟然张家的张庆方！
　　看到张庆方喉咙上的剑伤，再看看苏信拿着游龙剑站在张庆方身旁的一幕，这一切自然不言而喻了。
　　“苏信！你找死！”
　　蒋元东怒喝一声，抽出腰间的长刀就向着苏信斩去。
　　湘南三大世家同气连枝，互相之间都是联姻的关系，真论起来，张庆方还是他的表弟。
　　不过这层乱七八糟的亲戚关系先不说，张庆方死在了常宁府，将来回到了家族，他肯定会被责难的。
　　这次来常宁府寻找杜元圣的宝藏，名义上可是由他来带队的，出了事情，自然也是由他来负责。
　　苏信竟然敢杀了张庆方，他要是不杀了苏信给家族一个交代，回去了会得到什么样的惩罚，他都不敢想象。
　　蒋元东手中的刀是纤细的苗刀，他所施展出来的刀法就只有一个字，那就是：快！
　　“九燕连环斩！”
　　瞬息之间蒋元东便斩出了九刀，这九刀还都是斩在同一个位置上的。
　　若是换成其他人，在这九燕连环斩之下早就兵器断裂、被直接一刀斩成两半了。
　　但蒋元东却惊骇的发现，自己的双手竟然有些发麻，他那用精钢打造的苗刀上，竟然出现了丝丝的裂纹，最后竟轰然一声碎裂！
　　“黄级兵刃！”
　　蒋元东惊骇的看着苏信手中的游龙剑，常宁府内的一个小帮派之主，手里面竟然握有一把黄级兵刃。
　　要知道他们蒋家就只有家主或者家老那个级别的强者，才有资格拥有上了等级的兵刃。
　　兵器也是分等级的，一些制式的兵刃，可以成批量打造的那种，即使用料再好，也只是普通兵刃而已。
　　唯有那些被铸造大师精心设计打造的兵刃，才会分等级，有着自己独有的名字，并且还有着各种各样的奇异效果。
　　正常江湖人所熟知的便有天、地、玄、黄四阶兵刃。
　　这苏信手中造型奇怪的长剑，绝对是黄级以上的兵刃，要不然他手中那百炼精钢所打造的苗刀，也不会被反震碎裂。
　　击退上来就打的蒋元东，苏信皱眉道：“你们到底是谁？这人不是我杀的。”
　　蒋元东冷然道：“我们是谁？我们是湘南蒋家的蒋元东和阮家的阮明月，地上躺着的，是张家的张庆方！
　　苏信，你好大的胆子，竟然敢杀我湘南三大世家的人。
　　真以为你在这常宁府一隅之地称霸就可以藐视整个湘南武林了吗？”


第九十一章 证据确凿
　　知道了眼前这几个的身份，苏信长出了一口气。
　　现在他就算是再傻也知道了，自己这是被人给陷害了！
　　这张庆方恐怕早就死了，方才出手偷袭他的那个人，也是故意把他给引来这里的。
　　“我说过了，人不是我杀的，我也是被人引到这里来的。我到的时候，张庆方早就已经死了，不信的话，你们可以来验尸。”
　　苏新并不是一个喜欢辩解的人，但他却不想为别人背黑锅。
　　孟长河冷笑道：“人赃并获，还验什么验？直接动手将他拿下！”
　　苏信自己惹出这么大的祸事来，孟长河心中高兴还来不及呢。
　　杀了湘南三大世家的人，苏信这一次有死无生！
　　“慢！明月，去验尸。”蒋元东沉声道。
　　他不是傻子，孟长河跟苏信有深仇大恨，他当然不会听他的。
　　反正有几百号人围着，苏信在这里又跑不了，若人真的是苏信杀的，到时候再擒下他也不迟。
　　阮明月点点头走过去查看了一下张庆方的伤势，摇摇头道：“张庆方死了没多久，是被人一剑毙命的，根本看不出什么东西来。”
　　蒋元东看向苏信的目光中顿时充满了杀机。
　　现在仍旧是苏信的嫌疑最大。
　　若是换成以前，他还不相信张庆方会被人给一剑毙命。
　　但方才他感受到了苏信实力，这才相信了之前孟长河并没有故意夸大苏信的战绩。
　　若是出其不意，苏信完全有能力将张庆方一剑毙命！
　　正在此时，一个声音淡淡道：“这你们就说错了，一个伤口可是能看出很多东西的。”
　　暗黑当中，江陵施施然走出来。
　　“江堂主，你怎么在这里？”蒋元东皱眉问道。
　　江陵嘿嘿笑道：“铁刀会的人太少，只能白天黑夜的一起寻找钥匙的线索，我这人又闲不下来，当然也是跟着他们一起找喽。”
　　他这话众人当然是不信的，只当他是来看热闹的，但没想到江陵直接走到张庆方的尸体前看了看，说道：“你们现在这些江湖小辈啊，还真是粗心大意。
　　今天我就教你们个乖，尸体有的时候是会说话的，他会告诉你们杀他之人的很多线索。”
　　江陵虽然也才三十多岁，但据说他从十几岁开始在就年帮厮混，一路从最低级的帮众坐起，一直到现在夏坛立夏堂堂主，可谓是老江湖了，他的履历，倒是跟苏信很像。
　　指着江陵的咽喉处的伤口，江陵慢悠悠道：“从这伤口上可以看出，这江陵是被人一剑封喉击杀的。
　　但江陵本身就是后天大圆满级别的武者，能够击一剑斩杀他的要么是先天武者，要么就是出其不意，被人偷袭，辣手击杀。
　　但我们现在可以排除对方是先天武者的怀疑了。”
　　“为什么？”阮明月下意识的问道。
　　“很简单，因为张庆方已经出剑了，但可惜他的剑没有对方的快。但如果对方是先天武者，张庆方却根本没有出剑的机会。”
　　江陵指着张庆方左手，他左手拿着剑鞘，里面的长剑已经快要拔出来了，但最后却没来得及出剑，就被人给一剑封喉。
　　“而且根据伤口还可以判断，出剑的人是一名剑道高手，出剑诡异狠辣，最重要的是，他用的是左手剑！”
　　苏信猛的一抬头，冷眼看着江陵。
　　而阮明月却是不服道：“胡说八道！对方使用的是左手剑还是右手剑，你怎么能够看出来？”
　　江陵冷笑道：“果然还是一群刚刚开始闯荡江湖的小娃娃啊，这么点小细节，就算是我手下那些最底层的帮众都能看出来。
　　左右手出剑的角度对称，左手剑伤人有伤口角度右上翻，右手剑伤人伤口角度左下翻。
　　啧啧，怪不得你们湘南世家就只能在那南蛮的不毛之地称王称霸，嫡系弟子就这水平？”
　　阮明月气的面色通红，蒋元东也是在心中暗恨他丢脸，早知道自己就亲自上去检查一下了。
　　江陵回头望向苏信，笑呵呵道：“苏帮主，你现在你还有何话可说？据我所知，在整个常宁府内，擅长左手剑的武者，可就只有你一个人吧？
　　而且苏帮主你可不简单，虽然年纪轻轻，但却战绩非凡，以你的实力加上你那诡异狠辣的快剑，杀一个初出江湖，空有名声却没有一点战斗经验的张庆方，可是简单很啊。”
　　苏信拍了拍巴掌，脸上没有丝毫的表情：“说的真好，甚至连我自己都相信这人是我杀的了，江堂主，你今天柯南附体了？”
　　江陵挑了挑眉毛：“柯南是谁？六扇门的神捕？不是我推断的准，而是人赃并获，谁来都会认为人是你杀的。”
　　“说的不错！人赃并获，这点可是无从抵赖的。”一个声音冷冷传来，竟然是方东霆和神风会的龚清风带着人过来。
　　方东霆原本只是听到神风会的帮众传来消息，说是三英会有许多人涌入飞鹰帮的地盘。
　　他还以为是第五枚钥匙被人找到，他们已经开始争夺了呢，没想到却看到了这么一场好戏。
　　那个白天胆敢让自己丢脸的小子，现在貌似有麻烦了，他当然不介意顺便落井下石一下。
　　“有时有眼睛看到的，未必是真的，江堂主推断的也未免有些太武断了。”一个清丽的声音传来。
　　谢芷燕带着黄炳成还有李坏赶到，同来的还有近万名飞鹰帮的帮众。
　　这里毕竟是飞鹰帮的地盘，这边闹出这么大的动静，他们早就发现了，黄炳成和李坏第一时间就去通知了谢芷燕，然后集结了上万名帮众来这里。
　　孟长河带来的三英会帮众和龚清风带来的神风会帮众加起来也不到两千人，他们都纷纷拔出手中的兵器，警惕的看着周围把整条街道都堵死的飞鹰帮帮众。
　　龚清风冷然道：“苏信，你难道想杀人灭口吗？就凭你手下那些土鸡瓦狗，也想对几位先天境界的强者出手？”
　　苏信冷笑道：“龚帮主，别乱扣大帽子，人不是我杀的，我灭什么口？”
　　他转身对着飞鹰帮的帮众道：“都把兵器收起来，没什么大事，不用弄的如此剑拔弩张。”
　　在苏信的绝对威望下，飞鹰帮的那些帮众都听话的把手中的兵器收起来，这也顿时让神风会跟三英会的人松了一口气。
　　苏信指着张庆方道：“我跟这位湘南世家的张公子素不相识，甚至我之前连见都没见过他，我又为何要杀他？
　　况且你们也不想一下，就算他真是我杀的，但这里又是哪里？这里是金月坊，张庆方来金月坊干嘛？”
　　苏信这话一出，蒋元东他们也感觉到了有些不对。
　　他们之前都在一起，蒋元东可以保证张庆方不认识苏信。
　　但今天晚上张庆方却忽然自己跑出来，碰巧被一名帮众所瞧见，这才通知了他们。
　　蒋元东原以为张庆方是发现了钥匙的线索，被贪欲迷了眼睛这才独自前来的。
　　所以他还特意找来阮明月还有孟长河，让他们带着人在后面跟着，就是想要看看张庆方到底在打什么鬼主意。
　　没想到因为他们人多，被三英会手下的那些帮众拖累的速度，导致跟丢了人，等再次见到张庆方时他已经死了。
　　江陵淡淡笑着：“理由这种东西很简单的，我之前说过，尸体会告诉我们一切的。”
　　说着，江陵低下头在张庆方的身上摸索着，竟然从他身上掏出一封信来，冲着阮明月嘿嘿笑道：“阮家的小子，再教你一个乖，验尸可不是光看的，有时候还需要动手才行。”
　　阮明月的脸顿时一黑，这个时候扯上自己干嘛？
　　江陵打开那封信一看，脸上顿时露出了一丝莫测的笑意。
　　他把信展开让众人看一眼，那上面赫然写着：‘戌时来金月坊林华街，第五把钥匙在我手中。’落款赫然就是苏信！
　　江陵似笑非笑道：“苏帮主，这封信是你的笔迹吧？现在大家总算知道张庆方为何来这里吧？
　　苏帮主，我现在疑惑的是这钥匙一事到底是你哄骗张庆方的，还是他就在你的手中？”
　　所有的一切貌似都指向苏信，方东霆等人的目光更是透露出凛冽之色。
　　若是钥匙真在苏信手中，他们必须要出手抢夺。
　　这时谢芷燕忽然道：“有些不对，如果我没看错的话，这纸应该是海州竹山特产的青竹纸吧？
　　青竹纸价格昂贵，但韧性极佳，所以被中原地区的文人所喜爱，但青竹纸只有一点不好，那就是不耐温热，在高温地域的腐化速度要比其他地方快数倍。
　　这里是湘南，天气本来就湿热的很，中原的商人是不会把青竹帮贩卖到这里的。
　　苏信就算是要写信，也会拿湘南本地的纸张来写，他又怎么可能找来青竹纸？所以我怀疑这封信是有人伪造的，一个来到常宁府的外来人，顺便用他身上带来的青竹纸伪造的！”
　　如此微小的细节谢芷燕竟然发现了，这让其他人都是一愣，江陵的面色顿时有些变化，不过很快就被他遮掩了过去。


第九十二章 洗脱嫌疑
　　在所有证据都指向苏信的时候，谢芷燕忽然提出来这么一个疑点，也让在场对人有些人怀疑。
　　不过神风会的龚清风却是忽然说道：“常宁府出现青竹纸也没什么奇怪的，就在不久之前，苏帮主可是联合了我们垄断了常宁府内关于各种南蛮特产的交易。
　　那些商人都是都是从中原来的，他们或许不会贩卖青竹纸，但他们随身携带却是很有可能的。
　　飞鹰帮跟这些中原商人的交易可也不少，说不定就是他们的青竹纸落在了飞鹰帮，而又恰巧被苏帮主用到。
　　毕竟不是每个人都能像谢姑娘那样，能分辨出普通纸张和青竹纸的差距的。”
　　听龚清风这么一说，大家顿时感觉还真有这个可能。
　　苏信冷眼看着龚清风，这家伙落井下石的速度倒是蛮快的。
　　江陵大笑道：“没错，这点并不能证明什么，相反，张庆方身上的剑伤可是做不了假的。
　　在这常宁府之内，有实力杀了张庆方，而又擅长使用左手剑的，可就只有你苏信一人！”
　　龚清风冷冷笑道：“这点我可以证明，苏帮主的左手快剑在我们常宁府，名声可是大的很，你说对不对啊，孟会主？”
　　孟长河阴冷一笑：“当然，我的徒弟，可就是死在苏帮主左手剑下的！”
　　千夫所指，所有的证据都指向苏信，蒋元东从一名三英会帮众的手里夺过一柄长刀来，反正他今天是一定要个结果。
　　张庆方不能白死，他必须要给家族一个交代。
　　但这时，苏信却忽然看着龚清风和江陵笑了起来，这一笑竟然笑的二人心里有些发毛。
　　“是谁告诉你们只有只有左手剑才能造成这样的伤口的？简直就是笑话！
　　这世间奇异的武技功法无数，想要做出这种伤口可是简单的很，如若不然，现在我就给你们演示一下。”
　　苏信忽然换成右手持剑，忽然向着龚清风刺去，凛冽的锋芒瞬息之间就已经来到他的身前，顿时吓了龚清风一大跳。
　　谁都没有想到在这种时候苏信竟然还会出手，一时间也来不及救援，就连挨着龚清风最近的江陵都没反应过来。
　　不过幸亏龚清风的身法快，他神风会的名字也是因为他龚家世代相传的轻功身法而闻名的。
　　龚清风三步便跃到了一名帮众身后，毫不犹豫的将他推向苏信，想要用他来当肉盾抵挡一下。
　　游龙剑带着奇异的频率震动声，直接将那名神风会帮众的喉咙割断，血溅一地。
　　龚清风怒喝道：“苏信！你恼羞成怒想要杀人灭口吗？”
　　苏信冷笑道：“灭个屁！现在你们看看他脖子上的伤口。”
　　众人凝神望去，方才那被苏信所杀的帮众，他脖子上的伤口竟然跟张庆方的一模一样，但方才他们可是亲眼看见，苏信用的是右手剑！
　　江陵更龚清风的神色顿时一变，苏信冷然道：“你们自己做不到的事情就不要以为别人也做不到。
　　我苏信只是个后天大圆满境界的小人物而已，我都能做到的事情，其他比我更强的人当然也能做到。
　　一个左手剑的伤痕能代表什么？若真是我做的，难道我不会用右手吗？忘记告诉你们了，我的左手剑虽然强，但我的右手剑可也不差！”
　　明晃晃的事实摆在这里，众人顿时就都不吱声了。
　　其实苏信也是强词夺理，用左右手都能造成一模一样的剑伤，这种人在江湖上有，可却少的很。
　　苏信能造成这样的结果，是因为荆无命快剑本来就是左右手双修。
　　而且这门剑法诡异狠辣，从任何角度都能出剑，造成这种剑伤不过是小意思而已。
　　而这若是换了别人，即使是让谢芷燕来做，她没有窍门或是没有一定的练习都办不到。
　　“现在知道人不是我杀的，还站在这里干什么？等着我请大家吃夜宵吗？”苏信冷笑道。
　　方东霆等跟苏信有仇怨的、看苏信不顺眼的人都冷哼一声转身离去，蒋元东却是气哼哼的让人带着张庆方的尸体离开。
　　苏信不是凶手，那谁才是凶手？如果这件事情成了个无头公案，他回去少不了要被家族所处罚。
　　等到人都走后，谢芷燕过来问道：“到底是怎么一回事？为什么刚才你会在张庆方的尸体前？”
　　苏信把事情的经过给谢芷燕讲了一遍，沉声道：“这明摆着就是有人想要陷害我，不过我却不知道对方的动机到底是什么。
　　能杀了张庆方，对方肯定不是常宁府内的人。在常宁府内恨我最深的就是孟长河。
　　不过孟长河一来没胆子干出这种事，二来他也没实力，这件事肯定是外来人干的。
　　如果是为了要独吞宝藏，他大可以对你动手，或者是陷害你，但陷害我这一个小帮派之主，又有什么用？”
　　这也是苏信想不明白的地方，他压根就没想到会有人在暗中对他出手。
　　不过既然想不明白，那所幸不想就是，直接动手调查才是真的。
　　苏信喊来黄炳成，让他去查一下张庆方这一天之内到底跟谁接触过，特别是他最后见的人，到底是谁。
　　张庆方虽然是在三英会，但却不代表苏信查不到他的情况。
　　常宁府五大帮派，都互相往对方的帮派里面安插过一些奸细或者是直接收买一些人。
　　苏信想要关于三英会的情报，黄炳成立刻连夜去联系对方的人，只用了一个多时辰，就把情报都拿来了。
　　黄炳成面色古怪道：“老大，最后接触过的人竟然是我们飞鹰帮的一名帮众，他见过那名帮众后不久便独自离去。”
　　苏信敲了敲桌子，冷声道：“这个暗中之人倒是好狠的手段，如果不是我用剑伤来把嫌疑彻底撇清，恐怕继续追查下去，众人也会追查到这名帮众身上的。”
　　对方好似写了一个剧本一般，把一切都是算的异常清晰，如果苏信最后没有为自己洗脱嫌疑的话，那最后肯定会有人提起苏信到底是怎么把那封信交给张庆方的。
　　毕竟苏信一直都没有离开飞鹰帮的地盘，这是谁都看到的，那苏信到底是如何把信送给张庆方的？肯定有人会顺着这条线索查下去。
　　最后也会查到飞鹰帮这名帮众的身上，那时候他杀了张庆方的事情，几乎就是板上钉钉了。
　　“这一串连环计倒是玩的妙，走，去查一下那名帮众，看看他背后的是人是谁。”苏信招呼黄炳成和李坏带着人离去，谢芷燕却也跟了上来。
　　“谢姑娘，你不回去休息？”苏信问道。
　　谢芷燕摇摇头道：“今晚发生的事情太过蹊跷，我也想跟过去看看，到底是什么人在捣鬼。”
　　她执意要一起去苏信也没拒绝，立刻让人带路前往那名帮众的住处。
　　据黄炳成的资料上说，那名帮众是飞鹰帮的老人了，已经在飞鹰帮呆了五年多的时间，以前林伏虎手下的战堂弟子。
　　后来苏信扩建战堂，他也凭借以前积累下来的实力，顺利的成为了战堂小头目，在飞鹰帮内也算是有身份的人。
　　那名帮众住在离金月坊不远的一处小院里，他家中就只有他一人。
　　苏信等人没有敲门，而是直接撞开院门，但其中却是静悄悄的一片。
　　黄炳成立刻让人砸开屋子，小屋内，一名穿着飞鹰帮衣服的帮众趴在桌子上，已经没了生息。
　　李坏走上前去探查了一下，掰开他的嘴看了看，道：“服毒而死的，是不是自杀不清楚，但没有挣扎过的痕迹。”
　　苏信喃喃道：“做的倒是挺干净。”
　　他转头对黄炳成道：“再让人去查，看看他到底是什么背景。”
　　黄炳成拿出一摞纸道：“不用再查了，都在这里呢，不过方才我没来得及看。”
　　苏信拿着黄炳成调查出来的资料，一张一张的详细看下去，终于让他找到了一条与众不同的地方。
　　“这名帮众叫杜景，他父亲是杜元圣的一个堂侄，虽然离的很远，但也算是亲戚，曾经当过杜元圣的随从，为他掌管兵器。”
　　兵器是武者的第二生命，凡是擅长使用兵器者，自身的兵器轻易都不会离身。
　　所以那些为强大武者掌管兵器的人，都是非常值得他们信任的。
　　眼前这服毒而死的杜景既然有这么个身份，那就证明他跟杜元圣的宝藏绝对有关系，他不可能是被收买的，因为他本身就参与在其中。
　　这时一名帮众忽然说他们在院子当中发现了一些线索，苏信他们立刻出来，小院当中，一棵枯树已经被挪开，而树下面，竟然是一个可以容纳一个人进入其中的通道。
　　“我先让人下去探探路。”黄炳成叫来几名帮众率先探路，苏信他们也都跟着一起下去。
　　这通道建造的很粗糙，而且只能容纳一个人同行，里面弯弯曲曲的，仿佛迷宫一般。
　　众人走了足足半个时辰的时间，眼前才豁然开朗，出现在众人眼前的竟然是一个大厅，足以容纳上千人。


第九十三章 幕后黑手
　　望着眼前宽敞的大厅，黄炳成疑惑道：“我们现在应该是在什么地方？”
　　苏信幽幽道：“如果我没记错的话，现在我们头顶上应该就是昌德坊！”
　　众人面面相觑，如果头顶上是昌德坊的话，那这里肯定跟杜元圣有关了。
　　昌德坊以前可是大周的皇城，敢在大周皇城的地下挖出这么大的空间和通道，除了当时身为三湘武林盟主的狂狮杜元圣，谁人能够办到？
　　“老大，你看那里！”黄炳成指着四周的一面墙，那里跟其他墙壁不一样，上面有五个凹槽，正对着那开启宝藏的钥匙形状。
　　而且其中一个凹槽上面，赫然已经有着一把钥匙！
　　苏信跟谢芷燕对视一眼，纷纷感觉有些不可思议。
　　他们找这最后一把钥匙找了这么长时间，没想到居然会这么轻易的就出现在他们的眼前。
　　但就在此时，后方忽然传来了一阵大笑之声：“哈哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到这钥匙，竟然就在我们脚下。”
　　苏信等人回头一看，方东霆、江陵、蒋元东跟阮明月，还有其他孟长河等帮主，竟然都跟在他们后面，挨个从那通道当中走出来。
　　“你们跟踪我？”苏信皱眉道。
　　江陵淡淡道：“苏帮主你虽然证明了左手剑的伤口其他人也能够做出来，但你的嫌疑却还是最大的。所以我才建议大家都跟着你一夜，看看你究竟还会做出什么举动来，没想到会有这么大的惊喜。”
　　黄炳成着急道：“我们飞鹰帮上面看守的人呢？”
　　在进来之前，黄炳成特意留了几名帮众在上面看守着，吩咐了他们不要让其他人进来。
　　但现在江陵他们却都大剌剌的走下来，那些帮众怎么样了？
　　江陵没有回答，方东霆却冷笑道：“你说的是那几个胆敢拦着我们，不知死活的废物？如此不识趣，那我就所幸送他们去死喽。”
　　“你！”黄炳成顿时气的面色通红，其他的那些飞鹰帮的帮众也都是拔出兵器，一副剑拔弩张的神色。
　　“都住手！”苏信呵斥了一句，冷冷的撇了方东霆一眼。
　　这位人榜上的年轻俊杰心眼还真是不大，他杀了自己手下那几名帮众，苏信可以肯定，他完全就是在报复自己白天得罪了他。
　　这笔账现在没法算，也算不了，但总有一天，他会跟方东霆好好算这一笔账的，他手下的人可不能白死。
　　方东霆轻蔑的冷哼了一声，现在他心里才感觉有些畅快。
　　来到这湘南蛮荒之地后他就一直都感觉很别扭，连一个小帮派的帮主都敢不将他放在眼里，这让方东霆内心十分不爽。
　　现在虽然没有真正教训苏信一顿，但杀了他手下几个人，看到对方愤怒的样子，也好歹算是出了一口气。
　　江陵这时道：“诸位，现在宝藏可就在眼前了，大家也该把自己的钥匙拿出来了，要不然我们可谁都进不去。
　　不过我有一个建议，常宁府本地帮派的帮主可以进来，但那些帮众，都让他们出去。
　　人多手杂，万一他们拿了不该拿的东西，可别怪我们不讲情面。”
　　众人都点点头，苏信也让黄炳成他们都先到上面去，等待着他的消息。
　　等到其他帮众都离开后，众人这才把那四块钥匙都拿出来，放到那凹槽当中。
　　不过此时这地宫却没什么变化，江陵用手在那些凹槽中间的图案上轻点了几下，整个地宫顿时颤抖了起来，镶嵌着钥匙的那一面墙壁开始缓缓下沉，露出了一个巨大的门户。
　　众人顿时向着那门户当中狂奔而去，生怕跑的慢了抢不到其中的宝藏。
　　苏信一边跟着众人跑去，但心中却是升起一股心悸的感觉，他总感觉到有些不对。
　　冲在最前面的方东霆站了下来，指着前面大声道：“宝藏在哪里？这到底是怎么回事？”
　　此时出现在众人眼前的并不是他们所想的堆积如山一般的宝藏，反而是一阵灰蒙蒙的迷雾，三步之内便看不清人的面容，显得极为诡异。
　　江陵慢悠悠的跟在后面道：“少见多怪，阵法没见过吗？武道修为到了元神境，以元神接引天地之力在地面上铭刻阵法，这很奇怪吗？
　　这里可是杜盟主埋藏宝藏的地方，安一些机关陷阱之类的东西容易毁坏宝藏，铭刻这么一个阵法，便可以拖延一段时间，顺便让看守宝藏的人警觉。
　　可惜现在，那些看守宝藏的人却都已经快要死绝了，就算是有人来盗挖这些宝藏，他们也只能眼睁睁的看着。”
　　方东霆面色微微一红，他当然知道这是阵法，他们青城剑派元神境的武道宗师也不缺。只不过进来的时候他一心都想着那宝藏，忘了阵法这回事而已。
　　但此时苏信心中的不安却越来越浓，听着江陵那略带怀念的语气，他的脑中灵光一闪，这几天来发生的一切片段在苏信的脑海当中回荡着，最终化作了一条清晰的线索！
　　他忽然大声道：“江陵！这些都是你的阴谋对不对？从一开始这件事情就是你策划的，这宝藏的埋藏之地你早就知道，第五枚钥匙其实就在你手中，甚至张庆方，也是你杀的！”
　　众人的心中顿时一惊，被苏信的话冲击的有些不知道该说什么好了，这都什么跟什么？这苏信失心疯了不成？
　　但此时江陵却露出了灿烂的笑意，站在最后方的他伸手一动，不知道触碰到了什么机关，后面的通道迅速的合拢，将他们全都关在其中！
　　“恭喜你答对了，可惜没有奖励。”
　　方东霆的神色顿时一冷：“江陵，你这是什么意思！”
　　蒋元东则是厉声道：“江陵，张庆方真是你杀的？你难道以为你年帮势大，便可以不将我湘南三大世家放在眼里吗？”
　　谢芷燕倒是没有这么激动，不过她眼中却流露出了凝重之色。
　　苏信叹了一口气道：“这事情跟年帮可没关系，这位江堂主的身份，恐怕从来都不是什么年帮堂主。
　　还有，龚清风龚帮主，你恐怕也不单纯是常宁府一个小帮派的帮主吧？
　　正所谓灯下黑，我猜测这幕后有阴谋，但却没猜到这其中会有你。
　　二位，你们究竟是什么身份，现在应该不用隐瞒了吧？”
　　方东霆的神色顿时一冷，跟在他身边唯唯诺诺，看似窝囊的那个小帮派帮主，竟然一直都在算计着他？
　　龚清风长笑着走出来，跟江陵站到一起：“苏信不愧是苏信，常宁府三帮四会里面尽是些庸才，一辈子都只能在这小地方终老，唯有你苏信才能够跳出这一隅之地，海阔天空。
　　可惜啊，你卷进这件事情里，就别想再走脱了，要怪就只能怪你运气不好吧。”
　　江陵咳嗽一声，道：“现在重新介绍一下，在下江陵，幼年被狂狮杜元圣所收养，是他第九十三个义子之一。
　　只不过因为少年多病而被送到年帮夏坛，由‘三不神医’薛不三医治，逃过了当年那一劫。”
　　龚清风也开口道：“狂狮杜元圣昔日弟子无数，我父亲只是最不起眼的一个，也是实力最弱的一个，估计也正是如此，他才能逃过一劫，也让我龚家，能在朝廷的清洗当中逃过一劫。”
　　听到他们两个人开口承认，众人已经不知道该说什么好了，自己找了半天的宝藏，原来真的只是人家故意设计出来的一个阴谋。
　　苏信长出了一口气道：“昔日杜元圣果然是被朝廷杀死的，你们能够侥幸逃过一劫已经算是不易了，为了宝藏你们又将青城剑派和弈剑门算计在其中，你们难道就不怕死吗？”
　　江陵的脸上露出了狰狞之色：“这大周朝的江山有一半都是我义父帮助姬浩典打打下来的！
　　结果他姬家却忘恩负义，伙同三湘武林盟内的一些小人，暗算我义父，导致三湘武林盟分崩离析。
　　现在姬浩典老迈昏庸，也是该我们拿出属于我们自己的东西了！”
　　苏信摇了摇头，这还真是狗血的剧情，当初铁无情跟他说杜元圣的事情后，他就差不多猜到了其中的龌蹉，没想到居然是真的。
　　龚清风轻笑一声，对苏信问道：“苏信，我很好奇你为什么最后会怀疑到我？
　　这计划我虽然都参与了，但我在其中只是起到一个辅助的作用，而且我从出生就在常宁府，根本不可能与江陵合谋，你从哪里猜到是我的？”
　　苏信淡淡道：“很简单，正是因为你这段时间做的事情跟你的性格不符，我才会怀疑的。
　　我眼中的龚清风是那个年纪轻轻便接任神风会会主，手段老辣、心思深沉的一帮之主。
　　但方东霆是你挑拨他来找我麻烦的吧？后来你又在陷害我的时候落井下石。
　　这种事情如果是孟长河来做，我不会有丝毫怀疑，但是你来做，却没有一丝好处，这明显跟你的性格不符，我就是在那时，才开始真正怀疑你的。”
　　苏信紧接着又指着江陵道：“至于这位江堂主的漏洞就更多了，你在暗中挑拨弈剑门跟青城剑派的斗争，还在那晚陷害我的时候装作是巧合。但一件事情是巧合，这么多的事情加在一起，你好像唯恐天下不乱一样，这可就不是巧合了！”


第九十四章 图穷匕见
　　苏信虽然抽丝剥茧一样，把两个人身份的疑点都给梳理了出来，但现在却是已经晚了。
　　况且苏信还在怀疑一件事，他们为什么要处心积虑的陷害自己？
　　脑袋一动，苏信忽然想到了之前铁无情曾经问过自己，弈剑门是什么时候得到的令牌。
　　一个猜想浮现在苏信脑海中，他不禁脱口而出：“你们的钥匙不止两枚，原来你们应该有三块甚至是四枚钥匙！”
　　龚清风诧异道：“你居然连这个都能猜到？啧啧，苏信，你果然不一般，你猜的的确没错，我们之前手里面有着四枚钥匙。
　　这些年江师叔通过各种手段把流落在外的令牌找到了四块，最后一块是在弈剑门内，我们没办法拿到，就只能通过这种方式来取了。”
　　他话一出口，方东霆的面色顿时一变，因为他手中这枚钥匙的确就是最近他才拿到手的。
　　蒋元东和阮明月的脸色也是如同方东霆一样，都不怎么好看。
　　他们是湘南本地人，更加知道狂狮杜元圣宝藏的珍贵。
　　在得到了钥匙之后，他们三家都派出了自己的嫡系弟子欢天喜地的就来了，没想到这个时候他们就已经陷入了对方的算计当中。
　　苏信摸了摸鼻子道：“你们把钥匙故意给青城剑派我理解。
　　你们想要利用青城剑派跟弈剑门之间的不合来挑拨双方，最好让双方在进入这宝藏之地时就消耗掉许多力量。
　　而你们挖坑陷害我，估计也是想要用我来打击我身后的谢芷燕。你们知道以谢芷燕的性格，定然会出言为我辩解，而方东霆却肯定要落井下石。
　　你想让他们两个因为我的事而大打出手甚至是两败俱伤，但可惜最后因为我洗脱了嫌疑而没有成功。
　　不过我唯一疑惑的是，你们为什么要把湘南三大世家也牵扯进来，貌似你除了可以用他们来陷害我，就没有别的作用了。”
　　听苏信这么说，蒋元东也是用迷惑的目光看着江陵。
　　这件事情真跟的跟他湘南三大世家关系不大，他们又为何偏要找上自己？
　　江陵冲着蒋元东和阮明月冷然一笑道：“你们以为自己跟这件事没关系吗？当初就是你们湘南三大世家最先和朝廷勾结，谋害的义父！
　　等将来我取得了宝藏，重新建立三湘武林盟后，这个帐我自然会跟你们算的，现在只不过是收取一点利息而已！”
　　这下蒋元东可没话说了，这都是他们父辈结下的因果，不过现在却轮到他们来偿还。
　　方东霆冷哼一声道：“别说那么多废话了，就凭你们两个，也敢来算计我们？”
　　听到方东霆这么一说，众人顿时才反应过来，江陵和龚清风他们一个先天气海境、一个后天大圆满。
　　在场的众人加起来实力绝对要比他们强，自己害怕什么？
　　但苏信却没有方东霆这么乐观，对方把他们引到了这里，并且毫无顾忌的暴露了身份，那肯定是有所依仗的。
　　果然，听到方东霆的话之后，江陵身上的气势开始不断的暴涨，周身真气迸发，隐约还能看见有寒霜凝聚在其中。
　　“神宫境武者！”
　　众人顿时惊呼了一声，面色变得极其的难看。
　　先天三境，气海、灵窍、神宫。
　　神宫境武者炼化眉心神宫，通过增加自身精神力来达到沟通天地的地步，强者甚至已经可以初步的借用一丝天地之力了。
　　先别管江陵到了什么地步，就算他是最弱的神宫境武者，都要比方东霆和谢芷燕强上两个小境界，完全可以碾压他们！
　　“藏了这么久的实力，到了今天终于可以痛快的施展了！”江陵长啸一声，从身后抽出了一把刀来，一把薄如蝉翼的柳叶刀！
　　那边的龚清风也放开了对自己实力的禁锢，他展露出来的气息，赫然是先天气海境的武者。
　　两名先天武者，一名神宫一名气海，这已经不是他们所能对付得了的。
　　众人不由得望向身后的机关大门，江陵冷笑道：“不用再看了，为了防止盗宝人，这里的机关门入口只要关闭，就必须要等到一个时辰后才能再次开启，否则就算你有钥匙也没用的。”
　　贺天连忙说道：“江堂主，这是你跟他们的恩怨，我铁刀会只是常宁府的小帮会，你放我走，我是绝对不会透露出一个字来的。”
　　孟长河也是连忙说道：“没错，我们保证会守口如瓶的。”
　　此时孟长河都要后悔死了。
　　他可是主动掺合进这件事情里面来的，为此他甚至还排挤宁骆君跟段枭，独自一人跟湘南三大世家联系。
　　但现在他却恨不得自己跟段枭还有宁骆君他们换一个位置。
　　“呵呵，守口如瓶？”
　　江陵淡淡道：“这个世界上真正能守口如瓶的，就只有死人而已！”
　　话音落下，江陵手中那薄如蝉翼的柳叶刀就已经斩出，众人眼前仿佛出现一条东流大河，却被江陵一刀斩断，空气当中顿时发出了一声刺耳的尖啸声。
　　刀光落下，离江陵最近的蒋元东和阮明月两人眼中露出了不甘之色，一道血线从他们眉间浮现，身体直接被斩成两截，场面一时间血腥无比。
　　一刀斩两人，湘南三大世家这次来的人彻底全灭，看来江陵对于他们三家的恨意，可是不轻。
　　谢芷燕惊声道：“这是昔日北海刀宗的秘传刀法断东流！”
　　江陵甩去柳叶刀上的血：“没错，正是断东流，昔日义父带人灭了北海刀宗，这所谓的北海顶尖宗门，也就只有一门断东流刀法还能入得义父的法眼。”
　　看着谢芷燕他们，江陵冷然道：“我虽然没有学到义父的狂狮九斩，但就凭这门断东流，也足以解决你们了，这一战我便拿你们的鲜血，来为新生的三湘武林盟祭旗！”
　　话音落下，江陵一个箭步就已经来到了谢芷燕的身旁，纤细的柳叶刀却是以大气磅礴的刀势斩出，澎湃的刀影瞬间就将谢芷燕给笼罩在其中。
　　“清风！你先去把其他那些废物解决了，我来对付谢芷燕。位列人榜第七十八的‘天女’谢芷燕，即使实力不如我，也不能大意。”江陵一边出手一边吩咐道。
　　龚清风点点头，冲着苏信等人露出了一个森然的笑意，手中的长剑疾刺而出。
　　刹那间七十二道剑芒临身，锋锐的力量直将他们全都笼罩，龚清风竟然要以一敌多，而且还抢先出手！
　　那些锋锐的剑芒临身苏信便已经感觉到这股力量的强大。
　　虽然同是先天气海境的武者，但龚清风却是要比方东霆强大的太多。
　　一击之下，孟长河以大摔碑手硬撼那剑芒，但却被强大的力量直接轰飞，双手顿时鲜血淋漓，气息虚弱到了极点。
　　贺天也不比他好到哪里去。
　　他身后那巨大的斩马刀接连挥舞，但却两下就被那剑芒给斩成了两段，自己也是被一剑轰飞，胸口一道巨大的剑痕显得凄厉无比。
　　常宁府的三名帮主当中，只有苏信借用游龙剑的锋锐之力外加那护手当中小球的力量，化解了剑芒，但也仍旧被击退了数步。
　　而方东霆那边也好不到哪里去，他本身就没有什么战斗经验，虽然是青城剑派出身，但战斗力这种东西，却是因人而异的。
　　虽然挡下了那剑芒，但方东霆却是双手发麻，长剑差点脱手而出。
　　而一直以来跟在方东霆身后那名随从虽然不显山不露水的，但他竟然也是一名先天气海境的武者，表现的还是要比方东霆好一点。
　　一瞬间五个人倒下两个，龚清风狂笑一声，身形宛若一道狂风一般，再次向着方东霆杀来。
　　苏信看到了龚清风这极快的身法顿时就反应了过来，上次在夜里故意出手偷袭他的，正是这龚清风。
　　“阿七！给我挡住！”方东霆厉喝一声，施展出水火道剑，但却仍旧被龚清风杀的步步后退。
　　那名叫阿七的随从虽然也是青城剑派的弟子，但他应该不是青城剑派的嫡系弟子，并没有被传授青城剑派的独门武功‘道剑’。
　　他只是用一些寻常的剑法来抵挡，但可惜威力不足，纵使自身的战斗经验还算是丰富，但却也仍旧敌不过对方。
　　当然龚清风也没忘了苏信。
　　他的身法极快，方才还在跟方东霆和阿七鏖战，但转身间就已经来到苏信的身前，剑芒如星河坠落，纷纷落下，让苏信步步后退，嘴角一丝鲜血流下。
　　即使龚清风只分出五分之一的力量来对付苏信，但那股连接不断的强大力量仍旧是震得苏信的内腑受伤。
　　三人联手仍旧不敌龚清风，这时方东霆却是眼睛一眯，忽然大喊道：“阿七你在这里抵挡，等我找机会出去找救兵！”
　　话音落下，方东霆竟然收剑转身就跑到了那迷雾当中，而那阿七却是开始拼死的抵挡龚清风的攻势。
　　“草！”
　　看到这一幕苏信差点破口大骂了起来。
　　他们三个人合力虽然也敌不过对方，但却能勉强保持不败。
　　现在方东霆跑了，以龚清风的实力要不了多长时间，就可以干掉一个人。
　　苏信可没有为了那个混蛋拖延时间的打算，他也收剑后撤，但那阿七也是一边抵挡，一边把龚清风往苏信逃过去的方向引，而且龚清风也配合的时不时甩出一道剑芒来，根本不让苏信逃脱。
　　“草！你有病吗？方东霆明摆着就是让你送死的，你还这么拼命干嘛？非要拉着我一起死吗？”苏信冲着阿七怒吼道。


第九十五章 拈花一笑，我既成佛！
　　阿七看样子三十多岁，相貌十分的平凡普通。
　　甚至在他没有展露出自己的实力之前，苏信只以为他是方东霆的一个普通跟班而已。
　　听到苏信的怒喝，阿七只是淡淡道：“若是没有主人，我早就已经曝尸荒野，能用我这一条命换来小主人活着，很值。拖着你还可以为小主人多抵挡一点时间，你不要怨我。”
　　愚忠！
　　苏信连骂人的力气都没有了，碰上这种人你根本没办法跟他讲道理。
　　龚清风手中长剑两分，凛冽的剑芒直接将苏信轰飞，顺便将阿七的攻势再度压制下来。
　　擦去嘴角的鲜血，苏信看着阿七的背影无比的冰冷。
　　再次上前，苏信却没有对龚清风出剑，他左手的游龙剑却是诡异刺向了阿七，这一幕是龚清风和阿七都没有想到的。
　　不过毕竟是先天武者，阿七周身强大的真气迸发而出，将游龙剑稍微震偏一点，苏信这一剑就只是在他身上划过一道血痕。
　　他刚想要说些什么，但此时苏信已经来到他的身旁，右手仇极掌拍出！
　　全力出手之下，强大的掌力外加现在苏信修炼了龙象般若功后的力量加成，在阿七毫无防备之下，直接震碎了他的护身真气，一掌将其轰杀！
　　“既然你想以死报恩，那我就送你去死好了。”苏信面色平静，谁想要让他死，他就不会让对方活。
　　龚清风诧异的看着面前的一幕，嘴角露出了欣赏的笑意：“果然不愧是苏信，一如既往的狠辣果决，我三湘武林盟若是重新建立，正缺你这样的人才。”
　　“如果我决定加入三湘武林盟，你会放过我吗？”苏信问道。
　　龚清风摇摇头道：“不会，即使我们得到了宝藏，想要重建三湘武林盟也需要暗中发展，而这事情一旦让人知晓，无论是朝廷还是弈剑门或者是青城剑派，都不会放过我们的。
　　这个世界上能保存秘密的就只有死人，在泄密的危险跟你这个人才之间，我只能说声抱歉了，今天你必须要死。”
　　苏信摇摇头道：“何必呢？其实我真的只是一个无辜的路人而已，你们为何非要把我卷进去呢？”
　　龚清风道：“要怪就只能怪你处于这常宁府的是非之地了，常宁府三帮四会，除了血衣堂背景身后我们不敢算计，你们其他的帮会，可都在我们的算计之内。”
　　“真的没有其他办法了吗？”苏信问道。
　　龚清风摇摇头道：“没有，今天这里的所有人，都无法活着离开。”
　　这时苏信脸上忽然露出了一丝笑容，让龚清风有种浑身发冷的感觉。
　　“既然这样，那你就去死吧！”
　　苏信忽然伸出一只手，中指与拇指轻轻合拢，拈花一笑，佛韵顿生。
　　但这充满禅意的一幕在龚清风的眼中却是比洪荒巨兽还要可怕，他惊恐的大喊道：“少林七十二绝技中的神韵拈花指！非少林嫡传弟子不可学的神韵拈花指，你怎么可能会！？”
　　但苏信却没有回答他，拈花指点出，那拈花一笑的禅意将龚清风笼罩，面前的苏信已经不是苏信，而是佛！
　　拈花一笑，我既成佛！
　　一指点在龚清风的剑尖之上，看似轻轻的一点，但却发出了洪钟大吕一般的轰吟之声。
　　长剑没有一丝伤痕，但龚清风全身经脉却瞬间爆碎，一口血雾喷出，眼中犹带着惊惧之色，已然没了生息！
　　看到这一幕，苏信跌坐在了地上，大口喘着粗气。
　　之前抵挡龚清风的攻击，他就已经消耗了将近一半的内力。
　　方才使出这神韵拈花印，更是让苏信的内力差点直接消耗一空。
　　跟那火焰刀相比，这神韵拈花印要更消耗内力一点。
　　面对在先天气海境当中也算是高手的龚清风，苏信最后还算选择了动用底牌：兑换消耗品。
　　龚清风的实力太强，甚至要比方东霆强悍数倍，以苏信现在的实力，就算是手段尽出，也不是对方的对手。
　　苏信倒是想跟龚清风讲和，但奈何对方非要跟他动手，苏信也只能咬着牙浪费反派值送他去下地府。
　　方才苏信跟他废话，一方面是想要跟其虚与委蛇，而另一方面就是在选择他所想要兑换的消耗品。
　　最后苏信选择了鸠摩智以小无相功模拟出来的，少林七十二绝技之一的拈花指。
　　说实话以前鸠摩智这个人物苏信还没有太在意，但在选择消耗品时苏信才发现，鸠摩智身上可是有着小无相功存在的。
　　并且原版中鸠摩智就曾经以小无相功模拟过少林七十二绝技，所以在兑换选项当中，鸠摩智可是有着近百种功法可以进行兑换的。
　　并且在熟练度发挥到100%后，即使是以小无相功模拟出来的少林七十二绝技，其威力也跟正版相差无几。
　　如此多选择里面，苏信便挑了爆发力最强的武技之一拈花指。
　　拈花指的用法也是跟火焰刀一样，只能施展一次，但威力却是极强，一指就震碎了龚清风全身的经脉。
　　别看现在龚清风外表没什么伤势，就只是吐出一口血而已，但他全身的经脉却都已经成为了碎玻璃一样，稍微施加一些压力便会彻底测底碎裂。
　　当然这拈花指威力强，但价格可不便宜，三星半级别的消耗品，花了苏信320点反派值。
　　消耗品的价格是商店价格的十分之一。
　　拈花指在商店当中等级评价为三星半，价格是3200点反派值，十分之一的价格可不低。
　　现在苏信总共才1300点反派值而已，这下子就花出去四分之一，让苏信颇为肉痛。
　　少林七十二绝技当中，威力从二星到四星不等，三星的倒是便宜，只要160点反派值就足够了。
　　不过苏信怕三星级别的消耗品杀不死龚清风，一旦那样，他可就被动了。
　　系统对于消耗品可是有限制的，使用一次消耗品后必须要隔一个时辰才能再次使用，并且一天只能用三次。
　　用三星级别的消耗品万一没杀死龚清风，那可就糟糕了。
　　所以苏信宁可保险一些，直接动用三星半级别的消耗品来个一击必杀。
　　盘坐在地上休息了一会，恢复了一些体力之后苏信直接奔着谢芷燕和江陵交手的地方而去。
　　这到不是他忽然烂好人属性发作想要英雄救美去帮谢芷燕，而是一旦谢芷燕被江陵所杀，他自己也活不下去。
　　面对神宫境的江陵，即使苏信有消耗品在手也没把握胜过对方。
　　消耗品只是把某一级别的功法熟练度提升到100%，功法具体所能发挥出来的威力，还是要靠自己本身的实力支撑才行。
　　同一级别的消耗品，苏信在后天大圆满和在先天气海境所能够发挥出来的威力根本就是两种境界。
　　不远处的地上孟长河还有贺天都倒在地上生死不知，但应该还有气，不过苏信却没管他们。
　　自己不落井下石已经不错了，现在这种时候还哪里来得及去救他们？
　　而此时谢芷燕跟江陵的战斗却是要比苏信那边要激烈的多。
　　能位列人榜第七十八，一年的时间内就闯下‘天女’这个外号，谢芷燕的势力自然不是吹出来的。
　　弈剑门的弈剑望气术神异无比，不是武技，只是一种最为简单的用剑方式，但却甚至要比一些强大的武技威力都要强。
　　但剑法就算是再强，也是需要实力支撑的，江陵以神宫境的实力直接对谢芷燕完全碾压，手中纤细的柳叶刀施展出‘断东流’这种大气磅礴的刀法，却是感觉不到任何的突兀。
　　双方交战不到一刻钟，江陵还显得绰绰有余，而谢芷燕的头顶却是已经冒出点点的香汗，有些疲于应对。
　　江陵摇摇头道：“弈剑门的‘天女’谢芷燕，果然天赋不输于男儿，可惜你今日还是必须要死的。”
　　谢芷燕忽然说道：“这可不一定，你还记得你曾经问过我，我修炼的是弈剑门生、死、幻、灭四大剑典中的哪一个吗？那我现在就告诉你，我修炼的是灭字诀，太上九劫剑！”
　　话音落下，谢芷燕手中的顿时爆发出了惊天的光芒，仿佛整个天地之间唯有这一剑一般。
　　那长剑的身影在江陵的眼中碎裂，但却又诡异的在他面前凝聚出一个朦胧的剑影来，刺向他的胸膛！
　　江陵挥舞着手中的柳叶刀想要抵挡，但却惊骇的发现自己竟然无法锁定那无形的剑影，任凭它刺入自己的心口，不见一滴鲜血，但却瞬间寂灭了他所有的生机！
　　太上九劫，天道无情，一劫一重天！
　　弈剑门四大剑典当中，威力最强的便是这灭字诀，太上九劫剑！
　　谢芷燕无力的跌坐在了地上，手中的长剑彻底化作了飞灰。
　　太上九劫剑威力太强，根本不是她现在所能够驾驭的。
　　她能使出太上九劫剑，还多亏了师傅在她下山之前在她的剑上加持了一道自身的剑意，能够让她完整的使出这一招。
　　但即使有她师傅的剑意加持，她也是被一招抽空了体内所有的力量，甚至连站都站不起来了。
　　望着龚清风和苏信离去的地方，谢芷燕暗道：苏信，你自求多福吧，如果你真的出了事，馨儿我会帮你照料的。


第九十六章 能保守秘密的，只有死人
　　此时苏信在干嘛呢？他不幸的发现自己迷路了。
　　这地宫当中迷雾重重，他之前便跑出去能有几千米的距离，当他再向着谢芷燕和江陵的方向跑去时，却发现自己跑了一分钟，也没看到两个人的身影。
　　原本苏信以为谢芷燕是自己逃走了，但地面上并没有两个人打斗的痕迹，他才知道应该是自己迷路了。
　　没有别的办法，苏信只得在地上暗中做下标记，小心的探索着其他的地方，看看能不能碰到谢芷燕。
　　在这迷雾当中，能见度是又不到三步的距离，而且方向感接近全无，便只能碰运气了。
　　就这样走了一刻钟，前方的浓雾渐渐稀薄了起来，一座座库房出现在苏信的眼前。
　　这些库房足有十余个，上面写着：金银、兵器、药材、功法等等名字，显然是当初狂狮杜元圣跟随大周攻打东晋时，所掠夺来的各种物资！
　　没想到瞎猫碰上死耗子，乱走之下竟然让他找到了这个地方。
　　但这些宝库上面同样是有着五枚钥匙的凹痕，显然也需要拿着那五枚钥匙才能够打开。
　　正在这时，他身后却忽然传来了一声大笑：“哈哈哈！没想到这狂狮杜元圣的宝藏竟然真的存在，只要我逃出去，立刻就通知青城剑派在湘南的负责人，这宝藏合该是我青城剑派的！”
　　方东霆从迷雾当中走出来，看到苏信，顿时诧异道：“你没死？那阿七呢？”
　　苏信淡淡道：“他死了，龚清风也死了。”
　　方东霆无所谓道：“龚清风死了就好，江陵有谢芷燕拖着，一时半刻应该也找不到这里来。”
　　看到方东霆那淡然的态度，苏信不由得问道：“阿七好歹也是为了你去拼死的，你难道就对他一点感情都没有吗？”
　　方东霆嗤笑一声：“不过是我方家养的一条狗而已，死了就死了，有什么感情？
　　若是当初没有我父亲救他，他早就已经在森山老林里被野狗给吃了。
　　是我方家将他养大、教他武功，现在也该是他偿还的时候了。”
　　苏信冷眼看着方东霆，这位名门正派出身弟子身心性何其凉薄？
　　不过那阿七也是可怜人必有可恨之处，为了这种人愚忠到底，死了也是活该。
　　方东霆抽出腰间的松纹长剑，冷笑道：“苏信，上次你为了谢芷燕那个女人竟然敢冒犯于我，我说过，这笔账我们迟早会算的，正好今天你又看到了不该看的东西，这笔账我们现在就可以好好算算了。”
　　“不该看到的东西？”苏信看着那装着宝藏的库房问道：“你说的是狂狮杜元圣的宝藏？你想的也未免太多了，眼下外面可还有江陵这个强敌未除，你就想要自相残杀？”
　　方东霆冷笑道：“江陵还在跟谢芷燕纠缠，没那么快找到这里来。
　　我在外面可还有一个随从在暗中，他发现我消失这么长时间没有出现，肯定会去通知我的师兄和师叔，到时候我青城剑派在湘南的人全部出动，这宝藏便是我们的！
　　所以任何知道宝藏地点消息的人，都要死！对了，你飞鹰帮守在外面的人好像也知道宝藏的地点，所以抱歉喽，他们也一样要死！”
　　“你们青城剑派来的不止你一个人！”苏信心中顿时一惊。
　　方东霆淡然道：“好歹我们青城剑派也是持剑五派之一，狂狮杜元圣宝藏的钥匙忽然出现，而第五枚钥匙的踪迹没间隔几天也一样出现，若说这是巧合，鬼都不会相信。
　　不过为了稳妥起见，我青城剑派并没有打草惊蛇，明里面派我前来，暗地里却还有数名先天境界的武者在常宁府旁的辰州府守候着，只要得到我这边的消息，半天之内就能赶到常宁府。”
　　苏信暗道一声，自己果然还是小视天下英雄了。
　　江陵和龚清风的计策其实算不得太高明，只不过众人都以为狂狮杜元圣已经彻底消失，三湘武林盟也早已经分崩离析，没想到还留了这么两个余孽在，没有往他们的身上怀疑而已。
　　苏信都能在得到一丁点线索后感觉到不对，青城剑派的人当然不都是傻子，他们肯定也有所怀疑。
　　不过这青城剑派做的太谨慎了，竟然还在湘南埋伏了众多的先天武者。
　　若真是让方东霆出去，直接杀光了所有知道杜元圣宝藏位置的人，他们青城剑派就可以独占这所有的宝藏了。
　　方东霆看着面色不断变幻的苏信，嘴角露出一丝戏谑的笑容：“知道了这么多，你就安心的去吧。
　　本来当初你若是选择了帮助我，我还可以饶你一命的，可惜你却选择了谢芷燕那个女人。
　　记住，下辈子站队的时候要做好选择，要不然可是会死人的。”
　　方东霆很想看看苏信后悔惊恐的样子，可惜苏信脸上的表情却没有丝毫的变化，只是反问道：“如果我当初选择你，你现在真的不杀我？能保守秘密的只有死人，我相信很多人有同意这句话。”
　　苏信当然不会相信方东霆所谓的鬼话，他这种生性凉薄的人，从来都会把自己的利益放在第一位，怎么可能就因为自己站在他这一方，他就冒着泄漏藏宝地的危险放过他？
　　方东霆不过是故意这么说，想要在杀苏信之前看他出丑罢了。
　　可惜苏信做事是从来都不会后悔的。
　　对了便是对了，错了便是错了，后悔又有什么用？谨记教训，勿要再范，这才是重要的。
　　被苏信看破了意图的方东霆很不爽，他所幸也不再跟苏信废话，直接持剑便杀来。
　　手中的松纹铁剑带起水火两种不同的真气，两股力量相交，那松纹铁剑之上都隐隐带着火红和冰蓝的色泽。
　　青城剑派的水火道剑的确很奇异，不同的力量混在一起，道法自然，却又用剑来演化出来，堪称是另类剑道的极致。
　　但方东霆本身的实力却不足以将这道剑的威力发挥到极致，他的力量足够，但他却始终都不明白这道剑的真正含义！
　　此时看着直刺而来的水火道剑，苏信脑海中不知为何，竟然浮现出来了当初谢芷燕用弈剑望气术来对阵方东霆的那一幕。
　　当初苏信便觉得谢芷燕甚至没用多少的力量，便将方东霆给压制了下来，每一剑都料敌先机，让方东霆根本就无法真正展开攻势。
　　苏信不会弈剑望气术，但他的剑只有一个优点，那就是：快！
　　游龙剑带起一阵奇异的频率探出，斩在对方的松纹铁剑之上，发出一股悠长的剑鸣之声。
　　虽然方东霆仗着自己的力量将苏信的游龙剑弹开，但他的剑势也是一顿，接下来的剑招硬生生的憋回去，让他极其的难受。
　　而苏信手中的快剑却是一剑接着一剑，不求杀敌，只为了阻挡方东霆的攻势，几十招下来，双方竟然好似喂招一样，你来我往却谁都没伤到谁。
　　如果外人在的话肯定感觉现在的场景很熟悉，竟然跟当初谢芷燕用弈剑望气术对战方东霆时，有七分的相像。
　　而此时苏信自己也进入了一个奇妙的境界。
　　方东霆的剑、自己的剑，他的道剑真气、自己体内的力量都仿佛变成一个个点，一条条线不断浮现在他的眼前。
　　看似毫无规律，但梳理下来，却又能感觉到一股别样的意味在其中，这种东西叫做剑道！
　　以前苏信杀敌，都只追求三个字：快、准、狠。
　　当然这也跟他以前的对手没有什么强者有关系，对付常宁府的这帮人，苏信大部分的时间只用快剑就可以解决，他没实力也没机会接触到真正的武道。
　　直到谢芷燕、方东霆他们的到来，苏信才算真正见识到了外界的强大武功都是什么样子的，见识到了什么才是真正的武道。
　　井底之蛙无法明了世间真意，唯有跳出这口井，才能海阔天空，现在的苏信便是如此。
　　系统也曾经说过，系统赠送5%的熟练度只是为了让苏信快速的熟悉这门武功，但要想真正发挥出这门武技的威能，还是需要苏信自己去参悟的。
　　荆无命的快剑只是荆无命的快剑，苏信即使得到了快剑，也练不成第二个荆无命。
　　当然苏信也不需要成为第二个荆无命，他只要成为他自己就好了，他的快剑也不是荆无命的快剑，是只属于他苏信的快剑！
　　原本苏信的快剑熟练度到了50%便一直升不上去了，但在这短短几十招的时间里，他的快剑熟练度却是暴增到了90%！
　　苏信手中的剑越来越快，不过却跟之前那种光追求狠辣的快不一样，而是带着某种韵律，剑快到了极致，便是一种道！
　　方东霆那边则是越打越心惊。
　　自己的力量明明比苏信强大几十倍，但苏信却是能几十招都不落下风。
　　而且开始的时候他也能将苏信压制，但是越打，他却越感觉苏信竟然开始反过来压制他！
　　苏信本身的力量没有变化，发生变化的只是他手中的剑招而已。
　　一股憋屈的感觉油然而生，方东霆看着苏信现在的状态，忽然想到了什么，惊骇的大喊道：“顿悟！你竟然进入了顿悟的境界！”


第九十七章 伪造现场
　　顿悟是一种很玄妙的境界，人人都可以进入，甚至那些未学过武道的人都可以进入到这种境界当中。
　　一招顿悟，白日飞升。这虽然只是夸大的神话传说，但顿悟对于自身来讲，却是一种玄之又玄，但却有立竿见影的进步。
　　普通人顿悟或许是因为想明白了一些事情，但武者的顿悟却是针对于武道。
　　别管是什么实力，只要进入到了顿悟当中，自身对于武道的理解定然会焕然一新，实力大增。
　　而且顿悟对于后来的武道修行有着无尽的好处，比如在学习各种武技功法时的进度都要比其他人快等等。
　　这还只是表面上的一些好处，其他比如对于武者潜力的提升，这些都是看不到的。
　　反正一旦哪个门派发现了有弟子进入了顿悟当中，这名弟子以前就算是再愚钝，也会被立马提升为精英弟子，被精心培养的。
　　方东霆曾经无比渴望进入顿悟的状态，但这种东西是讲究机缘的，你越是渴求，但却越是求不到。
　　但眼前这南蛮之地出身的土包子，他凭什么就可以进入顿悟状态？而且还是在跟自己对战的时候进入的，这让方东霆感觉到了深深的羞辱感。
　　“去死！”
　　方东霆怒喝一声，强大的真气爆发而出，手中的松纹铁剑之上，水火二气消失不见，取而代之的却是一股朦胧的雷霆之力，他出剑的速度也是仿若奔雷一般，一剑快似一剑。
　　“道剑·奔雷！”
　　仿若九天雷鸣一般的声音彻底将苏信从顿悟状态当中惊醒，让他恼怒不已。
　　自己若是能在顿悟状态当中多呆一刻，说不定能领悟更多的东西。
　　看到苏信从顿悟的状态当中被打断，方东霆得意一笑：“在对敌面前还敢进入顿悟？简直就是不知死活！”
　　的确，顿悟状态人的思想处于迷离当中，身体的动作都是下意识的，对敌的时刻如果进入顿悟状态，要么大发神威将对方干掉，要么就是对方趁此机会偷袭把你干掉。
　　所幸苏信在处于顿悟状态时是属于前者，即使心中顿悟，但手却不停。
　　不过这种顿悟状态还是不能被打扰的，方东霆全力施展奔雷道剑，顿时让苏信之前的打法乱套，立刻便将他从顿悟的状态当中给打断。
　　“我看不知死活的是你才对，既然你这么想死，那我就成全你好了。”
　　苏信看着方东霆的目光，就跟看着一个死人一样。
　　同是先天气海境，方东霆的实力跟谢芷燕还有龚清风相比，根本就是一个天上一个地下。
　　怪不得经常有人说，武者的实力可不光光是用等级就可以衡量的。
　　就连人榜的排名都是按照战绩来排名的，而不是按照所谓的境界实力。
　　在没有顿悟之前，苏信就不惧方东霆，更别说他现在已经顿悟，并且他可是还有着一招杀手锏没有动用呢！
　　青城剑派的道剑之法乃是化万物自然为手中道剑，方东霆平常用的最熟练的就是他的水火道剑，现在这奔雷道剑的威力虽然更强，但他却还没有完全将其掌握。
　　只是被苏信逼的有些狠了，他才咬着牙使出这一招来。
　　不过这一招在苏信看来，却是如同筛子一样，全是漏洞。
　　所谓的迅捷如奔雷在苏信看，简直就是笑话。
　　游龙剑上下翻飞，轻易的抵挡住了奔雷道剑的攻势，反震之力也被那护手中的小球给消磨掉，唯一能给苏信造成困扰的，只是那道剑当中蕴含的一丝雷电之力，将苏信电的有些酥麻。
　　道剑之法可以演化出任何力量附于剑气当中，方东霆虽然没有真正领悟奔雷道剑，但他以本身气海境的真气模拟出来的雷电之力，却还有几分威力。
　　但也仅仅只是有几分而已，苏信体内紫霞神功修炼出来的真气顷刻间就可以把这些雷电之力消弭于无形。
　　苏信左手长剑格挡，右手却忽然伸出了一根手指，一根食指。
　　刹那时间，指风密如劲雨，势态宛若奔雷！
　　二十四节气惊神指之惊蛰！
　　惊蛰闻雷，二十四节气当中，惊蛰代表的便是雷！
　　方东霆惊骇之下连忙横剑抵挡，但惊神指的指力异常的恐怖，那指风轰到剑上，竟然好似霹雳雷霆一般发出一声炸响。
　　“噗！”
　　方东霆一口鲜血喷出，在惊神指那如暴风骤雨般的攻势下，他丹田气海和檀中穴各中的一指，指力如同雷霆般在他体内炸开，顿时让他的经脉重创！
　　“嗡！”
　　游龙剑带起奇异的频率划过方东霆的咽喉，看似缓慢，但却实则迅疾如风。
　　现在苏信的剑比之前少了些许的诡异狠辣，但出剑的速度却较之前更快三分。
　　这才是苏信自己的快剑，堂堂正正的出剑，但却快到让你无法抵挡。
　　方东霆捂着喉咙不甘心的倒在地上，苏信淡淡道：“我说过，实力并不能代表一切。”
　　先天境界是很强，即使再弱的先天气海境，真气的总量也要比后天大圆满强悍出几十倍来。
　　不过你若是不能完全发挥出这些力量的威力，那真气即使再深厚，也是惘然。
　　谢芷燕和龚清风都是那种能把十分的力量发挥十分甚至是十二分的人。
　　而方东霆这种实力，顶多能发挥出五分就不错了。
　　其实苏信能杀了方东霆，也是他自己在顿悟之后实力大进，外加有了二十四节气惊神指这么一个杀招在才行的。
　　如果当初在面对孟长河的那个师叔陈昭时他若是有这种实力，他也就用不着浪费一次珍贵的火焰刀，直接出手将其击杀就好了。
　　杀了方东霆后，系统的声音也在苏信的脑海当中响起：“恭喜宿主击杀正道人士方东霆，完成部分支线任务，奖励反派值200点。”
　　“先天气海境的武者才加200点反派值？如果要集齐1000点反派值的话，岂不是要杀五人？”
　　苏信顿时明白，这个‘正道公敌’的任务根本就不是给他现在完成的，他可不是每次都碰到像方东霆这样实力较弱的先天武者。
　　原地休息了片刻，恢复了一些内力，苏信感觉事情有些棘手了起来。
　　青城剑派的人已经在湘南，只用半天的时间就可以到常宁府。
　　方东霆死了这里，就算他逃出了江陵的追杀，也逃不过青城剑派的追捕。
　　虽然没有人看到自己杀了方东霆，但青城剑派的人不是傻子，只要细心去分析，肯定能推断出来到底谁是凶手。
　　所以苏信现在需要时间，需要伪造战斗现场的时间。
　　他把方东霆的尸体带到了之前龚清风和阿七的尸体那里，将他们摆放在一起，做成三个人自相残杀的场面。
　　阿七的尸体倒是好说，他是被苏信的仇极掌震断了心脉而死，苏信在他的颈部补上一剑，做成了一剑封喉的样子。
　　而方东霆虽然之前是因为中了苏信的惊神指而重伤才被杀的，但只要不解剖尸体，也是绝对看不出来的。
　　唯一比较棘手的就是龚清风了。
　　他被苏信兑换的拈花指震碎了全身的经脉，苏信若是在他的身上补一个太大的伤口，包管他现在全身的血液都会瞬间流干的。
　　这种样子就算是傻子过来看都知道不对，青城剑派的武者绝对造不成这种伤势。
　　所以苏信只得小心翼翼的用方东霆手中的剑来割断龚清风的喉管，小心翼翼的不碰触到一点经脉。
　　这样就造成了龚清风先杀阿七，然后方东霆又和龚清风同归于尽的场面。
　　虽然疑点很多，但眼下也只能做到这种地步了。
　　布置完现场后，苏信拿起龚清风手中的长剑，直接一剑刺入自己的肋下，顿时鲜血喷涌而出，让苏信的面色有些发白。
　　拔出长剑，苏信踉跄的往回走着，看到了躺在地上的贺天和孟长河二人。
　　这两个之前虽然连龚清风的一招都没有接下便被重伤一剑斩飞，但以他们的实力还真没被龚清风放在眼中。
　　那剑芒也只是随意的斩了他们两剑而已，大部分的力量都集中在方东霆和阿七的身上，这也导致了他们虽然重伤，但却都没有死。
　　此时孟长河还在昏迷当中，但贺天却是已经挣扎着爬了起来。
　　看到苏信捂着肋下的伤口走过来，贺天连忙问道：“苏帮主，那龚清风怎么样了？”
　　苏信面色难看道：“死了，方东霆和他那随从阿七都是先天武者，最后虽然拼命把龚清风给击杀，但他们两个也都死了。”
　　贺天顿时松了一口气，只要龚清风死了就好，至于方东霆那大门派出身的公子哥，管他死活呢。
　　看到他这幅样子，苏信冷笑道：“先别放松，别忘了这里还有那神宫境的江陵在呢。
　　面对他，我们就算是全盛时期都不是人家一合之敌，更别说现在重伤的状态了。”
　　一想到这里，贺天的面色顿时一白，然后便苦笑道：“没办法，只能在这里等死了。”
　　苏信道：“去入口那里等着吧，如果谢芷燕能够拖到江陵一个时辰，或者他迷失在了这迷雾当中，我们或许还有一丝希望，我刚才测试过，在这迷雾当中如果不做下标记，是很容易迷失方向的。”


第九十八章 谎言
　　听到苏信的建议，贺天的眼睛顿时一亮，连忙道：“行，那我们就去入口。”
　　苏信撇了一眼孟长河道：“把他也带着吧。”
　　贺天立刻对苏信竖起了大拇指：“苏帮主果然仁义，孟长河以前如此针对你，这时候你居然还能救他。”
　　苏信面上虽然带着微笑，但他心里却是不断冷笑着。
　　若非他需要两个证人证明龚清风的实力很强，足以跟方东霆和阿七拼个两败俱伤，他才懒得救这两个人呢。
　　苏信与贺天将孟长河拖到了入口处，刚刚坐下不一会，就看到一个身影缓缓的从迷雾当中走来。
　　两个人心顿时一紧，不过等到那个身影走近了他们才看到，这个人竟然是谢芷燕。
　　“你还活着？”苏信跟谢芷燕同时问道。
　　苏信说道：“方东霆与他那个随从阿七跟龚清风同归于尽了，我这才算是捡了一条命。”
　　谢芷燕的眼中露出一丝疑虑之色，以她对方东霆的了解，这家伙可不像是会跟人死战到底的人。
　　不过谢芷燕也没有多问，只是说道：“江陵也被我杀死了。”
　　苏信点点头，并没有多问她是怎么杀死江陵的。
　　身为弈剑门的嫡传弟子，而且还是现任弈剑门掌门的弟子，谢芷燕身上若是没有一点底牌，苏信可不相信。
　　众人都默然无语，等到一个时辰的时间到了之后，那封闭的大门果然自动打开。
　　苏信看着大门上的五枚钥匙道：“这钥匙你留着吧。”
　　谢芷燕点点头，也没有推辞，直接将那五枚钥匙收起来。
　　现在常宁府内可没有人能够跟她争夺这宝藏了，这次也唯有她弈剑门算是没白来。
　　等出去之后，黄炳成和李坏都在上面等着，看到只有苏信他们几个人出来，黄炳成顿时一愣，想要问些什么，但却被苏信一挥手给制止住。
　　先派人把已经重伤的贺天还有孟长河给送回他们各自的帮派去，苏信和谢芷燕也连忙回到堂口。
　　苏信为了装的逼真了一些，捅了自己一剑，而谢芷燕也因为使用了太上九劫剑而耗尽了力气，还有些伤到了元气。
　　回到堂口之后，苏信连忙让黄炳成拿来一些养气疗伤的丹药给他们，等服下丹药修养了半个时辰，两个人的面色才好了一些。
　　憋到现在的黄炳成忍不住问道：“老大，到底是怎么回事？其他人呢？”
　　苏信吐出一口气，将地宫里面的经过告诉黄炳成，也听的他目瞪口呆。
　　龚清风这么一个在常宁府生活了三十多年的一帮之主，竟然会是昔日三湘武林盟主狂狮杜元圣的余孽，这种秘闻简直太骇人听闻了一点。
　　不过随后黄炳成便兴奋道：“老大，龚清风死了之后神风会的地盘岂不无主了？我们直接把神风会的地盘给吞了怎么样？”
　　苏信心中苦笑，现在可不是考虑吞并地盘的时候，如果不把青城剑派的人应付过去，恐怕自己就要永远留在常宁府了。
　　黄炳成刚想说些什么，就听见堂口外面传来了一阵喧哗声，一群人横冲直撞的闯进来，敢于拦路的帮众直接被他们给轰飞到一边去，黄炳成和李坏的面色顿时一变。
　　苏信低喝道：“这些人不是你们能对付的，不要冲动！”
　　黄炳成和李坏都是紧咬着牙。
　　以前他们在常宁府内可都是有头有脸的人物，现在倒好了，自从这些大门派的弟子来了之后，谁都能随意的呵斥他们。
　　闯进堂口的共有五人，其中一人正是那方东霆之前的随从，另外四人都是大概三十多岁左右的青年男子，除了那随从，这四人竟然都是先天境界的武者。
　　苏信暗道一声他们来的好快。
　　从他们进入这地宫开始到现在，也才不到两个时辰而已，这些人竟然就已经到了。
　　方东霆的那名随从对着其中一名青年男子道：“侯明师兄，之前公子就是跟着他们一起进入那里的，不过现在他们却都没有出来！”
　　那侯明看着苏信，大喝道：“说！我师弟到底在哪里？为何只有你们出来？你若是敢说一句谎话，信不信我血洗了你常宁府！”
　　苏信在心中冷笑一声，动不动就要血洗一座州府，这也算是正道人士？
　　但还没等苏信说话，在一旁的谢芷燕便用清冷的声音道：“青城剑派的侯师兄好大的威风，我们也不是他方东霆的保姆，他是死是活，难道还要我们负责吗？”
　　侯明之前因为担心方东霆的事情，并没有仔细去看堂口当中还有什么人。
　　现在听到谢芷燕开口他才看到，弈剑门的‘天女’谢芷燕竟然也在其中。
　　侯明暗道一声不好，牵扯到弈剑门，他不能如同之前那般的霸道和随意了。
　　同为持剑五派之一，弈剑门的实力可是丝毫不次于他青城剑派的，若是因为他的态度而导致两个大派产生摩擦，这个后果他可承担不起。
　　所以侯明立刻收敛了方才嚣张的态度，转而笑道：“原来是弈剑门的谢师妹，我当然不是这个意思，我只是忧心方师弟的安危而已。
　　听闻当初进入这地宫当中的人可是不少，怎么现在就只有你们四个人出来了？”
　　最后一句话侯明问的是苏信，他可没希望谢芷燕能够回答自己。
　　苏信显得很配合，大致把地宫当中的情况按照自己所编造的告诉了侯明。
　　听到了方东霆身死的消息之后，侯明的身上的却是一凉，其他三名青城剑派的弟子面色也是十分的难看。
　　方东霆的身份不一般，他乃是青城剑派长老‘青墟剑’方瑞唯一的儿子。
　　而侯明他们这几个，都是方瑞的弟子。
　　现在自己师傅唯一的儿子死在了湘南，他们都能想象得到自家师傅该会有多么暴怒，难保不会牵连到他们。
　　所以侯明他们必须要找出凶手，给方瑞一个交代。
　　况且他们青城剑派身为持剑五派之一，嫡系弟子若是死的不明不白的，也会让其他门派笑话的。
　　但现在的问题是按照苏信所说，杀死了方东霆的龚清风都已经死了，拿一个死人回去交差，自家师傅会不会满意？
　　想到这里，侯明便看向苏信，冷然道：“你说当初跟龚清风一起交手的，除了师弟和阿七，还有你们三个常宁府的帮会之主？另外两个人在哪里？”
　　苏信的一面之词侯明当然是不信的，他必须要亲自查验过才能行。
　　“另外两名帮众也受了重伤，都已经回去养伤了。”苏信老老实实答道。
　　侯明一挥手：“让你的人带路，去把他们都带过来。”
　　苏信立刻让人带着两名青城剑派的弟子去把孟长河还有贺天带来。
　　说起来这两位帮主也算是倒霉了，这才刚刚回到自己的帮派中躺下养伤，就被青城剑派的弟子又带到了金月坊来。
　　看到人都来了，侯明冷冷道：“把你们经历过的细节都说出来，不要遗漏一丝一毫。对了，分开问。”
　　侯明还算是聪明，知道分开问能够让他们心里有压力，更可以防止他们串供。
　　可惜这招注定无用了。
　　贺天和还有孟长河知道的有限，他们只是不断的描述着龚清风的强大，听的人云里雾里的。
　　他们的实力和眼界都有限，只能看出这些东西来，而后面的一切，苏信便暗中事先编好的经过详细的说了一遍，每个细节都十分的清晰，让人挑不出一丝一毫的毛病来。
　　但侯明还是感觉有些不对，他把贺天还有孟长河打发走，单独对苏信问道：“我师弟和还有阿七的尸体呢？”
　　“还在地宫里面。”苏信答道。
　　侯通皱眉问道：“你们为何没有把我师弟的尸体给带出来？”
　　苏信苦笑道：“当初我们都害怕被江陵追杀，哪里还能顾得上其他？”
　　侯通想了想，苏信说的也有道理，他直接道：“那行，你带我们去那地宫里面看看，顺便把师弟的尸体给带出来。”
　　苏信说道：“开启地宫的钥匙在谢姑娘身上。”
　　侯通一皱眉，也只能乖乖的去找谢芷燕，请她把地宫的大门开启。
　　至于强抢钥匙，就算他们现在的实力比谢芷燕强，他们也不敢这么干。
　　在钥匙无主的情况下大家都可以争夺，但现在钥匙已经落入了谢芷燕的手里，这东西就是属于弈剑门的。
　　侯明他们若是现在想要强抢，那根本就是在挑衅弈剑门，坏了大派之间默认的规矩。
　　除非两个门派之间的关系已经恶劣到了水火不容的境地，否则是不会干出如此不留情面的事情来。
　　谢芷燕也没有为难侯通，大大方方的把地宫的大门打开，让侯通他们进去。
　　按照苏信的指引，侯通他们果然很快就找到了方东霆他们的尸体。
　　龚清风、阿七、方东霆三个人皆是手持长剑，到下的时候仿佛还维持着互相攻击的样子，地面上鲜血已经流淌了一大滩。
　　侯明一阵皱眉，道：“别愣着了，大家都去查看一下，看看尸体有没有什么异常。”
　　这几人都是青城剑派嫡系出身，在加入青城剑派之前也是世家大族，身份高贵，自然都不愿意去碰那些尸体。
　　但好歹他们也知道轻重缓急，虽然厌恶，但也只能耐心的去查看那三具尸体，检查有没有异样。


第九十九章 交代后事
　　青城剑派的四个人去验尸，苏信站在后方并没有半点的异样。
　　三具尸体虽然已经被他布置过，但疑点仍旧很多，只要碰上个有经验的江湖人，绝对瞒不住。
　　不过苏信也做好了准备。
　　他的精神力时刻都放在侯明等人的身上，一旦他们发现不对，自己立刻就兑换武技消耗品逃命。
　　没错，不是硬拼而是逃命。
　　眼下可是有着四名先天武者，就算武技消耗品的威力再大，苏信也没有把握将他们全部击杀。
　　不过所幸的是侯明等人并没有看出什么不对来，他们只是粗略的翻看了一下伤口，便算检查完了尸体。
　　在他们看来，这三具尸体还真是跟苏信所说的一样，都是死于互相厮杀当中的，就连细节都跟苏信说的差不多。
　　看完后，侯明道：“把这三具尸体都给我搬回去，等吴师叔来了再跟他禀报一下。”
　　剩下三人点了点头，将三具尸体都搬出去，这一过程看的苏信心中一紧。
　　龚清风体内的经脉已经彻底碎裂，如果大力碰触之下，他内的经脉就会彻底粉碎，整个人会立马变成一个血人的。
　　这样一来就算是傻子都能看出来，这里面肯定有不对劲的地方了。
　　不过幸好，青城剑派那几人只是规规矩矩的把尸体抬出去，并没有做出什么泄愤的举动。
　　出去之后，侯明对苏信吩咐道：“为我们准备准备几间上好的客栈，等明天我师叔就要过来，我们还需要向他进行汇报，这样常宁府的事情才算是真正解决。”
　　苏信连忙道：“我已经让人去快活林包下最大的一间客栈，诸位可以现在直接过去。”
　　侯明满意的点了点头，这小帮派的帮主还算是会来事。
　　苏信之后又叫来几个人，让他们把尸体存放在常宁府的义庄内，而他则是亲自带着侯明他们去客栈休息。
　　将侯明他们打发走后，苏信立刻转身就跑，用最快的速度赶回到金月坊。
　　这事情可还并没有完结，青城剑派竟然还有一位侯明他师叔辈的人来要。
　　能被侯明称为是师叔的，他的实力还有年龄可想而知，江湖经验可不是侯明等人能比的。
　　况且就算是侯明这个师叔也没看出苏信做的手脚，龚清风的尸体在长时间的放置后也会产生变化的，不过这个时间到底是一两天还是三四天，谁都不知道。
　　但等到那时候众人看见变成了血人的尸体，谁知道那不可能是被方东霆的剑伤造成的。
　　追查下来，几乎不用怀疑，肯定是苏信搞的鬼。
　　所以这常宁府是绝对不能呆了，必须要在青城剑派那位吴师叔没来的时候，离开常宁府。
　　赶回到金月坊，苏信去私塾把馨儿喊出来。
　　看到自己哥哥这时候来找自己，馨儿疑惑道：“哥哥，家里出了什么事情吗？”
　　苏信摸了摸馨儿的脑袋道：“没有，先去跟哥哥去见谢姐姐。”
　　馨儿乖巧的点了点头。
　　这段时间谢芷燕教了她不少的东西，馨儿也对这个气质十分温和的漂亮姐姐十分的有好感。
　　一路带着馨儿来到谢芷燕的客栈，此时谢芷燕却是在督促小七他们练剑。
　　苏信进来后，沉声道：“谢姑娘，我能单独跟你说些话吗？”
　　谢芷燕点点头，让小七他们都先出去。
　　等到人都走后，苏信说道：“龚清风、方东霆和阿七都是我杀的。”
　　谢芷燕没有说话，但眼神当中却是带着一丝震惊之色。
　　她之前就有些怀疑方东霆的死因，因为他根本就不是那种能跟龚清风拼命的性格。
　　正常情况下，方东霆若是在逃跑中被龚清风杀死这到还算正常，但方东霆竟然是跟龚清风同归于尽的，这就让谢芷燕有些怀疑了。
　　不过她怎么也没想到，苏信竟然还能杀了龚清风，这个看似寻常的常宁府小帮派的帮主，果然没那么简单。
　　“你已经把侯明他们成功糊弄过去了，你还不准备逃吗？侯明他们的师叔，这次来的应该青城剑派的神宫境武者，‘四灵剑’吴道远，他已经选择了元神依凭，只差一步就可以迈入元神境，达到宗师境界。
　　就算你能杀掉龚清风，但你在吴道远的手上也难逃过三招，而且你做的那些手脚，估计也很难瞒过吴道远的。”
　　怎么都是相识一场，谢芷燕好心的给苏信提醒一番。
　　苏信点点头道：“这些我都知道，不过我这次来是想要求谢姑娘你一件事情的。”
　　谢芷燕想了想道：“这次你帮了我很多，只要我能帮上你的，你只管开口就是，不过我不可能帮你去对付吴道远。
　　他是江湖前辈，就算我是弈剑门掌门的弟子，他也不会把我放在眼中的。”
　　苏信摇摇头道：“这点我知道，我是想将馨儿托付给你，让她拜入弈剑门。
　　我杀了青城剑派长老的儿子，并且还摆了侯明他们一道，青城剑派是不会放过我的，我不能让馨儿跟着我四处流浪被人追杀。”
　　听到苏信这么说，在他怀里的馨儿眼泪顿时涌了出来：“呜呜呜！哥哥你不要我的吗？没关系的，馨儿不怕苦的，只要能跟哥哥在一起，馨儿什么都不怕的！
　　阿母已经走了，馨儿不能再离开哥哥！
　　哥哥求你了，你不要丢下馨儿好不好？馨儿肯定会乖乖念书的。”
　　苏信鼻子一酸，但他还是硬着心肠把馨儿脸上的泪水擦干，柔声道：“馨儿乖，哥哥是不会离开你的，等有机会哥哥就会去看你的。
　　馨儿你不是说将来要学好剑法保护哥哥的吗？那这次你就去跟谢姐姐好好的学剑法，等你变得厉害的，就可以保护哥哥，到时候我们就可以不分开了。”
　　虽然苏信这么说着，但馨儿依旧是哭的肝肠寸断的，怎么也止不住。
　　谢芷燕叹了一口气道：“即使你不说，我也绝对不会让馨儿受到伤害的。
　　况且你这可不是要我帮忙，而是送了我一份大礼。
　　馨儿是天生剑心，只要是持剑五派的弟子碰上她，肯定会苦着喊着要收她为徒的。
　　你能让馨儿加入弈剑门，应该是我欠了你一个人情才对。”
　　苏信道：“那行，我还有一个不情之请，想请你帮我照顾一下飞鹰帮。
　　我现在若是走了，等到青城剑派的人发现了事情的真相后，他们说不定就会牵连到飞鹰帮。
　　这些帮中的兄弟跟了我这么长时间，若是因为我的原因而被青城剑派的人屠戮，我也于心不忍。”
　　谢芷燕点点头道：“这点是小事，没有问题。”
　　如果让她保苏信这个杀了方东霆的罪魁祸首，她做不到，青城剑派也不会给她这个面子。
　　但只是保住常宁府的一个小帮派，这就没有问题了。
　　得到了谢芷燕的承诺后，苏信转身推开房门，只留下一脸不舍大哭着的馨儿。
　　谢芷燕叹了一口气，蹲下来伸出玉手，将馨儿小脸上的泪水抹去。
　　江湖就是如此，只有恩怨情仇，没有是非对错。
　　青城剑派只知道苏信杀了方东霆，但却不会问他为什么要杀方东霆。
　　只看结果，不问过程，这不光是青城剑派的行事方法，实际上大多数的江湖门派，都是这么干的。
　　苏信不过是无名小辈，但却敢杀了青城剑派的嫡传弟子，而且还是长老之子。
　　青城剑派若是不将他的人头取来，这面子可就丢大了。
　　所以谢芷燕都能想象得到，苏信接下来该会承受多么大强度的追杀。
　　“这次你若是未死，在这江湖上你也不再是无名小卒了。”
　　谢芷燕叹了一口气，轻轻的在馨儿的脖子上点了一下，她顿时昏沉沉的睡去。
　　现在的馨儿情绪有些激动，还是让她一觉为好。
　　此时的苏信并没有着急离开，而是先把李坏和黄炳成还有李青都叫来。
　　这三个人应该说是苏信在飞鹰帮内花了最大力气培养的三个人，也是他真正的心腹。
　　黄炳成一进屋便兴奋道：“老大，我们是准备要进攻神风会的地盘吗？
　　自从龚清风死后，现在神风会可是群龙无首，早就乱成一锅粥了。
　　我们可要快点下手，否则就要被铁刀会和三英会抢先了。”
　　苏信淡淡道：“我要离开常宁府了。”
　　三人顿时一愣，黄炳成惊叫道：“老大你说什么？你离开常宁府干什么？”
　　苏信沉声道：“在地宫当中，青城剑派的方东霆是我杀的，只不过现在侯明被我糊弄过去了而已。
　　不过这事情瞒得了一时瞒不了一世，青城剑派的高手明天就会来，估计接下来我会被青城剑派全力追杀。”
　　黄炳成三人顿时感觉到一丝凉气直冲头顶，就连一直都最淡定的李坏此时都心惊不已。
　　以前他们在常宁府只能算是井底之蛙，不知道外界的武林人士有多强。
　　但这段时间那些江湖大派的人接二连三的来到常宁府，他们这才看到自己跟他们的差距究竟有多大。
　　那些大派出身的弟子，年纪都是二十多岁或者是三十多岁，但却已经都已经突破到先天境界了。
　　在看看自己，练了半辈子的武功，却连先天的边都没摸到。
　　而且这还都只是那些大门派的年轻弟子，对方真正的核心力量有多么的恐怖，黄炳成他们甚至连想都不敢想。
　　现在老大居然要被实力如此恐怖的青城剑派所追杀，也难为他居然还能如此的淡定。


第一百章 真相败露
　　对于飞鹰帮，苏信还真有那么一丝舍不得，毕竟这是他在这个世界上费尽心机建立的第一个势力。
　　不过即使再舍不得，在青城剑派那强大的压力下，他也必须要逃，逃的越远越好。
　　苏信沉声道：“现在的飞鹰帮已经逐渐走进正规的，只要发展方向没有变，它仍旧是常宁府内最大的帮派之一。
　　我走之后，李坏来当帮主，但实际上帮派中的事物还是由老黄你负责。
　　其实这个帮主老黄你来当正合适，不过江湖上的规矩就是如此，实力强者为王。”
　　黄炳成点点头，他当然也知道这个道理。
　　常宁府其他帮派的老大都是后天大圆满境界的强者，他一个连后天初期都没有到的弱鸡凑上去，平白让人嗤笑。
　　他最擅长的还是站在一个强者的身后为他处理杂事。
　　况且以他跟李坏的关系，李坏即使成了帮主也不会限制他的权柄，反而会把帮中的一切事物都交给他处理，他即便不是帮主，但干的却是帮主的活。
　　苏信紧接着又对李青道：“李青，你虽然习武的年纪晚了点，但你有天赋，也有毅力，我走了之后，你就是战堂的副堂主，有你和老黄在，足以帮李坏把飞鹰帮撑起来。”
　　“帮主你放心，只要我李青活着，就肯定不会背叛你和飞鹰帮！”李青发誓道。
　　其他帮众对于苏信应该是敬畏大于感激的，唯独他是感激大于敬畏。
　　当初他的兄弟陈三儿被青竹帮的人打死，正是这位老大冒着天下大不违去刺杀青竹帮大头目戴冲。
　　这份恩情，李青可是一直都记在心里呢。
　　苏信点点头，若李青是那种小人，他也不会费大力去培养他。
　　最后苏信拿出一瓶养气丹交给李坏，这是他上次修炼的时候剩下的，还有不到十颗。
　　“你现在已经快要接近后天大圆满了，有这瓶丹药在，十天之内你就可以突破。
　　以你辟邪剑法的威力，后天大圆满的你足以震慑住其他帮派，让飞鹰帮继续屹立。”
　　李坏点点头接过丹药，沉声道：“我在，飞鹰帮就在！”
　　他不会像李青那样激动的发誓，但有这一句话，只要他没死，飞鹰帮就依然存在着。
　　将飞鹰帮的未来都安排好之后，苏信立刻转身离去。
　　李坏和黄炳成他们想要出去相送，但却被苏信都按了回去。
　　看到黄炳成这老油条的眼眶甚至都有些红了，苏信大笑道：“行了，别做出这种小儿女神态，我也不是一去不回了。
　　在常宁府的时候想杀我的人很多，但我不也是照样也活了下来，并且把飞鹰帮一手打造成常宁府内最大的帮派？
　　青城剑派又怎样？他也依然奈何不了我！”
　　说罢，苏信直接跨上他昨天便已经准备好的快马，向着常宁府外疾驰而去。
　　看着苏信消失的背影，黄炳成难道：“老大他应该会没事吧？”
　　李坏沉声道：“把‘应该’两个字去了，老大肯定会没事的。”
　　虽然苏信这一次招惹的敌人有些太强了，甚至强到他们都只能仰望，但李坏他们却仍旧相信苏信能挺过这一劫。
　　这不是盲目的相信，而是从一开始，苏信就没让他们失望过。
　　此时青城剑派的侯明等人还不知道苏信已经逃之夭夭了。
　　他们在客栈里面住的正舒服呢。
　　苏信为他们选择的是快活林内最豪华的一间客栈，事先已经交了十天的银子，让客栈掌柜的侍候祖宗一样的侍候他们。
　　所以这几个人住进客栈后，便一直没出门，反正在他们看来，常宁府这种破落州府也没有什么可看的地方，老老实实等师叔来就行了。
　　就这么一直到了第二天正午，他们约莫着师叔应该要到了，这才去城门外迎接。
　　大约过了一刻钟左右，一名穿着三色道袍，身背四剑的道人出现在了他们眼帘当中，缓缓的向他们走来。
　　虽然那道人的步伐极其的缓慢，但每一步却都能横跨出数丈的距离，简直要比快马奔腾都要迅速，离远了一看，仿佛是缩地成寸一般的奇异。
　　这道人看样子四十余岁左右，面相方正俊秀，三缕美髯留在颌下，一副仙风道骨的样子。
　　这道人自然就是侯明他们的师叔，‘四灵剑’吴道远了。
　　看到吴道远前来，他们立刻挺起了身子，做出一副恭敬的神态。
　　别看这吴道远一副仙风道骨的飘逸模样，但他的脾气却是火爆的很，寻常弟子做事若是有半分差错，直接就是一顿严厉的训斥。
　　况且吴道远的实力也很强，十年前他就已经是神宫境的武者了，现在已经神宫圆满，选择了自己的元神依凭。
　　只要他将自己的元神跟元神依凭合二为一，感悟天地之力，便可顺利晋升元神境，成为武道宗师。
　　到时候他们就不应该管吴道远叫师叔了，而是该叫吴长老了。
　　侯明带着人迎过去，恭敬地说道：“吴师叔，我们已经在常宁府内准备好了客栈上房，您先去休息一下吧。”
　　吴道远冷哼道：“我大老远跑来常宁府，就是为了休息吗？狂狮杜元圣的宝藏到底如何了，把事情的经过详细告诉我。”
　　听出来吴道远的语气并不怎么好，侯明顿时一缩脖子，但也只得硬着头皮道：“方师弟他死了。”
　　“什么！？方东霆他死了？”
　　吴道远瞪着侯明，如同择人而噬的凶兽一般。
　　他身上一股强大的气势迸发而出，仿佛是泰山压顶一般，差点没将侯明当场吓的跪下来。
　　虽然同为先天境界，但一个是气海，一个却是神宫境巅峰，半步元神，两个人的差距简直是云泥之别。
　　“到底是怎么回事，说！”吴道远从牙缝里挤出这句话来。
　　侯明连忙把事情的经过都详细的说出来，没有半分的隐瞒。
　　“哼！带我去看尸体！”吴道远冷哼一声，让侯明在前方带路。
　　吴道远当然不用像侯明机缘那样惧怕长老方瑞的惩罚，甚至再过不久，他的身份便要跟方瑞平齐了。
　　但方东霆身为青城剑派的嫡传弟子，可不能死的这么不明白的。
　　他虽然只是听侯明把事情的经过叙述一遍，但多年闯荡江湖、与人勾心斗角的直觉告诉他，这里面绝对有不对的地方！
　　侯明他们不敢耽搁，立马把吴道远带到了常宁府的义庄来。
　　几名青城剑派的弟子让人把三具尸体搬到吴道远面前，看到那三具尸体上的剑伤，吴道远的面色渐渐变得阴沉了下来。
　　“侯明，你过来。”吴道远冷冷道。
　　侯明小心翼翼的凑过去：“师叔，您有什么吩咐……”
　　“啪！”
　　他话还未说完，就被吴道远一巴掌抽在了脸上，那强大的力量甚至直接让他原地转了一个圈。
　　“白痴！”吴道远从牙缝里挤出两个字来。
　　侯明捂着脸，委屈的看着吴道远，他不明白自己哪点白痴了？
　　“你们之前说那个叫苏信的小帮派帮主告诉你们方东霆是在阿七死后跟龚清风同归于尽的？
　　侯明连忙点了点头：“没错，我们仔细检查过了伤口，的确是三人同归于尽的。”
　　吴道远冷冷的看着侯明，眼神中的怒火好似快要喷出来了一般：“你难道就不想一想，以方东霆的性格，他会在阿七一个奴仆死了之后跟龚清风同归于尽吗？”
　　一丝冷汗顿时从侯明的脑袋上滑落。
　　听吴道远这么一说，他才想起来到底是哪里不对。
　　他这位师弟的性格他可是清楚的很，绝对的自傲加自私。
　　如果是方东霆先死的，阿七估计会跟龚清风拼命。
　　但如果反过来，这事情根本就不可能成立！
　　方东霆是一定会扔下阿七自己逃命去的，对于他来说，自己的性命和一个家奴的性命哪个重要，这根本就是不需要思考的事情！
　　“那个混蛋敢骗我！”侯明的眼神顿时一冷。
　　吴道远冷哼道：“这里面的事情恐怕还不止这些呢。”
　　说着，吴道远便俯下身去，用手轻轻按下龚清风的尸体，内力透体而出，顿时龚清风体表的血管顿时炸裂，整具尸体都变成了一个血人一般。
　　侯明几人都被眼前的一幕吓了一大跳，连忙向后退了几步。
　　但吴道远却仿佛没有看见那可怖的景象一般，又继续以内力探查了方东霆的尸体，最后才冷声道：“龚清风是被人以一种强大的武技震碎了体内经脉而死的。
　　方东霆死前也是被人以一种指法重伤，最后才死在了一剑之下，有人在掩饰他们的死法，当真是好大的胆子，也是好深的心思！”
　　剑伤都在明面上，正常人看到外表的伤势之后，是绝对不可能再去探查他们体内是否有别的伤势，这是一个先入为主的习惯，特别是侯明他们这种初入江湖的菜鸟。
　　苏信正是用这一点蒙骗过了侯明，若不是吴道远从一开始就对苏信编造的经过产生了怀疑，他也不会想到再去用真气来查验尸体的。
　　知道了自己被人当傻子糊弄的侯明低喝道：“苏信！这一切都是那苏信干的！敢杀我青城剑派的人，还敢把我们当傻子来糊弄，我要将他碎尸万段！”


第一百零一章 憋屈的青城剑派
　　侯明想要将苏信碎尸万段，可惜这个想法是不可能实现了。
　　等到侯明领着吴道远等人气势汹汹的来到飞鹰帮时，却得知了苏信昨天已经离开的消息。
　　侯明揪着守门的那名帮众怒吼道：“苏信到底去哪了？”
　　那名帮众都快被吓哭了：“我真不知道帮主去哪了啊，今天一早帮中就已经宣布，苏帮主将位置让给李帮主，他则是连夜便骑着快马出城了。”
　　吴道远在侯明身后冷冷道：“那苏信既然敢算计我们，就肯定不会傻傻的在这里等着我们来找他的。”
　　侯明恨恨的将那名帮众扔到了一边，不过他随后又精神一振道：“对了，这飞鹰帮是苏信一手建立的，即使是去逃命，他也把帮派安顿妥当传给了其他人，现在的帮主是他以前的亲信，他肯定会知道苏信的去向。”
　　吴道远的眼中闪过了一丝杀机：“那好，就找现在的那位帮主问一问，如果他不知趣，那我们就屠了飞鹰帮！”
　　他们青城剑派虽然是名门正派，但历史上屠宗灭门的事情可没少干。
　　况且对方只是一个江湖小帮派而已，本身名头就不正，灭了之后也大可以说他们是为恶一方的不良帮派，没有人会去为他们说话的。
　　一行人直接闯入了飞鹰帮的堂口，那些飞鹰帮的弟子纵然有想要拦截的，但刚一开口就被侯明一道剑罡斩飞，眼看着是不活了，其余人顿时噤若寒蝉，不敢再说一句话。
　　黄炳成和李坏早就听到消息，连忙跑出堂口。
　　侯明看到这两个人，冷声道：“说，苏信到底在哪里！别以为我不知道，你们两个都是苏信的心腹，肯定知道他藏在哪里！如若不说，那我今天便屠了你飞鹰帮！”
　　黄炳成苦着一张脸道：“我是真不知道老大去哪了啊，您几位都是青城剑派的贵人，老大得罪了你们，肯定是走的越远越好，就算我们是他的心腹，他也不会将这些告诉我们啊。”
　　侯明冷声道：“到了这个时候竟然还敢负隅顽抗，找死！”
　　话音落下，他便直接向着黄炳成一剑斩来，剑锋之上环绕着一层青色的罡气，仿佛森冷的刀锋一样，离着三步的距离都能让人感觉到那其中的寒意。
　　看到侯明竟然说动手就动手，李坏立刻拔出腰间的长剑，身形犹如鬼魅一般，瞬息之间就来到侯明的身后，七十二路辟邪剑法施展而出，招招辛辣诡异。
　　侯明也被李坏这诡异的速度吓了一大跳。
　　这种身法速度简直闻所未闻，纵然是先天武者，也没有几个人能有李坏这种速度。
　　不过侯明却不怎么慌张。
　　李坏的速度再快也不过是后天中期武者而已，没有力量，再快的速度也是枉然！
　　他手中的长剑划过一个奇异的弧度，瞬息之间就倒转一个方向，无数的烈风剑罡从他长剑之上爆发而出，这种无差别攻击之下，李坏连闪躲都做不到，直接就被轰飞了出去，鲜血口中流淌而出。
　　侯明冷笑道：“萤烛之火也敢与日月争辉，简直就是找死！”
　　不过虽然如此，但侯明仍旧诧异李坏的实力竟然要比寻常的后天中期武者强不少。
　　换成是其他后天中期的武者，早就在他这一剑之下殒命了。
　　正当侯明想再给李坏补上一剑时，却听一个清丽的声音淡淡传来。
　　“侯明，你们青城剑派跟苏信的恩怨我不管，不过飞鹰帮的人，你不能动。”
　　谢芷燕缓步走进堂口，此时在黄炳成眼中，这位谢女侠真的仿佛是天女一般，来的可真及时。
　　侯明的面色顿时变得极其难看，不过谢芷燕却没有多看他，只是对着吴道远轻轻一点头道：“吴前辈您好。”
　　吴道远面色阴沉道：“我可不敢在弈剑门的天女面前装什么前辈，不过你拦我们又是什么意思？飞鹰帮苏信敢杀我弈剑门的弟子，你难道想为了一个小帮派之主，要跟我青城剑派为敌吗？”
　　谢芷燕淡然道：“杀了方东霆的是苏信，你大可以去找他报仇，我管不着。但飞鹰帮曾经帮过我，所以你不能动它。”
　　吴道远气极反笑：“好好好！不愧是弈剑门之主，玄心剑主孟惊仙的弟子，果然是好胆量！
　　但这话若是你师傅来说，我二话不说立刻转身就走，但换成是你，我只想问，你凭什么？”
　　青城剑派本来就跟弈剑门不对付，纵然谢芷燕是弈剑门掌门的弟子，他也没有一丝惧怕。
　　但这时堂口外却传来了一个粗犷的声音：“就凭芷燕她是我弈剑门的弟子，你有意见？”
　　一名身材高大、身后背着一柄巨剑，胡子拉碴的中年男子走进来，每走一步，这堂口之内的空气都仿佛沉重了一分。
　　等到他走到谢芷燕的身旁时，吴道远还好，侯明等几名先天气海境的弟子差点被这股强大的气势硬生生的压的跪倒在了地上。
　　看到这中年男子，谢芷燕顿时露出了一个甜甜的笑容：“楚师叔你总算来了，要不然我可镇不住青城剑派的几位师兄和师叔。”
　　看到这中年男子的一刹那，吴道远的面色顿时变得极其的难看。
　　“‘铁血剑狂’楚不凡！你怎么会在这里？”吴道远从牙缝里挤出这句话来。
　　面对谢芷燕，他还能不将其放在眼中，但面对楚不凡，他却根本就提不起一丝要跟对方动手的勇气来。
　　不单单是因为对方的实力，还因为对方根本就是个疯子！
　　‘铁血剑狂’楚不凡，这个人在十多年前名气很大，在上一代人榜当中，楚不凡便已经是人榜前十的高手，达到了神宫境的巅峰。
　　本来楚不凡是可以在三十岁之前便冲击元神境，成为那一代最年轻的武道宗师之一。
　　不过他却感觉自己的修为不太圆满，竟然硬生生的废掉了自己两个小境界的修为，重新回到气海境开始修炼，不达到天人合一的境界绝不突破元神境。
　　能做出只为求一个圆满便自废武功的家伙，说他是疯子简直都是抬举他了。
　　但楚不凡还真就这么做了，并且重修之后他的实力更加的强大，简直就是同阶之中无敌手。
　　而他的绰号‘铁血剑狂’更是完美的诠释出了此人的性格。
　　楚不凡行事铁血，为人更是张狂无度，谁都不放在眼中。
　　他曾经跟天下七帮当中的碧血青山堂一位堂主起了冲突，一怒之下连挑碧血青山堂三十余座堂口，同阶之中无人能敌，直接将碧血青山堂的几位元神境长老引出来，差点引起了两派大战。
　　此时楚不凡盯着吴道远冷笑道：“就是你想要欺负我弈剑门的弟子吗？芷燕你不用怕，青城剑派算个毛，敢多说一句话，老子活劈了他！”
　　吴道远愤怒道：“楚不凡你还讲不讲道理？飞鹰帮的帮主杀了我青城剑派的弟子，你弈剑门的弟子却要维护飞鹰帮，这到底是谁欺负谁？”
　　楚不凡冷笑道：“老子管不着那么多，我管那个阿猫阿狗被杀了，反正我弈剑门的弟子今天要保这什么飞鹰帮，那谁敢动它，老子就劈了谁！
　　还有我听说这狂狮杜元圣的宝藏可是被我弈剑门的弟子给找到了，你们要是谁敢乱伸爪子，也别怪老子不客气！”
　　楚不凡一口一个‘老子’，丝毫都没将吴道远放在眼中，气的他面色通红，但却不敢多说一句话，最后气愤的带着人转身就走。
　　都是先天神宫境巅峰，但他却没有丝毫的信心去跟楚不凡对放。
　　严格来说他跟楚不凡都是同一时代的人，甚至他的年纪还要比楚不凡大一些。
　　但楚不凡笑傲人榜，扬名江湖的时候，他却连人榜前五十都没有进去。
　　况且以楚不凡这人的性格，今天他要是执意动手的话，楚不凡是真敢动手杀了他的！
　　在这个疯子的眼里，可从来都没有什么大局观，当初他干挑了碧血青山堂三十多个堂口，差点引来两派大战，现在他当然也敢动手杀自己。
　　等到吴道远走后，谢芷燕对楚不凡笑眯眯道：“楚师叔，你来的还真及时。”
　　楚不凡摸着下巴上那乱糟糟的胡子哈哈笑道：“你个小丫头就偷着乐吧，幸亏这次是我来碰巧有事来湘南，要不然你可就吃亏了。
　　吴道远那小子我知道，别的本事没有，欺软怕硬一个顶俩。
　　还叫嚣着让小师叔来，我小师叔若是出关，一个眼神就能将他吓趴下。”
　　谢芷燕笑了笑，转身对黄炳成道：“你们不用担心，这次之后青城剑派肯定不会再找你们麻烦的，况且因为宝藏一事，我们也会在常宁府呆上一段时间的。”
　　黄炳成连忙道：“谢姑娘的大恩，我们一定铭记在心。”
　　李坏也是对谢芷燕拱拱手，表示道谢。
　　方才若是没有谢芷燕出言，他可就要被侯明给斩杀了。
　　“行了，不用客气，这些都是你们老大离开之前就安排好的。”
　　听到谢芷燕这么一说，黄炳成他们这才恍然，原来是老大留下了后手。
　　“对了，这位前辈是刚来常宁府吧？我这就让人去盛龙楼为您准备酒席给您接风洗尘。”黄炳成对着楚不凡谄媚笑道。
　　这位爷可要伺候好了，这可是一位大靠山啊。
　　他虽然不懂武功但也能看出来，那吴道远之前还拽的跟二五八万似的，但这位爷一来，就立刻成孙子了。
　　楚不凡也没推辞，直接一挥手道：“前面带路，记得给我多上点好酒。”


第一百零二章 出乎预料的人
　　楚不凡在黄炳成的招待下去盛龙楼大吃大喝，但吴道远这一路上却是黑着一张脸，吓的侯明小心翼翼的不敢多说一句话。
　　眼看着都要离开金月坊的地盘，侯明不由得小声问道：“师叔，那我们现在怎么办？要放苏信离开吗？”
　　“啪！”
　　吴道远直接一巴掌扇在了侯明的脸上，大骂道：“放他离开？杀了我青城剑派的人就想这么了结，我青城剑派的脸往哪里放？”
　　侯明捂着脸委屈道：“那我们怎么办？苏信昨天就已经骑着快马出城了，我们现在却往哪追都不知道。”
　　现在侯明感觉自己来湘南这一趟就是个错误，好处没捞到，反而是惹上了个大麻烦。
　　况且这件事情也不能怪他。
　　他们来到湘南之后，一直都埋伏常宁府外，等待着方东霆这里的消息。
　　但这个时候吴道远却因为要办自己的私事自己离开。
　　若是当初吴道远跟着他们一起前来，肯定能看出苏信的诡计。
　　结果现在人跑了，吴道远却绝口不提自己的失误，却拿他撒气，这让侯明心中敢怒不敢言。
　　吴道远冷哼一声：“不知道往哪追难道不会查吗？就算是骑着快马，一天之内他又能跑多久？别告诉我你一个先天武者的脚力，甚至还没有一匹普通的快马来的快！”
　　对于先天武者来说，就算他们没有特异去学过轻功，但只要把内力灌注到脚下，其疾驰速度绝对是要快马还要快许多的。
　　当然这样做比较消耗内力，一般若不是有紧急情况，是不会有人如此拼命赶路的。
　　吴道远冷声道：“血衣楼在常宁府正好有一个分堂，让他去找血衣楼在湘南的负责人，我们需要苏信的确切地点。”
　　侯明顿时一惊：“师叔，你要雇佣血衣楼的杀手去杀苏信？”
　　“白痴！”吴道远喝骂道：“我们青城剑派怎么说也是名门正派，去雇佣血衣楼的杀手，你让外界怎么看我们？我们只不过是花钱买一些关于苏信的情报而已。”
　　血衣楼身为臭名昭彰的杀手组织，他们虽然不至于像那些魔道宗门那样被天下武林所厌恶，但总归名声不怎么好就对了。
　　若不是因为他们青城剑派在湘南没有人手，找不到情报的话，也不会跟他们合作的。
　　侯明乖乖的点了点头，吴道远又指着另外一名弟子道：“你直接回宗门报信，让宗门在黑榜上花大价钱悬赏苏信的人头，不要吝啬。”
　　听到吴道远的安排，侯明顿时一惊，自己去追杀不算，竟然还要在黑榜上悬赏苏信，师叔这是不惜一切代价也要苏信的命啊。
　　这一下就算是他们没有在湘南追上苏信，让他逃了出去，有了黑榜的悬赏在，苏信也绝对难逃一死！
　　侯明他们不敢耽搁，立刻按照吴道远的吩咐开始行事。
　　而此时的苏信也在拼命的奔逃当中。
　　自从昨天逃出常宁府后，他便疯狂的催动身下那匹快马的脚力，在一天之后，那匹快马就已经口吐白沫而死了。
　　这时苏信已经原理常宁府三百余里了，但他心中仍旧有一股巨大的危机感缭绕在心头不曾散去，明明是空无一人的密林，但却好像有什么东西在一直盯着他一般。
　　所以下马之后，苏信又开始走一些绕远的小路，准备直接离开湘南。
　　整个湘南之地压根就没有什么官道，都是在密林当中所开辟出的一些小路。
　　有些小路的距离近，但这湘南之地最多的可是一些开山立寨的盗匪。
　　以苏信现在的实力虽然并不怕这些盗匪，但他不想跟他们在这里浪费时间，所以他宁愿去抄一些绕远的小路。
　　就这样连续走了三天，苏信几乎没有休息多长时间，终于快走出了密林，将要离开了湘南的范围。
　　正当苏信休息了片刻，准备要离开时，一股浓烈的杀机顿时袭来，他猛的一跃，一道剑气斩在了他原来的位置上。
　　吴道远还有侯明等两名青城剑派的弟子出现在了苏信的眼前，另一人则因为要回宗门传递消息，并没有跟来。
　　此时侯明他们的样子可是狼狈的狠。
　　一路追踪苏信，吴道远还好，他本来就是神宫境巅峰的武者，这种级别的快速疾驰根本就难不住他。
　　但侯明他们可不一样了。
　　这一路下来，差点没把他们的内力耗干，这才勉强跟上吴道远的速度。
　　所以看到终于追上了苏信，侯明这才松了一口气，顺便赏了苏信一道剑气，不过没想到苏信竟然如此警觉，竟然让他给躲开了。
　　“你就是苏信？杀我青城剑派的弟子，竟然还愚弄我等，你倒是好大的胆子！”吴道远看着苏信，倒也诧异苏信的年轻。
　　“不是我胆子大，而是方东霆要杀我，我当然要还击，就算是猪羊畜牲，也不会站着不动让人宰的。”
　　暗地里叹了一口气，苏信已经做好了随时进入空间当中兑换消耗品保命的准备。
　　面对神宫境巅峰的吴道远，苏信没有丝毫抵抗的心思。
　　江陵的实力他见过，谢芷燕手段尽出，估计还动用了她师门给她的保命底牌这才干掉了江陵。
　　但这吴道远的实力可是要比江陵强上许多的，跟他硬撼那纯粹是找死。
　　苏信只希望动用消耗品可以将其拖延一段时间，自己逃命。
　　吴道远长笑了两声，道：“说的好！的确，就算是猪羊畜牲，也不会随意任人宰割的。
　　不过某行事向来不问过程，只看结果。我只知道你杀了我青城剑派的弟子，而且还愚弄我等。”
　　吴道远的面色变得阴沉了起来：“现在我给你个机会，你自裁吧，若是将你带回青城剑派审判，你就没那么容易死了。”
　　他这话倒是没骗苏信。
　　苏信杀了青城剑派的弟子，吴道远只要杀了他，这仇怨自然就一笔勾销了。
　　不过方东霆可还有一个身份，那就是长老方瑞唯一的儿子。
　　若是把苏信带回到青城剑派去审判，可想而知方瑞为了给方东霆报仇，会做出什么样的事情来。
　　估计到时候苏信是求生不得，求生不能了。
　　“抱歉，我说了，我不是猪羊，不会任人宰割的！”
　　苏信长出了一口气，左手已经握在了游龙剑的剑柄上。
　　“冥顽不灵！既然如此，那我就成全你！”
　　吴道远拔出身后的一柄长剑，那是一柄表面赤红色的奇异长剑，剑身竟然带着弯弯曲曲的弧度。
　　一剑刺出，刹那间热浪袭来，狂暴的火焰凝聚在长剑之上，炙热爆裂，仿佛要焚天煮海一般！
　　在苏信的眼中，那狂暴的火焰竟然隐隐约约的凝聚出了一个朱雀的形状，仰天长吟着，晃得苏信的眼睛竟然都有着睁不开。
　　“这便是神宫境巅峰的实力吗？”
　　江陵已经可以做到大规模的真气外放，三丈以内就可以斩敌。
　　但在吴道远的身上，苏信却是感觉出了一股‘道’的味道。
　　那凝聚出火焰朱雀的一剑，已经有了‘道’的雏形，什么时候他能将这朱雀彻底实化，一剑刺出有了朱雀真意，他就可以达到元神境，成为真正的武道宗师！
　　面对这已经有了‘道’雏形的一剑，苏信几乎立刻就要进入系统当中去兑换消耗品，但就在此时，一个身影却从天而降，一刀斩下，凛冽的刀锋直接将那火焰朱雀斩碎。
　　吴道远顿觉一股大力袭来，手中的赤红色长剑‘嗡嗡’颤抖着，竟然好似要破碎了一般！
　　后方的苏信瞪大了眼睛。
　　这出手之人，竟然是东十二坊总捕头，铁无情！
　　此时的铁无情手持一柄造型怪异弯刀，脸上依旧带着他那招牌的若有若无的笑意。
　　苏信知道铁无情的实力很强，应该有着先天境界的修为，要不然他镇不住三帮四会的人。
　　不过苏信怎么也想不到，铁无情竟然有着神宫境的修为，而且看样子，还要比吴道远强上许多。
　　“你是何人？为何要出手帮这小子。此人杀我青城剑派弟子，罪责当诛！”
　　吴道远的眼睛一眯，这神秘人的实力不逊于他，为了防止节外生枝，他直接点出了自己等人的身份和苏信犯下的罪过，想要让这人知难而退。
　　但铁无情的脸上却依旧挂着淡淡的笑意道：“我是谁？很简单，我是来杀你们的。”
　　话音落下，铁无情从腰间又抽出一柄弯刀来，和他原来的那柄弯刀凑成了一对。
　　他这两柄弯刀的造型都十分的怪异，形状仿佛鸟类的翅膀一样，弧度很大，并且长度很短，刀柄之上还有一对带着凹槽的护手，可以将两柄弯刀合并在一起。
　　看到这两柄早已奇异的弯刀，吴道远好似想到了什么，但铁无情却没有给他机会，身形一闪，竟然向着侯明他们杀来。
　　“大胆！”
　　吴道远怒喝一声，但却已经来不及救援，铁无情的身法速度，实在是太快了！
　　侯明几个人也没想到，刚才还在敢自家师叔对峙的神秘人竟然会突然跑来杀自己。
　　他们慌忙之间出剑抵挡，但铁无情的身形却是宛若鬼影一般，只见半空当中透明的刀芒闪过，两名先天气海境的弟子就齐齐被割断了喉咙！


第一百零三章 六扇门
　　瞬息之间斩杀两人，几乎不给人丝毫反应的机会，铁无情出手干脆利落以及狠辣，深入人心。
　　剩下一个侯明丝毫升不起抵抗的心思，立刻转身就跑。
　　但铁无情却是将弯刀的刀柄对刀柄合在一起，组成了一个回旋刃一般的东西向着侯明扔出去，自己则是回身一掌，拦在吴道远身前。
　　身后凛冽的劲风袭来，侯明立刻转身闪躲。
　　但那两柄弯刀组成的回旋刃竟然还带转弯的，在他闪躲的一刹那忽然变向，直接斩碎了侯明的护身真气，将其硬生生腰斩！
　　“该死！你到底是谁？”
　　看到自家三名先天境界的弟子在自己面前身死，吴道远简直要抓狂了。
　　虽然说像青城剑派这种级别的大宗门，先天级别的弟子并不缺，但却不代表先天级别的弟子就是大白菜，被杀了几个丝毫不要紧。
　　这一下死了三个人，而且还都是嫡传弟子，在青城剑派内部都算是大事了。
　　他实在是想不到，对方到底是谁，竟然敢无视他青城剑派的威名，如此大开杀戒。
　　将手中赤红色的长剑扔掉，吴道远又抽出来一柄暗金色的长剑，剑芒凛冽如风，一套带着凛然杀机的剑法施展开来，狠辣无比。
　　“白虎主杀伐金戈，你这是白虎道剑？可惜了，你们青城剑派自从昔日的‘四灵尊者’陨落后，就再也没有一个人能把四灵道剑修炼至大成。
　　你虽然绰号是四灵剑，但这朱雀、白虎、青龙、玄武这四门道剑，却是连门都没入，简直就是在给四灵尊者丢脸啊。”
　　吴道远的心中一惊，这人到底是谁，竟然对他们青城剑派的秘闻如数家珍。
　　要知道他虽然修炼的是昔日四灵尊者传承下来的四灵道剑，但那四灵尊者却是已经死了上千年了！
　　吴道远当初只是在青城剑派的藏经阁当中无意间发现四灵尊者留下的功法秘籍这才练成了四灵道剑。
　　别说现在江湖上的人不知道四灵尊者的名号，就连他们青城剑派自己，都没有几个人知道这个名字了。
　　铁无情摇摇头道：“你当年也是上过人榜的年轻高手吧？啧啧，上一代武林果然凋零的厉害，竟然连你这种废物也能登上人榜，练了几十年的武，就这种水平？”
　　吴道远不至于像侯明那些年轻弟子一样，被人辱骂一句就暴跳如雷。
　　他虽然心中恨不得立刻就杀了铁无情，但却没有多废一句话，反而那白虎道剑之上，凛冽森然的杀机更浓郁了些。
　　不过看到他这幅样子，铁无情的眼中更是露出嘲弄之色。
　　他的那两柄造型怪异的弯刀已经被仍出去斩杀侯明，他此刻手中并无兵器。
　　但面对吴道远的白虎杀伐之剑，他竟然直接以一双肉掌硬撼，一掌轰出，仿佛整个天地都被笼罩在其中！
　　“铮！”
　　一声清脆的剑鸣声响起。
　　吴道远的剑甚至连铁无情的护身真气都没有撕开，便被铁无情一掌拍断！
　　看到这一幕苏信的眉毛顿时一跳，他想起来以前在常宁府时，铁无情总会把玩着一双铁胆。
　　吴道远的面色巨变。
　　一掌遮天，他手中的剑便已经碎裂。
　　等他想要再次拔出另一柄剑时，他却惊骇的发现一股大力将他吸到铁无情身旁，接着又被一掌拍飞！
　　“须弥大手印！凤翅八斩刀！你是六扇门铁家的人！”
　　吴道远吐出一口鲜血，终于想到了铁无情的出身。
　　那造型怪异的弯刀，还有这仿若泰山压顶，却又收放自如的一掌，正是六扇门铁家的招牌武技！
　　铁无情淡淡道：“答对了，可惜没有奖励。”
　　话音落下，他的须弥大手印接连拍出，直接将吴道远堂堂神宫境巅峰的武者，拍的如同一只破布娃娃一样，凄惨无比。
　　“轰！”
　　一声爆响，铁无情的掌中强大的吸力和巨大的压力反向拉扯之下，吴道远的身体竟然直接被轰碎，瞬间尸骨无存。
　　“呵呵，垃圾的很啊。”铁无情淡淡的笑着，却看得苏信直发毛。
　　铁无情这门武技虽然叫什么须弥大手印，感觉像是佛宗的武技，但苏信感觉却是邪门的很，说是魔功还差不多。
　　感觉到了苏信的目光，铁无情回头冲着苏信一笑道：“苏帮主，看到我很意外吧？”
　　苏信顿时露出了一丝苦笑：“何止是意外，简直就跟做梦一般。铁大人，你倒是瞒的我好苦啊，这什么东十二坊总捕头，恐怕不是你的真正身份吧？”
　　铁无情伸手一吸，掌心当中一股强大的吸力涌现，将侯明尸体旁那对凤翅八斩刀吸到手中。
　　让一边细致的擦去刀上的血，一边道：“这你可就说错了，我还真就是东十二坊总捕头，这身份可是有上面公函承认的。我以前可连捕头都不是，只是六扇门一个小小的追风捕快而已。”
　　听到铁无情的话苏信暗中撇撇嘴，六扇门小小的追风捕快？
　　就算只是一个小小的追风捕快，那也是属于六扇门的。
　　六扇门那是什么地方？负责监察天下武道宗门，刺探帝国情报，乃是大周朝麾下最为强大的武力组织之一。
　　在这种地方即使只是一个小小的捕快，权柄也要比一个小州府的捕头强上千万倍。
　　“铁大人，你就不要拿我寻开心了，我想知道这一切到底是怎么回事。”
　　苏信不相信铁无情堂堂六扇门的追风捕快，会显得无聊来常宁府当好几年的捕头，也同样不会闲得无聊来救他这个小人物。
　　收起那两把凤翅八斩刀，铁无情道：“狂狮杜元圣余孽的事情我早就知道了，甚至那处宝藏之地也早就被朝廷所得知，甚至连龚清风暗地里的真正身份，我们也都知道了。”
　　苏信顿时一愣：“那你们还不直接将他们全部都剿灭，非要留到今日？”
　　铁无情耸耸肩道：“我们知道这些没错，但我们不知道另外一个人身份，甚至杜元圣还有没有其他的余孽在，我们也都不知道。
　　所以上面在发现了杜元圣的宝藏和余孽后，便派我来常宁府卧底，希望找到他们，将其一网打尽，永绝后患。
　　可惜的是我没想到龚清风和江陵这么能忍，他们竟然忍了足足两年这才动手。”
　　听到了铁无情的话，苏信顿时露出了无奈的苦笑。
　　机关算尽一场空，江陵和龚清风也真够倒霉的。
　　就算他们没死在那地宫之内，他们也走不出常宁府。
　　有铁无情这么一个高手在那呢，估计等到他们出去，也过不了铁无情这一关。
　　当然常宁府的几大帮会，就纯属是无辜躺枪了。
　　铁无情脸带笑意道：“苏帮主，你可不要怪我，其实我之前已经提醒过你了，我问你弈剑门什么时候得到的钥匙，其实就是在给你暗示。
　　本来我想等跟龚清风勾结的那个人跳出来便解决他，没想到你却带着一帮人直接进去了那地宫当中。
　　那地宫你也知道，只要进去人一个时辰内就别想再打开，所以我也是没办法。
　　不过你们倒也出乎我的预料，江陵还有龚清风竟然都被你们给干掉了，这到也给我省了不少的事。”
　　“可惜我还是想到的太晚了。”苏信摇了摇头，现在是懊悔也来不及了。
　　如果他能早点想到这一点，或者是没有那么着急就进入地宫，等到江陵跳出来后，铁无情自然会出手击杀他，那样也就不会发生这种狗血的事情了。
　　“其实我也没想到你苏帮主不仅仅在常宁府如此凶残，面对青城剑派这些大门派竟然也没有丝毫惧怕手软。
　　啧啧，元神境强者‘青墟剑’方瑞的儿子，说杀就杀，我果然没看错你苏信。”铁无情的脸上露出了欣赏之色。
　　苏信苦笑着摇摇头：“铁大人别管我叫什么帮主了，我早就不是什么帮主了。不过这次我还是要多谢铁大人的救命之恩。”
　　如果这次没有铁无情，纵使苏信兑换消耗品保命，估计下场也会极为的凄惨。
　　铁无情摇摇头道：“先别着急谢我，我救你可不是白救的。”
　　苏信点头道：“铁大人有什么吩咐直说便是，只要我苏信能办到的，赴汤蹈火也一定在所不辞。”
　　这个世界上没有白吃的午餐，也没有天上掉馅饼的好事。
　　自从他和谢芷燕把江陵和龚清风的身份抖露出来，并且将其击杀后，其实铁无情的任务就已经完成了。
　　他只要回到盛京城六扇门总部去交接任务，等着领功就可以了。
　　但铁无情此时却出现在了这里救下苏信，而且还不惜干掉了青城剑派的弟子，其中还有大名鼎鼎的‘四灵剑’吴道远，他若是什么都不求，这才叫奇怪呢。
　　要知道六扇门虽然有着监察天下所有武道宗门的权利，但像青城剑派这种大宗门，可是从来都不怎么把六扇门当一回事的，双方的地位顶天算是平等而已。
　　这个消息若是传出去，肯定要惹出好大一个风波，说不定青城剑派都会直接派人到六扇门总部讨回公道。


第一百零四章 登上黑榜
　　铁无情看着苏信，笑呵呵道：“放心好了，我救下你可不是让你去送死的，而是想让你加入六扇门。
　　你别忘了，我可是说过，你不混官场可是屈才了，现在你被青城剑派的人逼出常宁府，只能四下逃亡。六扇门可是你最好的选择。”
　　苏信顿时目瞪口呆，他怎么也没想到，铁无情救他竟然是想要让他加入六扇门。
　　“铁大人，我想知道为什么会是我？我苏信只是一个小小的后天武者，恐怕不值得铁大人你为我杀青城剑派的人吧？”
　　铁无情摇摇头：“苏信，你把你自己看的太轻了，不到一年的时间，你就从一个无名帮众一路攀升到常宁府的一帮之主，这种手段可没有几人能够达到。
　　我看中的也不是你的实力，而是你的手腕，六扇门做事，武功还要在其次，最重要的还是办事的能力。
　　我看好你的也是这一点，同样我把你拉进六扇门，你便算是我铁家一脉的人，我相信你的成长速度，肯定会给带来惊喜的。”
　　“六扇门争权夺利的戏码很厉害？”苏信疑问道。
　　铁无情冷笑道：“哪个地方没有争权夺利的戏码？我铁家虽然为六扇门第一大族，但近些年觊觎我铁家位置的人，可不少呢。”
　　苏信点点头，不过他心中还有犹豫。
　　加入六扇门不是不可以，但这关乎于苏信以后要走的路。
　　自古以来，江湖和朝廷的矛盾就是不可调节的。
　　朝廷无法容忍拥有强大力量的江湖人不遵法纪，以武犯禁。
　　而江湖人也厌恶自己头上有一座大山压着，限制自己的自由。
　　所以历来江湖和朝廷，要么就是朝廷式微，彻底沦为各大宗门的傀儡。
　　要么朝廷出了一位功盖千古的大帝，以铁血手段彻底镇压江湖人。
　　现在的朝廷和江湖还算是势力均等。
　　朝廷对于那些小门派还是有几分威慑力的，不过对于那些大门派却是没有丝毫的办法。
　　那些一流大宗门同样也不敢做的太过分，起码在表面上，还是要以朝廷为尊的。
　　但即使是在这种情况下，苏信若是加入了六扇门，也少不了一个‘朝廷鹰犬’的名号在身，这种身份在江湖上，可不那么好听，无论正道邪派，都不会喜欢朝廷的人。
　　铁无情看出了苏信所想，不由笑道：“你是在担心自己加入六扇门后在江湖上混不下去吧？其实你不用担心，即使你不加入六扇门，以后你在江湖上的名声也不会好的，估计人人见到你都会想拿着你的脑袋去领赏。”
　　苏信一愣，不知道铁无情说的是什么意思。
　　铁无情继续道：“你恐怕还不知道，这一次你可是真把青城剑派给惹急了，现在青城剑派已经在黑榜上悬赏一柄黄级兵刃、一部下品剑法，外加黄金万两来买你的人头。
　　可以恭喜你，你现在已经是历史上一个以后天境界便登上黑榜的武者，也算是破了一个记录。
　　对了，你可能还不知道黑榜是什么。
　　黑榜是跟天、地、人三榜一样的榜单，不过黑榜不是由朝廷所出，而是由左道八门中的天机谷所出。
　　哪个江湖人想要仇家的性命，就可以去黑榜之上进行悬赏，不过黑榜的排名不是根据实力来排的，而是根据悬赏之物的价值来排名。
　　只有悬赏价值前三百六十名的武者，才会登上黑榜，被天下人所熟知，恭喜你，你现在已位列黑榜第三百四十五名，估计是黑榜有史以来，实力最弱、最好杀的人了。
　　青城剑派悬赏你的那点金子暂且不说，黄级兵刃是什么价格，你应该清楚，毕竟你的那把剑也是黄级兵刃。
　　而且青城剑派的下品剑法可不是大陆货色，在青城剑派眼中的下品剑法，在其他人眼中可就是珍品了，有这两样，啧啧，你现在可是个移动宝库，想要杀你换宝的人，可不会少的。”
　　苏信苦笑道：“铁大人你不用说了，我决定加入六扇门。”
　　他也没想到青城剑派为了他这小小的后天武者，竟然下了这么大的血本，花大价钱去黑榜悬赏他的人头。
　　其实这件事也是闹了一个乌龙。
　　吴道远是为了以防万一这才让人去通知宗门，去黑榜悬赏苏信的。
　　只不过青城剑派那边以为有吴道远出手，苏信肯定必死无疑，所以他们便将悬赏的数额增加了百倍，好让其他人瞧瞧，敢犯他青城剑派是什么后果。
　　反正他们以为吴道远肯定会把苏信的性命拿到，这样他们也就不用付出这些东西了。
　　但现在吴道远却死在了铁无情的手中，这黑榜悬赏可就坐实了。
　　黑榜的悬赏可不光是挂一个名就行了，悬赏者必须要把赏金交到作为公证人的天机谷那里才可以。
　　要不然等人家杀了人，拎着人头过来你却不给赏金，这黑榜不就成笑话了？
　　所以现在青城剑派可是把东西都交给天机谷了，估计这下是收不回去了。
　　铁无情拍了拍苏信的肩膀大笑道：“好！识时务者为俊杰，你放心，成为六扇门的人，绝对没有你想象的那么糟。
　　朝廷会不会亏待你我不敢保证，但六扇门和我铁家，是绝对不会亏待你的。”
　　苏信问道：“那我身上的黑榜悬赏六扇门能帮我弄掉吗？”
　　铁无情摇了摇头：“这可不行，如果是人榜的话，我还可以帮你修改一些资料，但黑榜是归天机谷所有的。
　　身为左道八门之一，天机谷的实力也不弱，六扇门可影响不到他们。
　　不过你不用担心，黑榜悬赏也不是一成不变的，只要被悬赏者在半年之内没有任何消息，就会被黑榜认定为失踪，从而被黑榜中摘除。
　　六扇门虽然无法将你从黑榜中抹去，但保证你半年之内任何有关于你消息都传递不出去，这点还是没有问题的。
　　天机谷虽然号称：弹指一挥间，尽知天下事。打探各种消息机密的本事在江湖当中最强，但论情报的收集和遮掩，我们六扇门可是不逊于天机谷的。”
　　苏信点点头，也暂时只能躲避半年了，等风头过了再出山。
　　“对了铁大人，六扇门的等级制度是什么样的，我进入六扇门后又是什么位置？”
　　对于六扇门这个组织，苏信一直都感觉它跟锦衣卫差不多。
　　不过锦衣卫监察的是文武百官，而六扇门的对象却是武林门派。
　　铁无情道：“也对，这些东西是应该告诉你了。
　　我们六扇门的最高管理者为六扇门总捕头，只有一人，便是我铁家的现任家主，‘神鹰’铁傲。
　　而总捕头下面还有四大神捕，这四大神捕里面，也有一个人是我铁家出身的。”
　　听到这里苏信顿时就明白了，为什么有人一提到六扇门就会想到铁家了，实在是铁家的势力在六扇门实在是太强大了。
　　权利最大的五个话事人当中，有两个都是铁家的人，其中还包括有总捕头在内。
　　铁无情继续道：“四大神捕之下，便是各个道的总捕头了，我大周朝共有四十九道，每一道都有一名总捕头和几名副总捕头。
　　而这每一道下辖若干个州府，这些州府当中有些强大的州府也配备六扇门的人担当总捕头，而有些则不会配备。
　　比如我们这湘南道，地处南蛮之地，武林实力较弱，所以只有湘南道总捕头和两名副总捕头，下面州府其中也有一多半都没有配备六扇门的人。
　　当然这些只是明面上的力量，六扇门真正强大的却是暗地里的力量。
　　除了各道的捕头外，六扇门还有两只力量是不听各道总捕头调遣，只听总部命令的，他们分别是缉事密探和追风巡捕。
　　缉事密探负责在暗中巡查监视一些不法的武林人士，收集情报资料，在每一座州府当中都会有他们的据点，在关键时刻，他们也会出手帮助当地的六扇门捕快行动。
　　缉事密探可以说是六扇门的眼睛和耳朵，六扇门能够有着堪比天机谷传承了数百年的情报势力，全靠他们来完成。
　　而追风巡捕的作用跟缉事密探有些像，同样也负责收集一些情报资料，不过更多的却是要追捕一些武林逃犯，甚至要单独完成一个不可明说的任务，对于个人实力和素质要求，要比缉事密探高得多。”
　　铁无情指了指自己道：“就比如我在接任常宁府总捕头之前，便是追风巡捕的身份，任务便是找出杜元圣的余孽并将其一网打尽，在执行任务时，整个湘南道的六扇门力量都会为我提供掩护。
　　缉事密探跟追风巡捕与各道本地的六扇门势力不发生关系，只听从总部的命令，这两个部门除了有大量的巡捕跟密探外，还有三十余名缉事总捕头和追风总捕头。
　　这些总捕头直接听命于四大神捕，在名义上地位跟各道的总捕头是一样的，但实际权力却差了一些，毕竟人家可是货真价实的土皇帝。”
　　铁无情指着苏信道：“本来以你的资历，进入六扇门最多只能到大周各道的六扇门去积累资历，或者是去当缉事密探，负责情报。
　　但以你的心机和手段若是干这两样可是太浪费了，所以我决定让你去当追风巡捕。”


第一百零五章 追风巡捕
　　听到铁无情让自己去当追风巡捕，苏信顿时就是一愣。
　　“铁大人，你别开玩笑了，我一个后天境界的武者，你让我当追风巡捕去完成那些任务？”
　　听到铁无情方才详细的描述了一遍追风巡捕的职责，苏信便感觉这所谓的追风巡捕，干的都是类似于前世特工的事情，对于自身的实力要求非常高。
　　就比如铁无情执行任务的这一次，对方虽然只是隐藏在暗中的杜元圣余孽，但那江陵却有着先天神宫境的实力，换个弱一点的来只能是送菜。
　　苏信后天巅峰的实力在常宁府之内或许可以称王称霸，但若是到了高手无数的外界，他这点实力实在是上不得台面。
　　铁无情摇摇头道：“我说过，追风巡捕有时候靠的不是实力，而是脑子。
　　实力不足可以修炼，反正你的修炼速度可一直不慢，但脑子缺根弦的，可补不回来。
　　况且当这个追风巡捕对于你来说只有好处没有坏处。
　　六扇门其他位置的进阶途径都比较慢，唯有追风巡捕只需要一个个的完成任务，只要你的功劳够，就可以晋升，而不用慢慢的熬资历。”
　　铁无情已经说到这个份上了，苏信只得点点头：“那好，这追风巡捕的位置我就接下来了。”
　　铁无情大笑道：“相信我，加入六扇门你是不会后悔的，六扇门当中有的待遇，有些可是连那些一流大门派都比不上的。”
　　说着，铁无情拿出一瓶丹药交给苏信，道：“这是我六扇门炼丹大师秘制的玄级丹药天冲丹。
　　丹药与兵器一样，都分为天、地、玄、黄四个品级，这天冲丹虽然只有玄级，但你可不要把它当作是少林寺小还丹那些修炼用的丹药，这天冲丹是专门为了后天武者冲击先天境界而准备的。”
　　苏信接过丹药，他当然知道这种可以冲击境界丹药的珍贵性。
　　在系统当中，类似于天冲丹这种丹药差不多相当于二星半至三星左右的级别，按照功效的不同，价值反派值300-500点，相当于苏信现在一半的身家了，这可不便宜。
　　苏信拱拱手道：“多谢铁大人了。”
　　铁无情摆摆手道：“先不用谢我，这只不过是一个见面礼而已，算是六扇门提前预支给你的薪水。
　　追风巡捕的待遇是六扇门所有职位当中最好的，每月都有十万两白银的俸禄与一些功绩点。
　　这十万两银子倒是没什么用，到了先天境界，银子这种东西不过只是一个数字而已，就算是那些最落魄的先天武者，他们去给人走镖一趟也能赚个几千、上万两。
　　但这每月发放功绩点却是有大用的，你可以用功绩点在六扇门内兑换各种修炼资源，无论是丹药还是功法、武技、兵器，都可以兑换得到。
　　这点可是要比你在那些大门派要自由的。
　　江湖上的那些大门派对于这些修炼资源可是把的很紧的，根本不可能让你自己去挑选，全部都由门派内的长辈来分配。
　　而这功绩点也不光是每月按时发放，只要你完成了一项任务，上面自然会按照你任务的完成难度，再额外奖励给你一些功绩点的。”
　　听铁无情这么一说，苏信的眼睛倒是一亮。
　　六扇门的这个制度倒是不错，相当于一个现实中的‘大反派系统’。
　　同样都是完成任务兑换修炼资源，两者的属性都差不多。
　　“那我每个月的功绩点是多少？还有这瓶天冲丹的价格是多少？”
　　铁无情答道：“追风巡捕每月的功绩点比较多，足有50点，至于这天冲丹嘛，需要有1000点功绩点才能兑换。”
　　苏信立刻瞪大了眼睛：“这也未免太少了一点吧？每月才50点，要兑换这天冲丹，起码要20个月，将近两年的时间。”
　　铁无情摇摇头道：“不少了，其他各道六扇门的驻守的捕快，每月才10点而已。
　　这样做是为了某些贪生怕死的人故意不去完成任务赚取功绩点，反而想靠着时间来累计。
　　所以完成任务获得的功绩点要比依靠每月发生的功绩点多的多，比如我这次的任务，历时将近两年的时间，最后虽然没有出手，但杜元圣的余孽却是彻底解决了，所以我这次的功绩点起码要五千。”
　　苏信点点头，原来如此，当初指定这规则的人也算是深谙人心了。
　　无论是哪里肯定都有那些偷奸耍滑的老油条，如果六扇门每月的功绩点设定的比较多，保不齐就有人故意不去完成任务，只在安全的地方呆着蹭功绩点。
　　现在六扇门把每月固定发放的功绩点减少，任务完成的功绩点增加，就是为了逼那些人去完成任务。
　　等到铁无情将一切都交代完之后，他说道：“你先在这里等我几天，我去湘南道六扇门的总部把你的资料都交上去，让他们给你办理身份，正好趁着这几天，你可以试着用天冲丹来冲击下一个境界。
　　你已经达到了后天大圆满的巅峰，并且跟先天武者也交过手，相信这一关也难不倒你，对了，这些尸体我也要处理一下。”
　　铁无情从怀里拿出一瓶药粉来，洒在吴道远他们的身上。
　　那药粉遇到血液便开始剧烈的气化，不一会的功夫，便将几人的尸体化的连骨头渣子都不剩。
　　苏信瞪大了眼睛：“这是传说中的化尸粉？”
　　“差不多就是这东西，一个小玩意而已，在六扇门当中十点功绩点就能买到一瓶。
　　不过这东西也不是一点漏洞都没有，化尸之后原地会留下一些污血痕迹，需要一段时间才能消散，也容易被人看出些蛛丝马迹来。”
　　苏信点点头，即使有这么个缺点，这玩意也算是杀人越货、居家旅行的必备佳品。
　　等铁无情走了之后，苏信便砍了几棵树木搭建了一个木屋，开始修炼起来。
　　瓶子里面的天冲丹只有一颗，说实话卖相很不怎么样，是一个不规则的圆溜溜的形状，表面也是黑漆漆的一片，若是没有那浓郁的药香，保准这玩意就跟泥丸没什么区别。
　　苏信一口吞下去，但却仿佛吞下去一团火一般，一股炙热的力量在苏信地图体内爆开。
　　没有耽搁，苏信立刻运转紫霞神功，内力在体内不断的旋转冲击着丹田气海，此时苏信全身通红，好似被煮熟的虾子一样。
　　先天三境，分别是：气海、灵窍和神宫。
　　其中这气海指的便是丹田气海。
　　后天境界武者的内力都被储存在经脉当中四处游走，打通的窍穴越多，游走的范围就越大。
　　而先天气海境则是将所有的内力汇聚起来，开辟丹田气海，在气海当中形成一个储存内力的地点，以后所有的内力便都存在气海当中，再流入经脉，最后归入气海，循环往复，奔流不息。
　　正是因为有了气海的存在，先天武者在真气的数量上，最少也要比后天武者强上几十倍。
　　况且气海还可以对内力起到进一步的压缩、提纯的作用，在质量上，先天武者外放所成的真气也更加的强大。
　　当然想要冲击先天气海境也不是那么简单的，在开辟气海的过程中可是有着不小的风险。
　　以强大的内力转化为真气冲击气海，等于在体内强行开辟出一个空间，融合真气，一个弄不好，就容易导致丹田碎裂，轻则武功尽废，重则直接殒命。
　　内力转化真气之后，外放没什么问题，但在体内却是锋锐至极，一个不小心便会撕裂经脉。
　　所以这就需要准备冲击气海境的武者拥有强悍的肉身可以抵挡住真气的冲击，同样也要有对真气强大的掌控力，不能让冲击力度过大。
　　这也是沙飞鹰已经在后天大圆满停留了十几年却扔几不去冲击先天境界的原因。
　　不是他不想去，而是他不敢去。
　　沙飞鹰已经老迈，自身的气血已经开始衰败，这时候去冲击气海境，就算他对于真气的掌控力已经合格，但他的肉身却是已经经受不住真气的冲击了。
　　所以沙飞鹰这样的人不是不想冲击气海境，而是不敢冲击而已。
　　但现在苏信冲击气海境却是已经水到渠成。
　　后天炼体，这炼体自然也是为了冲击先天境界准备的。
　　他的龙象般若功已经修炼到了第一层，肉体强度足以跟先天武者比肩，甚至还要更强一些。
　　而战斗则是对于真气掌控力最好的练习，这点苏信也不缺。
　　所以他冲击气海境，几乎成功率是百分之百。
　　体内的真气在苏信的调动下，缓慢的汇聚成了一条巨大的江流，最后凝聚在一起，向着丹田气海发起了最后的冲击。
　　无声的巨响在苏信的体内回荡，他身子颤抖了一下，真气疯狂的融入气海当中，体表的红色也慢慢消失，反而他身上的气势开始渐渐攀升。
　　苏信周身真气迸发，仿佛是一柄柄小刀一样在他周身盘旋着，将木屋的表面都切割的满是伤痕。
　　苏信站起来，收起身上的气势，感觉了一下自己体内的新生的强大力量，不由得握紧了拳头，先天气海境，已成！


第一百零六章 人榜震动
　　大周朝盛京城。
　　这里是整个大周朝的中心，但却只有不到二十年的历史。
　　二十年前，这里还只是一片荒芜的小村落，但武隆帝一声令下，只用了三年的时间，这里就成了现在名震天下的神都盛京城。
　　作为大周朝的都城，这里武风极盛，不过大多数的武者都是那些无门无派的散修出身，或者小门派出来的，想要在盛京城混一个好出身。
　　真正江湖大派出身的弟子在盛京城，还真是很少见。
　　朝廷和江湖，毕竟是两个不一样的体系，特别是对于那些江湖大派来说，这两者的矛盾，几乎是不可协调的。
　　此时在盛京城六扇门总部的门口，却是聚集了一大堆的江湖人，大部分都是后天武者，当然先天的也不在少数。
　　六扇门的总部装潢样子倒是极其的低调，四周的墙壁包括里面的建筑都是古朴的漆黑色，除了门口一对代替石狮子守门的巨大金属雄鹰显得颇为壮观，其他的到还真没什么出奇之处。
　　原本六扇门应该是这些江湖人最为惧怕的存在，但此时他们却都眼巴巴的守在门口，有些手里面还拿着纸笔，好像在等着什么一般。
　　过了大约一刻钟，一名身穿黑红色公服的捕快走出来，手里面拿着一张榜单贴在外墙的布告栏上，一群江湖人顿时大叫着开始往前面挤。
　　“出来了！出来了！这一期的人榜终于出来了！”
　　“哎哎哎，别挤啊，有没有点公德心？再挤我这墨可就要泼你脸上了啊！”
　　“格老子的！哪个龟儿子再敢挤，老子一刀劈了他！”
　　“操！一个后天巅峰的小喽，拽什么拽？不服等抄完人榜，咱们出去练一练！”
　　先前张贴人榜的那名捕快就站在一旁，有趣的看着这一幕，应该说这一幕每月都会发生一次。
　　六扇门出的江湖人榜每月更新一次，就张贴在门口的布告栏上，谁都能看到。
　　不过大周朝四十九道，地域何止千万里？还有东边的东晋、西边的西域三十六国、北方草原等一些地方，他们想要看到人榜，就需要有人来传播了。
　　而眼前这些忙着抄写人榜的家伙，就是专门干这种事情的。
　　每次人榜出来，他们便争先恐后的抄写完人榜，然后将其送到天下各个地方。
　　那些大门大派为了及时知道人榜更迭，也同样对他们这些抄送人榜的人不会太吝啬，即使随便赏赐一瓶普通的丹药，在外界也是有价无市，想买都买不到。
　　况且卖给各大门派得到赏赐后，过几天他们还可以把这期的人榜印刷一大把，随便找个州府，叫价十两银子一张，保管那些爱好八卦、不差钱的江湖人半天就抢光。
　　不过专门干这活儿的人却是有些太多了，有时候你打算把新一期的人榜送到弈剑门去，结果却发现自己脚力慢了，已经有人抢先了，这买卖就算是黄了。
　　所以这些人才死命的往前挤，就想要抢到第一手消息，千万别让人占了先机。
　　一群人看着人榜，手下一边抄写着，一边开始啧啧感叹。
　　“太一道门的道痴林长河霸占人榜第一已经有五年了吧？啧啧，这可是快要破纪录了。”
　　“没错，这第二的剑公子何休还有小安侯萧煌的排名也有两三年没变化了，看来这一届的人榜很稳定啊，以这三人的实力，估计这一届的人榜无人能够撼动。”
　　众人一目十行的望下去，那些排名不动的人就不用抄写了，他们只记录那些排名发生变化就好了，这样抄写速度还能快一些。
　　正在此时忽然有人尖叫了一声：“等等！有大变化！我地个老天爷！弈剑门的‘天女’谢芷燕竟然从人榜第七十八一跃到了人榜第三十一！”
　　众人顿时倒吸了一口凉气。
　　人榜之上排名哪怕前进一位都是不容易的事情，这位竟然一下子前进了三十多位，这可有些太吓人了。
　　众人连忙掠过前面人名，直接看向第三十一位。
　　“姓名：谢芷燕
　　绰号：九劫越女（原为‘天女’）
　　门派：弈剑门
　　武功：弈剑望气术、太上九劫剑。
　　实力：先天气海境
　　战绩：自出山闯荡江湖以来，一人一剑剿灭太湖十二匪、灭乌罗山四凶，弈剑望气术小成无破绽，闯下‘天女’之名。
　　三日前于常宁府施展太上九劫剑辅以玄心剑主孟惊仙之剑意，斩杀神宫境武者年帮夏坛立夏堂堂主江陵。
　　排名：第三十一位。”
　　“嘶！”
　　众人顿时倒吸了一口凉气。
　　以先天气海境跨越两个小境界斩杀神宫境的武者，这种事情可是几十年都不曾发生过一次。
　　至于谢芷燕是不是借助了孟惊仙的剑意，这点根本不重要。
　　谢芷燕本身的实力若是不够，就算是有孟惊仙的剑意在，她也杀不了江陵。
　　况且六扇门出具的人榜还是比较靠谱的，如果只按结果算，谢芷燕杀掉江陵肯定是能进人榜前二十甚至是十五的。
　　但现在她排在第三十一位，这肯定是六扇门去掉外物之后，对于她的真正评价。
　　众人兴奋的在纸上抄写着，这可是一个大新闻，能换到不少的赏钱。
　　“哎哎哎，这里又有一个变化，竟然有后天境界的武者上榜了！”
　　众人顿时一愣，后天武者都能登上人榜？这一届人榜俊杰的实力要有多渣？
　　众人向着人榜最下面看去，果然人榜的最后，多出了一个陌生的名字。
　　“姓名：苏信
　　绰号：快剑
　　门派：无
　　武功：无名快剑，诡异狠辣。拳掌功夫同样不俗。
　　实力：后天大圆满
　　战绩：原为湘南小帮派之主，三日前击杀青城剑派长老之子，位列人榜第一百零五的方东霆。同时被青城剑派花高价悬赏，位列黑榜第三百四十五名。
　　排名：第一百零五位。”
　　这一次众人都没有太过惊讶，毕竟有谢芷燕的大爆发在前，况且苏信之前只是无名小辈，也引起不了那么大的震动。
　　不过即使这样，苏信的战绩也足够引起他们的注意了，这可是仅次于谢芷燕人榜大爆发的大事件。
　　无门无派出身，竟然能以后天大圆满的实力斩杀先天境界的方东霆，这种事情简直闻所未闻。
　　可以说自从有人榜创建以来，他们就没听说过后天境界便能登上人榜的，而且还是踩着前一位人榜俊杰的尸体登上人榜，这方式可够火爆的。
　　同时还有人暗暗记下了苏信这个名字，只不过这苏信的描述实在太过简单了，无论是武功还是出身，都写的不明不白的。
　　其实关于苏信描述模糊，却是六扇门故意做的，铁无情事先吩咐过。
　　人榜的公正性虽然重要，但苏信已经是六扇门自己人了，稍微修改一下还是不成问题的。
　　这半年的时间，苏信的名字还要在黑榜上面挂着，还是低调一些为好。
　　不过即使如此，从今天开始‘快剑’苏信这个名字也会随着人榜被传遍整个武林。
　　人榜俊杰，这可都是这代武林最杰出的年轻一辈弟子，就算是排在最末，也足以证明他的不凡。
　　一天之后，剑南道弈剑门神剑峰之上，谢芷燕怀里搂着馨儿，拿着最新出的人榜道：“馨儿你不用担心了，你哥哥已经没有事了。”
　　馨儿搂着一柄跟她身高差不多的长剑，大眼睛里蓄着泪水点点头：“嗯，馨儿不哭了，等馨儿练好剑法，就下山去保护哥哥！”
　　而此时湘南，苏信已经在这里等了三天，终于等来了把一切都办妥了的铁无情。
　　一看到苏信，铁无情便大笑道：“人榜俊杰苏信，你现在的名气，在外界可是不小哦。”
　　苏信疑惑道：“什么人榜俊杰？”
　　铁无情从怀里拿出一面令牌交给苏信，顺便又掏出一张抄写的人榜扔给他。
　　“这是代表你身份的令牌，还有最新一期的人榜，你和谢芷燕可是并列为这一期人榜的两大新闻之一。”
　　苏信拿出人榜扫了一眼，看了关于自己的描述。
　　其他的到还好，暂时低调一些也正是苏信想要的。
　　不过那‘快剑’的绰号是什么鬼？听着就像是那种路人甲、跑龙套所用的绰号。
　　而且也幸亏苏信是用剑的，他若是用枪，人榜再给他弄一个‘快枪’的绰号，那苏信才叫欲哭无泪呢。
　　“我说铁大人，这绰号到底是谁给我起的？这人跟我有仇吗？还能再烂一点吗？”
　　正所谓没有对比就没有伤害，再看看人家谢芷燕的绰号，九劫越女，啧啧，一听就逼格满满的。
　　九劫指的是谢芷燕的太上九劫剑，弈剑门生、死、幻、灭四大剑典之一，就算是弈剑门的嫡传弟子，也不是人人都能学，都有资格学的，每代有资格学四大剑典的弟子，从来不超过十人。
　　而越女则是传说中古时的一位女性剑道宗师。
　　武林当中女子本来就少，能像那位传说中的越女那样成为武林巅峰的剑道宗师，这就更少了。
　　九劫越女这个绰号也同样是对谢芷燕的一种肯定，认为她将来有可能达到越女那种高度。


第一百零七章 第一个任务
　　听到苏信不满意他那个绰号，铁无情摇摇头道：“你就知足吧，历来江湖上绰号比你难听的有的是呢。
　　江湖人的绰号可不是自己起的，而是靠着自己的战绩打出来的，起码也要别人承认才行。
　　谢芷燕原来的绰号是‘天女’，在她以太上九劫剑杀了江陵之后，这才变成‘九劫越女’的。
　　江湖上有句话说的好，只有起错的名字，没有叫错的绰号，你要是想换个绰号，先要有拿得出手的战绩才行。”
　　苏信耸耸肩，快剑就快剑吧，起码还能听。
　　这时铁无情才注意到苏信身上的气势已经发生变化，在这三天之内，他便突破到了气海境。
　　他不由得笑道：“我就知道我没看错你，实力这东西只要有时间，完全是可以积累出来的。”
　　苏信道：“还是要多谢铁大人你那枚天冲丹才行。”
　　丹药对于冲击境界时的帮助很大，苏信若是没有那一枚天冲丹，起码也要再积蓄几个月的力量才敢去尝试冲击气海境。
　　铁无情满意的点了点头：“正好你顺利突破了气海境，我这里也有一个任务要交给你，你有了气海境的修为，想必完成这个任务也会顺利一些。”
　　苏信诧异道：“这么快就有任务来了？”
　　“六扇门最不缺的就是任务。”
　　“任务的内容是什么？”苏信问道。
　　既然决定了当朝廷鹰犬，那就要有当朝廷鹰犬的觉悟，来了任务自己接着便是，只要不是送死的任务，那就没有挑三拣四的必要。
　　铁无情满意的点了点头，他最欣赏的就是苏信识时务这一点。
　　“你知道商山城吗？”铁无情问道。
　　苏信点点头：“听说过。”
　　可以说只要是湘南之人，就没有不知道商山城的。
　　商山城乃是湘南第一大城，就建立在湘南和中原的交界处之间，每天都有无数的中原商人在这里交易大宗的湘南特产，是湘南最大的商业之城。
　　不是每个中原商人都有魄力请来先天境界的镖师，保护他们进入湘南腹地的常宁府等州府去收购南蛮特产，其实大部分的中原商人，都是在商山城进行交易的。
　　而商山城每年则也会派来大量的人手来常宁府等州府收购一些特产，数量庞大，苏信也跟他们打过交到。
　　铁无情说道：“你们知道的商山城只是湘南第一大城或者是商业之城的名头，但其实商山城跟常宁府的其他州府不一样，它其实是不归朝廷管辖的。”
　　“不归朝廷管辖？”苏信顿时一愣。
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。
　　现在就连各大宗门都名义上尊大周朝为主，商山城虽然是湘南第一大城，但也没狂妄到这种地步吧？
　　铁无情道：“就是不归朝廷管辖，因为商山城的存在有些太特殊了，商山城之前根本就不是一座城市，而是几十年前，现任商山城的城主，融神境武道宗师燕皇九一手建立起来的。
　　元神三境，化神、融神、阳神，融神境的武道宗师已经可以成为一方霸主了，再加上燕皇九颇为有手段和商山城的地域特殊性，整个商山城才在几十年时间里就成为了湘南第一大城。
　　而且商山城若光是一座商业之城也就罢了，但商山城却还是整个湘南散修武者的聚集地。
　　几乎湘南八成无门无派的散修武者都聚集在商山城内，可以说你在商山城里面，随便拎出来一个人，就是后天初期或者是中期的武者。”
　　“随便拎出来一个人就是后天初期或是中期？这岂不是说常宁府的那些大头目去了商山城，甚至连一个小喽都不如？”苏信心中暗想。
　　“那现在商山城出问题了吗？”苏信问道。
　　铁无情点点头：“也不算出了问题，但却很有出问题的危险。
　　燕皇九虽然也算是一代枭雄人杰，而且还是融神境的武道宗师，但可惜他已经老了，根据我们的情报，燕皇九甚至已经命不久矣了。
　　而燕皇九自己也知道这一点，所以在一个月前，他就放开了手中的大半权利，希望在自己的十三个儿女当中，挑选出一个来当自己的接班人。
　　以前燕皇九掌管商山城时，他游走在江湖宗门和朝廷之间，商山城只是纯粹的一座商业之城而已。
　　但现在燕皇九大限将至，他那些儿女里面可是有着不少人身上有着湘南各大武林门派的背景。
　　若是轮到他们这些人掌管商山城，他们还会不会像燕皇九那样，保持中立，站在朝廷和武林门派之间？
　　商山城内如此多的散修武者，再加上那些武林门派推波助澜，他们若是老老实实的还好，一旦作乱，后果不堪设想！”
　　苏信皱眉问道：“这次的任务是在商山城继承人上做手脚？”
　　铁无情眼中寒芒一闪：“最好的选择是扶植一个亲近朝廷的人来当这商山城的城主。
　　如果这点办不到的话，那么也绝对不能让靠近湘南武林的那几人当上城主，必要时刻，可以直接刺杀！”
　　苏信点点头道：“我明白了，这次的任务有没有时限？”
　　“燕皇九命不久矣，最多也就是一年的光景了，所以任务的时间也就只有这么长，正好这段时间内，你还可以在常宁府避过黑榜的追杀。”
　　“对了，既然人榜和黑榜上已经有了我的名字，那估计商山城的武者在不久之后，也应该都知道我的体貌特征了，这样我进入商山城岂不是找死？”
　　铁无情嘿嘿笑道：“我早就为你准备好了一个身份，不过你先需要找人做一副人皮面具带上，我六扇门在湘南道的总部就有这样一名制造人皮面具的高手，你跟我去一趟，让他根据你的脸型为你量身定做一款面具。”
　　提到人皮面具，苏信顿时想起来自己好像还有抽奖得到的王怜花的人皮面具。
　　“等等，人皮面具我好像就有，不用再跑一趟了。”
　　苏信将手伸入怀中，但实际上却是从系统空间内拿出一张年轻人的人皮面具带上。
　　这面具一带，苏信立刻就从一名清秀少年变成了二十余岁、剑眉星目的俊秀青年。
　　铁无情诧异的看着苏信：“你这人皮面具做的可相当不错，甚至比湘南道总部的那位高手做的还要好，你是从哪得到的？”
　　若非是他亲眼看着苏信把人皮面具带上的，他还真怀疑苏信是另外一个人。
　　“铁大人还记得你我第一次见面时那个采花贼吗？那厮可是一名易容高手，这人皮面具也是我在他身上搜到的。”
　　铁无情一拍脑袋，显然也是想起了当初那件事，那个采花贼的易容术的确很强。
　　“那正好，你也不用浪费时间了，直接赶往商山城就可以了。”
　　铁无情说着，拿出了两本册子交给苏信。
　　他指着其中一本薄薄对册子道：“这里面是我为你安排新身份的信息，你先别着急进入商山城，先把身份弄熟悉再说。
　　厚的那一本是我六扇门整理的关于武林当中一流、二流、三流等一些门派势力的详细资料，基本上除了一些不入流的势力，这里面都有记录，还有一些武林当中的常识，多了解一下没有坏处。
　　同样这里面还有一些六扇门密探之间的联系方法，如果有需要，你可以按照上面的方法去联系他们，获取一些情报和支援。
　　湘南这边我还有其他事情要处理，我就先离开了，记住不要逞能，如果见事情不对，可以先行逃走，任务失败也就失败了，上面自然会派更强的人来解决。”
　　苏信点头称是，目送铁无情离开，不过他对于铁无情最后的那句话，可没有当真。
　　任务失败了他虽然可以离开，但估计那个时候铁无情可不会如此和蔼的对他说话了。
　　铁无情救苏信是因为他欣赏看重苏信的能力，苏信是他拉进六扇门的，等来日苏信论功行赏时，自然也少不了他一份。
　　不过任务若是失败，铁无情脸上无光不说，说不定还会受到其他捕头的攻击。
　　毕竟铁无情说过，六扇门当中也不是他铁家的一言堂，相信会有很多人希望看到他吃瘪失败。
　　所以这次作为他进入六扇门后的第一战，苏信可没想过要失败，不是为了铁无情，也是了他自己能够在六扇门站稳脚跟。
　　那本厚重的、关于武林势力资料的说明，苏信只看了关于湘南的一部分便收到包裹里，其他的等到有时间再看。
　　这本书对于苏信来说很有用，以前的苏信只顾着在常宁府之内与人勾心斗角，别说对中原武林的了解知之甚少，就连湘南本地的武林也不甚了解。
　　现在有了六扇门这本详细的说明，起码他能够初略的知道个大概。
　　剩下的便是关于他新身份的资料，苏信仔细看了一下，面色不禁有些古怪。
　　这一次六扇门还真是花了大功夫为他弄个身份出来，这个身份虽然是假的，但来历，可还真不简单。


第一百零八章 血河神剑
　　铁无情给苏信弄的是一个假身份，但在苏信看来，这简直就跟真的没什么两样。
　　苏信的假身份是早年在武林中颇有名气的散修强者，融神境的武道宗师，‘四绝散人’宗浩阳的亲传弟子孟青泽。
　　武林当中无门无派的散修武者不少，但却很难修炼到高境界，就连先天境界，都是少数，像宗浩阳这样能一路修炼到融神境的，更是少之又少。
　　宗浩阳擅长剑、诗、酒、棋，为人风雅，在江湖上的名声很好，不过在十年前，宗浩阳的修为遇到了瓶颈，他卡在融神境数年不得突破，便独自前往海外去寻找突破的机缘。
　　元神三境，化神、融深、阳神，每突破一个境界都需要大量的时间累积，并且机缘悟性，缺一不可。
　　所以宗浩阳一走便是十年，从此江湖之上便再也没有了他的消息。
　　不过最近六扇门的人在外海执行任务时，却意外发现了宗浩阳的尸体，他早就已经陨落在海外数年了，但这个消息六扇门却没有对外宣传出去。
　　活着的融神境武道宗师倒是值得他们去重视，但一个死了的武道宗师就一分钱不值了。
　　六扇门也不是江湖包打听，才不会去外面宣传什么八卦，所以这个消息就一直没有被透露出去，现在倒是让苏信给用上了。
　　铁无情给苏信设计的身份乃是宗浩阳在海外所收的弟子孟青泽，被传授了数年的武功，突破到先天境界后便回到中原。
　　反正宗浩阳已死，这个消息已经死无对证，并且铁无情甚至让六扇门伪造出了一份人榜战绩出来。
　　“姓名：孟青泽
　　绰号：无
　　门派：‘四绝散人’宗浩阳亲传弟子。
　　武功：无名剑法，疑是四绝散人所传。
　　实力：先天气海境
　　战绩：单人独骑击杀全部为先天气海境的悍匪‘东山四凶’。
　　排名：第一百零六位。”
　　这份人榜战绩做的也算是无懈可击，那‘东山四凶’其实是六扇门的一位追风巡捕所剿灭的，并没有其他目击者看到。
　　现在这份战绩安到了这‘孟青泽’的脑袋上，只要六扇门的人不自打自脸，其他人是不会知晓的。
　　苏信带上人皮面具后，先找了一个城镇买了一套雪白长衫穿在身上，手持长剑，顿时变成了一名英俊的青年侠士。
　　想了想，苏信又去酒楼买了一葫芦好酒挂在腰间，顿时一股子浪迹江湖的潇洒感觉就出来了。
　　他现在既然是‘孟青泽’，那么自然也要有点孟青泽的样子才行。
　　孟青泽既然是‘四绝散人’宗浩阳的弟子，那剑、诗、酒、棋这四个爱好起码也要有一半跟宗浩阳相似，这才不会让人怀疑。
　　至于武功方面，苏信的快剑起码是不能用了。
　　人榜之上关于孟青泽武功的描述，只说他擅长剑法，其他的也没有提，但苏信本身在人榜之上就有着‘快剑’的称号，他那手快剑太显眼了，显然是不能用。
　　但其他的武功倒是没问题，人榜之上写的很模糊，只是说孟青泽擅长剑法而已。
　　以前的‘四绝散人’宗浩阳因为是散修出身，本身学的便颇为驳杂，并且没有什么招牌武技，所以无论苏信以孟青泽的身份使出什么武技来，都可以推到宗浩阳的身上。
　　谁知道在这十年的时间里，宗浩阳到底在海外得到了什么机缘？或者是自创出来什么武功交给了孟青泽，这些都不奇怪，也完全说得通。
　　“是时候把积攒的那些反派值跟抽奖用出去了。”苏信心中说道。
　　先天境界代表着苏信可以驾驭更多更强的武技，特别是他的剑法，在快剑不能用了之后，必须要重新找一门二星半以上的剑法了。
　　所以在进入商山城之后，苏信先找了一家客栈开了个房间，然后进入了系统当中。
　　“系统，我现在还有多少点反派值与抽奖机会？”
　　系统答道：“宿主现在有反派值1180点，初级抽奖113次。”
　　现在的苏信几乎是拥有系统以来最富有的一次了。
　　不过这些反派值和抽奖该怎么用，还需要好好思量一下。
　　初级抽奖113次，可以兑换成11次中级抽奖，还有一次高级抽奖。
　　苏信倒是想尝试下高级抽奖，不过高级抽奖即使抽取到了三星以上的人物，需要进行功法指定选择，也需要消耗大量的反派值。
　　三星指定抽取功法就需要800点反派值，三星半就需要1600点，如果苏信抽到三星半以上的功法，他这点反派值连进行指定抽取都不够的。
　　而如果不进行指定抽取，万一所抽到的人物携带多种低级功法，苏信随机取，运气不好的话，抽取到了一本大陆货色，他这次高级抽奖的机会可就白白浪费了。
　　所以高级抽奖这种东西，还是慎重一点的好。
　　商店内的东西倒是不错，但是价格却是该级别功法指定抽取的两倍，三星级别的功法指定抽取需要800点反派值，从商店兑换更是需要1600点，苏信的反派值依旧不够。
　　三星之下的倒是便宜，不过以苏信如今的眼光，却是有些看不上眼了。
　　这时苏信忽然想到了什么，他忽然说道：“系统，你能给我推荐一门现在适合我的，并且我还能负担得起的功法吗？”
　　这大反派系统当中还有许多功能没有被苏信挖掘出来，你不想到主动问，系统是不会告诉你的。
　　比如上次他就发现自己从外界得来的东西可以在系统这里进行鉴定，并且系统还会根据自己的方式进行综合评价。
　　果然，苏信所料的没错，系统在沉默片刻便道：“根据宿主的要求，向宿主推荐武技《血河神剑》，原主人为方应看。”
　　大屏幕之上出现了一名衣着华贵，面容俊朗，举手投足之间带着一股贵气的青年男子。
　　这便是方应看，温书《说英雄谁是英雄》系列当中的大反派之一，小侯爷方应看，北宋末年六大高手之一，利益组织‘有桥集团’的实际领导者。
　　方应看少年老成且野心勃勃，个性贪婪、自私、虚伪、阴险、狠毒，并且异常隐忍，能屈能伸。
　　他年纪虽轻，但却已有英雄本色、豪杰气派与枭雄个性。
　　本来系统推荐的方应看苏信还很满意，不过他随即便皱眉道：“系统，方应看的资料我看过，人物评价等级三星半，武功评价等级最低也要三星，无论哪个我可都兑换不起。”
　　系统说道：“方应看的《血河神剑》比较特殊，可以拆分开兑换。
　　完整版的《血河神剑》应该是《血河神剑》的剑法外加由血河神剑演化成的《血河神指》，再加上其父方巨侠所传的神剑·血河，这三样加起来，才是等级评价三星半的《血河神剑》。
　　完整版的《血河神剑》费用为3200点反派值，宿主可以先行兑换《血河神剑》剑法，需要花费1300点反派值。”
　　苏信面色一黑：“系统你在耍我吗？就算是1300点反派值，我也一样拿不出来啊。”
　　系统解释道：“反派值不够的话，系统可以把抽奖次数进行六折回收，这样宿主就可以成功兑换功法。”
　　抽奖还能回收成反派值？不过这系统给出的回收价格却是太黑了，竟然打了六折。
　　原来10点反派值才能兑换一次初级抽奖，但现在回收却只能得到6点。
　　不过《血河神剑》的诱惑力太大，苏信最后一咬牙道：“给我把80次初级抽奖都兑换成反派值。”
　　“初级抽奖回收开始，80次初级抽奖价值为反派值800点，六折回收后为480点，请问宿主是否进行回收？”
　　“是！”
　　“恭喜宿主回收成功，现在共有反派值1660点。”
　　“兑换《血河神剑》剑法。”苏信毫不犹豫道。
　　“叮咚，《血河神剑》剑法兑换成功，扣除反派值1300点，宿主剩余反派值为360点。”
　　苏信是故意多回收了一些初级抽奖，为的就是多剩余一点反派值，留作不时之需。
　　三星半级别的一次性消耗品就需要320点反派值，苏信怎么也要留一个保命的杀手锏才行。
　　回收掉了80个初级抽奖，剩下的33个初级抽奖苏信也不想再留着了，所以他直接道：“系统，把剩余的初级抽奖给我对兑换成三次中级抽奖，去掉空选项，现在就进行抽取。”
　　指针慢慢滑落，第一次抽奖苏信得到的是一瓶等级评价一星半的丹药，效果对于现在的苏信勉强够用，算是聊胜于无。
　　第二次指针滑落到消耗品那一栏，苏信瞪大了眼睛，大屏幕上出现了一个俊秀和尚的面孔，素白僧衣，飘渺出尘。
　　“恭喜宿主抽取到消耗品，迎风一刀斩，所属人物无花和尚，功法等级评价两颗星。”
　　苏信呆了片刻，最后摇摇头道：“鸡肋。”
　　这次抽取到的消耗品还真的是一个鸡肋。
　　迎风一刀斩虽然是无花和尚的绝技，乃是东瀛剑道当中威力最大的一招。
　　但可惜《楚留香》本来就是低武世界，这迎风一刀斩即使再强，也不过是二星的等级，即使熟练度百分之百使用出来，也仅仅要比苏信现在全力施展快剑一击强上那么一丝而已，并没有什么卵用。


第一百零九章 商山城
　　两次中级抽奖都没抽到什么好东西，第三次苏信也没抱什么太大的希望。
　　但这第三次，指针却滑落到功法那一栏上，大屏幕之上出现了一名相貌丑陋、身材佝偻，拄着拐杖，面貌凶恶的中年人。
　　“恭喜宿主抽到人物段延庆，自带《一阳指》、《段家剑法》、《腹语术》三门武技，人物等级评价三颗星，功法评价半颗星至三星半。宿主可以随机进行抽取，也可以花费1600点反派值进行指定抽取。”
　　苏信的脸顿时一黑。
　　他原本还在兴奋自己抽到了四大恶人之首的段延庆，而且段延庆身上肯定有大理段氏的绝学一阳指在。
　　但没想到系统竟然还弄出一个腹语术来，这玩意也算是武功？
　　不过跟系统讲道理也没用的，苏信只得无奈道：“随机抽取吧。”
　　指针在三门功法之间来回转动着，最后落在《段家剑法》那一栏上。
　　“恭喜宿主抽取到功法《段家剑法》，功法等级评价两颗星。”
　　苏信拿起那《段家剑法》看了一眼，感觉并没有什么惊艳的地方。
　　《段家剑法》剑式大开大合，且不失轻灵，剑招当中没那么多的诡异狠辣，或许是因为大理段氏好歹也算皇族的原因，这《段家剑法》当中自然带着一股王者气象。
　　但二星级别的剑法，威力只能说平平，不过对于苏信来说却也不是一点好处都没有的。
　　观遍天下剑法，取长补短，这对于苏信的剑道来说是一个不小的帮助。
　　以前在后天境界时，所谓的武功招式还只是一板一眼的固定招式，就比如他手下的罗振就是那种死板的修炼方法。
　　但到了先天境界，所谓的武功已经不拘泥于一招一式了，对于苏信来说，他现在完全可以用快剑的速度使用出段家剑法，让这门剑法从原来的王者气象变成诡异狠辣，但威力却还要比之前高。
　　这才是武道真正的运用方式，随心所欲，只为了追求绝对的战力。
　　相比于看一眼就能够上手的段家剑法，真正值得苏信去重视的还是那血河神剑。
　　温书的武功层次绝对不低，但大部分描述的却是极其的模糊不详，让人摸不着头脑。
　　就比如那一个人练完一个样的《山字经》，这样的武功多的是。
　　方应看的这血河神剑也是如此，有些甚至看完了一遍，都不知道血河神剑到底指的剑还是剑法。
　　苏信在仔细的揣摩了一遍这血河神剑后，觉得这血河神剑与其说是剑法，还不如说是一种用剑的方式。
　　血河神剑以血气养剑，出鞘之时血光弥漫，巅峰时更是可以剑出血河现，恐怖无比。
　　原著当中方应看怎么修炼血河剑的苏信不知道，但在他看来，这血河神剑的修炼方式便唯有杀戮！不断的杀戮，以敌人的血气去滋养血河神剑的剑气。
　　这时苏信如果真的有一把黄级以上的兵器在，便可以将血气彻底融入剑中，成为真正的‘血河神剑’。
　　系统将这三星半的功法分成三份不是没有道理的，这有这三样加起来，血河神剑才是真正的血河神剑。
　　之前苏信曾经查询过，正版的神剑·血河是地级兵刃，在系统评价当中也属于三星级别的高级货，想要兑换它，同样也要1600点反派值。
　　这么多反派值，现在的苏信是不用想的，先老老实实的用自己的游龙剑吧。
　　不过以游龙剑的强度，却是无法承受住那血气的融入，起码苏信要有一柄玄级的兵刃才行。
　　拔出游龙剑，那上面覆盖着一层薄薄的红色血气，剑气犹如飞血，鲜红欲滴。
　　苏信收起了游龙剑上的血气，三星半级别的武技对于内力的消耗不小，况且这血河神剑用出来就不像是什么名门正派的武功。
　　苏信现在可是‘孟青泽’的身份，这剑法还是少用为妙，起码用的时候要遮掩一下，那狰狞的红色血气，有些太吓人了。
　　收剑入鞘，苏信把长剑随意的挂在腰间，另一边则是酒葫芦，他出门买了一匹快马，径直向着商山城的方向而去。
　　用了两天的时间，在不着急赶路的情况下，苏信慢慢悠悠的来到了商山城门前。
　　身为湘南第一大城，商山城建造的十分壮观。
　　商山城的名字是根据它的脚下的地方而来的。
　　商山城依山而建，它下方的这座山，便是商山。
　　整座商山不高，但却十分的险要，周围三面全都是悬崖峭壁，唯有一面朝着湘南和中原的官道。
　　所以商山城的造型也是颇为的独特，其他三面的城墙都是死路，在唯一的出口那里却设置了两进两出两个城门口。
　　苏信达到商山城时，四个城门口都挤满了来往湘南跟中原的商人，热闹的仿佛集市一样。
　　而比那些商人还要多的，却是一些走江湖的武者，几乎人人都背剑提刀，一脸的煞气。
　　两个进城的入口拥挤的人太多，特别是一些中原来的商人还要把大车的货物推进城内，这就更影响了进度，让外面那些武者显得极其的不耐烦。
　　但即使不耐烦，他们也不敢在这城门口动手。
　　驻守在城门口的几名商山城的弟子，可都有着后天大圆满的实力，足以震慑住大多数想要闹事的武者。
　　况且就算是先天武者想要闹事，也要掂量一下自己的分量，看看自己究竟有没有实力去跟整个商山城掰腕子。
　　苏信皱了皱眉头，他可不想在这里等上几个时辰才能进城，所以他直接仗着自己的实力，身形仿若一道白色匹练，瞬间穿过数个车队，闪入了城门口当中。
　　其他武者还没来得及对苏信的硬闯表示愤怒，就感觉到了苏信那身恐怖的气息，顿时就闭嘴了。
　　而且城门口那些商山城的守门人也都装作没看到1苏信一样，一言不发。
　　先天武者总归要有些特殊待遇的，况且苏信也没惹事，只是插个队而已，你有本事不碰到一个人你也挤进去啊，我们也一样没意见。
　　不提城门口那些还在心中报怨的家伙，苏信则是慢悠悠的开始逛着商山城。
　　整个商山城都显得极为繁华，人群来来往往，外加大宗的货物交易，使得现在的商山城几乎是人挤人一般，到处都充满着喧嚣的繁华。
　　苏信正琢磨着在干预商山城继承人的事情到底该从那里下手，忽然就看见人群中的武者忽然都开始往一个方向跑去，脸上都带着兴奋的表情。
　　他不由得疑惑的拉住一名武者，问道：“这位兄台，前方出了什么事情吗？怎么大家都往那个方向涌去？”
　　苏信此时并没有把自身先天武者的气势外放，不仔细察觉的话，根本就感觉不到他是先天武者。
　　而被苏信拉住的那名武者看样子只有二十来岁，后天中期的实力，大大咧咧的也没发现苏信的具体实力。
　　原本他被苏信拉住还有些不乐意，不过看到拉住自己的是一名面容英俊，彬彬有礼的年轻人，他顿生好感，报怨的话也憋了回去，嘿嘿笑道：“这位兄弟，你是第一次来这商山城吧？”
　　苏信点点头，问道：“兄台你是怎么看出来的？”
　　那名武者豪爽地笑道：“别兄台兄台的叫了，我叫方浩。”
　　苏信也拱拱手，嘴角露出了一丝莫测的笑意：“方兄请了，在下孟青泽。”
　　方浩一边拉着苏信往人堆的方向走着，一边道：“只要来过商山城的人，就没有不知道风云擂的，每天这个时候，可都是风云擂开战的时刻，当然会引来一大堆人的围观。
　　况且今天的风云擂可不一般，据说商山城燕城主的几个儿女，可都会派人参加风云擂呢。”
　　“这风云擂到底是怎么回事？”苏信问道。
　　这方浩好似特别喜欢说话，有些话痨的属性，听苏信这么一问，他立刻摆出一副传道授业的样子给苏信讲解了起来。
　　“要说这风云擂，也是咱们商山城的一大特色，乃是燕城主建立在城中的一座公共擂台。
　　风云擂共有一百个排名，每名武者在缴纳一定的费用后，都可以在风云擂当中进行比试，成功挑战上一名，你的排名就会晋级，并且赢得大笔的赏金，并且你还可以选择继续挑战或者退出挑战。
　　继续挑战会获得更多的赏金，但输了却一无所有，并且如果有人挑战你，你获得的奖金也将归那人所有。而退出挑战则需要缴纳三分之一的赏金，就可以安全退出。
　　而风云擂的前三十名名，只要他们每保持每月的排名不变，燕城主也会付给他们大量赏金的。”
　　苏信暗中点了点头，这燕皇九不愧是能建立起商山城这种湘南第一大城的人，果然有想法。
　　这风云擂无论怎么来他都不吃亏，大批的武者缴纳了费用参加风云擂，只有前一百个排名才有钱拿，而且无论你赢多少场，只要输一场就血本无归。
　　并且你就算是赢了，想要拿钱离开也需要缴纳三分之一的费用才行。
　　燕皇九唯一要付出的，就是风云擂前三十人的赏金，不过这些跟他从风云擂赚的那些钱相比，简直就是毛毛雨而已。


第一百一十章 继承人之争
　　燕皇九所建立的风云擂让苏信很感兴趣，不过苏信却觉得他费尽心机建立风云擂绝对不是为了敛财那么简单。
　　到了燕皇九这个级别的人物，钱财对于他来说已经就是个数字了。
　　现在苏信只能看到这风云擂的一点好处，那便是能吸引商山城中这些散修武者。
　　但凡有些实力的武者，追求的已经不是俗物金钱，而是‘名利’二字。
　　中原武林的人榜他们高攀不起，但在商山城之内的风云榜他们还是可以在其中逞威的。
　　特别是那风云擂前三十的特别待遇，简直就是明星一样的人物，在风云擂能站稳脚跟的，也足以证明他在商山城内的实力。
　　但在风云擂打响名头，只对那些武者有好处，燕皇九能得到什么？
　　他正向着，就听方浩用羡慕的语气道：“如果你能在风云榜前十呆上三天以上，或者是直接杀进前三十，可是会得到燕城主的亲自招揽的。
　　到时候你就可以正式加入商山城麾下，那可是比一些武林宗门的待遇还好，还要威风呢。”
　　苏信一听，顿时恍然。
　　估计这才是燕皇九建立风云擂的真正目的，其实他只是想要招揽人才而已。
　　商山城这么大，整个湘南八成的散修武者都在这里，燕皇九若是不想将他们变成自己的战力，那他也就不是这雄霸一方的枭雄人物了。
　　若是一个一个的去找，或者是等着人家主动加入，这样不仅慢不说，还容易摸不准对方的实力或者是看走眼。
　　有了这风云擂可就好办多了，一切只看战力，只要你有实力，就有资格被商山城招揽，许下重赏，一飞冲天。
　　两个人说话的功夫，就已经来到了城中央。同时苏信也看到了最中心的那座风云擂。
　　整个风云擂足有千步大小，旁边还有五个稍微小一些的擂台，正常的时候可以同时让五名武者进行挑战，从而加快风云擂的更新速度。
　　而此时风云擂上却不见一人，在那台下却是摆了一群的椅子，十多名年轻人坐在最中间，周围还有众多武者拱卫着，凸显出了他们尊贵的身份。
　　此时方浩小声道：“孟兄，这几个人你可要记住了，在商山城内你可千万不要惹到他们，他们都是燕城主的子女。
　　最近燕城主准备要挑选继承人，他给了自己十三位子女每人一块令牌。
　　这每块令牌便代表一个人掌握的一条商路，在一年内谁赚的钱多，谁便是这商山城的继承人。
　　而这令牌可以赠予，也可以通过风云擂比试夺取。
　　只要某一位公子的手下将另一名公子的手下全部击败，就可以夺得那一块令牌了。
　　所以这段时间，他们几乎都约好了在风云擂之上先约战一场，踢几个出去。
　　不过这些公子们也不是好惹的，这都连续打了好几天了，也没有哪位公子彻底把对方给压服，不过倒是看到了几出家族内斗的好戏。”
　　苏信眼中精光一闪，没想到商山城的继承人的争夺战已经开启了，而且燕皇九倒是想了个好办法，竟然想要通过商路赚钱来考验继承人。
　　不过这点倒也合理，毕竟商山城能屹立在这湘南之上，靠的便是这商业之城的名头。
　　换了一个对于商业丝毫不懂的继承人来，这商山城恐怕没几年就要没落下来了。
　　而光懂得商业还不行，毕竟商山城虽然是商业之城，但其实商山城的根本却还是武力。
　　若是没有燕皇九这位融神境武道宗师，若是没有这些年来燕皇九招揽的高手坐镇商山城，恐怕富庶的商山城早就被湘南各大武林门派给吞并了。
　　正因为如此，燕皇九这才在规则之上又加了一条，就是可以通过风云擂的方式来争夺其他继承人的令牌，这便是鼓励他们去用武力来征服对方，好让自己多一条商路，也就多一分获胜的机会。
　　不过这些人毕竟是燕皇九的亲生子嗣，他虽然想要选出来一名合格的继承人，但却也不忍心看到他们自相残杀，所以这才固定风云擂必须只能让自己的手下出手才行。
　　毕竟手下的实力就代表着继承人的实力，也顺便能考验对方驾驭人才的能力。
　　苏信看着燕皇九这十三位继承人，眼睛一眯道：“方兄，在下初来乍到，你可否为我详细的介绍一下这几位公子？”
　　铁无情给苏信的任务资料当中就有燕皇九这十三位继承人的消息。
　　不过这些消息虽然让苏信给背熟了，不过这个世界可没有照相机，凭借着那些似是而非的描述，苏信一时半刻也没办法给他们对号入座。
　　方浩八卦嗦的毛病顿时又来了，他指着端坐在最中间、一名身材高大的轻男男子道：“这是燕城主的第一个儿子，大公子燕书恒。
　　十三位子女当中，燕书恒的年纪最大，在商山城的积累也是极深。”
　　他又指着挨着燕书恒的一名相貌英俊但眼神阴翳的年轻人道：“这是燕城主的二公子燕仲恒，为人阴狠毒辣、嚣张跋扈。
　　你可要小心些，商山城内可有不少的武者不长眼惹到这位二公子而被废掉了武功打断了腿，丢出商山城。”
　　方浩又继续指着一名俊朗的白衣年轻人道：“这是燕城主的第九子，燕晟恒，为人豪迈、仗义疏财，在外的名声极佳，跟二公子的性格正好相反。”
　　方浩最后指着一名年龄跟苏信差不多大，生的十分俊秀的少年道：“这是燕城主的第十三子，燕继恒，他是燕城主最喜欢的一个小儿子，其他公子的护卫几乎都是自己招揽的，唯有他是被燕城主亲赐了三名先天境界的护卫。
　　其他的我也就不嗦了，眼下只有这四人是最有机会争夺城主继任人位置的公子，其他的都要差一些，并且他们也知道自己实力不济，所以其他八人，都已经分别投靠这四位公子，期待将来即使当不上城主，也要混个半生的富贵。”
　　苏信看向角落，摸了摸鼻子道：“燕城主十三位儿女，你好像少说了一个啊。”
　　方浩也看向角落，那里只有一名大概二十岁左右的女子坐在那里，身后跟着一名老仆与三名武者，跟其他人身后那动辄十多人簇拥的场面，实在是差太多了。
　　这名女子一身俏丽的白衣，虽然也很漂亮，但相貌却并不是那种倾国倾城的绝美之资。
　　但她身上却自有一股淡雅温和的气质在其中，让人感觉很舒服，忍不住心生亲近之感。
　　听到苏信提到这白衣女子，方浩叹息了一声道：“这是燕城主的第十二个女儿燕倾雪燕小姐，不过跟其他公子不一样，燕小姐是私生女。
　　其他几位公子虽然也都是同父异母，但母亲却都是世家大派出身的大家闺秀，唯独燕小姐的母亲只是一个普通人，所以在燕城主的十三位子女当中，燕小姐是最受排斥的一个。
　　其实燕小姐为人真的很好，对我们这些商山城的散修武者一点傲气都没有。有时候在我们不小心冲撞了二公子的时候，她还会帮我们求情。
　　但可惜燕小姐的出身注定了她不可能担当商山城的城主，但是她现在也没决定要支持哪一位公子，她这样的举动已经让大公子他们有些不满了。
　　其实现在燕小姐最好的选择便是将手中的令牌交给一位公子，好换来他的庇护，若是等到她支持的那位公子真正的成为了城主候选人，燕小姐以后也会好过一些的。”
　　苏信看着孤伶伶坐在最末位的燕倾雪，眼中带着欣赏之色道：“这可不一定，靠着施舍得来的东西是最没有保障的，有些东西，还需要自己去追。”
　　方浩撇了撇嘴，感觉这位新认识的孟兄有些太理想化了。
　　有些东西的确是要去追，但前提你要有实力去追啊。
　　燕倾雪身为一个被其他兄弟厌恶的私生女，本身就没有什么太多的资源，根本就培养不出强大的手下来。
　　她现在的势力，甚至还没有那几个主动认输去投靠其他四人的公子要强，她拿什么去争？
　　方浩正想好好的反驳一下自己身旁的这位同伴，但却发现他竟然稍微有些走神。
　　不得不说方浩的观察力还是挺强悍的，苏信的确是走神了，那是因为他被系统新发布的一个主线任务给雷到了。
　　“发布主线任务：负心薄幸。任务描述：赢得燕九皇私生女燕倾雪爱意后果断离去，任务奖励：反派值500点，中级抽奖5次，时限一年。
　　失败惩罚：扣除反派值500点，寿元五载。”
　　说实话，苏信接到这个任务的时候差点吐血，系统这任务还敢再没节操一点吗？
　　玩弄人家姑娘的感情，苏信没兴趣干，也不想干。
　　不过眼下这次任务可是主线任务，根本不给你放弃任务的机会，你接也得接，不接，还得接。
　　这次的任务惩罚可不轻松，500点反派值也就罢了，以后还可以慢慢积攒回来，不过那五年的寿元却不能丢了，毕竟谁都不愿意早死五年。


第一百一十一章 麻烦的任务
　　平心而论，燕倾雪绝对算是一流的美女，苏信一个大男人自然也不会矫情。
　　这什么负心薄幸的狗屁任务，苏信只是嫌麻烦而已。
　　就像他当初逃离常宁府，还要把飞鹰帮安排妥当，现在既然要得到燕倾雪的爱意，总不能真如系统所说的，干脆的直接离去吧？
　　但这一世重生，苏信也同样没想过要跟某位侠女来一段江湖恋情。
　　包括谢芷燕这么优秀的女人，苏信大部分的时间也只是欣赏，并没有什么其他的心思。
　　这个世界比前世更加的残酷，你没有实力，无论是温婉可人的大家闺秀还是英姿飒爽的江湖侠女，都会一脚把你踢开，有多远滚多远。
　　在实力未大成时间，苏信没那闲工夫去经营一段感情，也不想去。
　　但这次的任务实在是太过蛋疼，他不接，也得接。
　　看着燕倾雪柔弱的身形，苏信暗道：“也罢，这次六扇门的任务，就从你开始吧。
　　既然我注定要伤害你，那我便先补偿你一份大礼，你想要东西，我来帮你去争。”
　　燕倾雪想要什么？她想要的其实很简单，就是想要守护自己最后的尊严而已。
　　商山城城主的位置她不想去争，她也知道自己也没资格去争。
　　燕皇九众多子女当中，其他子女的母亲都是明媒正娶的世家闺秀或者是湘南各大门派的弟子。
　　燕皇九能够以一介散修的身份创立湘南第一大城商山城，他靠的可不仅仅是自己的实力，还需要湘南其他势力的帮忙。
　　在任何地方，联姻都是最合适的结盟手段，湘南各大势力看好燕皇九，所以才会让自家的女儿或者是弟子他联姻。
　　所以燕皇九所有妻妾，娘家可都是有着湘南各大武林势力背景的，而他那些子嗣们在争夺城主之位的时候，自然也要动用自己母亲那边的背景。
　　十三位子女，只有燕倾雪的母亲只是一个普通人而已。
　　甚至在燕倾雪十岁之前，她都是跟随着母亲生活在普通的小镇当中，在她母亲去世后，燕倾雪才被接到了商山城。
　　正因为如此，她天生便被燕皇九其他的子嗣排斥、甚至是欺辱。
　　现在燕皇九让他们这些子嗣去争夺城主继承人的位置，燕倾雪也没有丝毫的幻想。
　　但她却不想把手中的令牌交出来。
　　令牌在手中，她还是燕皇九的子嗣，商山城的继承人之一。
　　但若是交出令牌，那她就只能成为某些人附庸，就连自己以后的命运都要交到他们的手中。
　　燕倾雪不认为自己的那些哥哥会善待自己，善待自己手下那几名可怜的人，他们甚至从来都没将自己放在眼中。
　　所以她就只能用最固执的方式来顽抗到底，虽然这在其他人眼中，这根本就是一个错误的决定。
　　此时那些继承人当中，为人最是阴狠的老二燕仲恒冷笑着道：“我说诸位，我们在风云擂之上斗了这么长时间，但却谁都没压过谁，这还有意义吗？”
　　老九燕晟恒拿出折扇挥舞了两下，嘴角露出一丝笑意：“我若是没记错的，先要在这风云擂之上决胜负的，可是二哥你先提出来的。”
　　燕仲恒的眼中露出一丝狠色，这也是他这次失误的地方。
　　原本在燕皇九颁布了争夺继承人的规则后，他们最先都想要去经营一下自己的商路，先积累一部分的资金，然后再去风云擂上争夺其他人的令牌，顺便把他们经营商路所得的资金也都汇聚到自己的手上。
　　但燕仲恒却打算先夺得令牌，掠夺其他人的商路，然后数个商路合并，直接来一票大买卖。
　　他这么打算倒是没错，不过等真到了风云擂上，他却算错了一点，那就是站队的问题。
　　燕皇九有十三位子女，这商山城继承人的位置当然谁都想要争取，不过势力最大的就是燕仲恒等四人，其他的子女根本就没有一丝机会。
　　所以既然争不过，那所幸就主动投靠，等将来他们当上了城主，还能分自己一杯羹。
　　他们都是同父异母的兄弟，自己主动投靠，这以后的好处肯定是少不了的。
　　不过这投靠嘛，当然要选择一个靠谱点的人选投靠了。
　　在燕皇九其他子嗣没有站队的时候，老二燕仲恒的实力应该算是最强的。
　　他本身就有着先天气海境的实力，也是燕皇九所有子嗣当中，第一个突破先天气海境的。
　　而且他的母亲乃是湘南大派离火教的圣女，当年被燕皇九所吸引，嫁给了燕皇九，而且还是以平妻的身份出嫁的。
　　在燕皇九所有子嗣当中，燕仲恒身后的势力最强，连带着他手下培养的势力，也是最强的，在风云擂之上比拼，他绝对不会吃亏。
　　但燕仲恒唯一的缺点就是脾气暴躁且阴狠毒辣，让人不敢去相信，等到四兄弟真正开始斗争时，竟然没有一个人选择站在他这一边。
　　而老大燕书恒虽然每样都显得很平庸，但他毕竟是长子，占据大义的名分，他也因为出生较早，比较得燕皇九手下一些老人的认可，所以选择站在燕书恒这边的，足有三人。
　　老九燕晟恒为人豪爽大气，善于结交江湖人士，有人江湖人甚至来商山城就是为了要加入他的麾下。
　　在几兄弟当中，燕晟恒的为人也算不错，所以选择站在他这一边的也有三人。
　　至于最小的燕继恒则是燕皇九最喜欢的小儿子，历来都是最得宠的，选择站在他这一边的，也有两人。
　　这其他八位子女的实力虽然要跟燕仲恒他们四人相差太多，但那也是一股不错的势力。
　　这样一来，其他三位的实力大增，顿时追上了燕仲恒，其中的老九燕晟恒，实力甚至隐约都要超过燕仲恒了。
　　本来可以顺利夺取其他人的令牌，但没想到几天战下来，自己是一点便宜都没有捞到。
　　不过燕仲恒显然是不想就这么放弃，其他人都已经站队了，但却还有一个人没有站队呢。
　　燕仲恒的目光看向燕倾雪，冷笑道：“小妹，其他人都派手下到风云擂上比试了，现在可就差你了。
　　不如这样，我就让我手下的樊戈出手跟你手下打一场怎么样？你放心，樊戈在风云擂连前三十都排不上，他出手不会很重的。”
　　看到燕仲恒终于把矛头指向自己，燕倾雪心中苦笑了一声，但却只得柔声道：“二哥，我现在不想争夺这令牌，你要想挑战，请去找别人吧。”
　　燕仲恒手下的樊戈的确连风云擂前三十都没进去，但他却是后天巅峰的武者，而且手段狠辣，战力十分的强悍，位列风云榜第三十二。
　　跟樊戈交过手的人，除了胜者之外，败者几乎都非伤即残，燕仲恒派樊戈出手，明显就没安好意。
　　燕仲恒面色一冷：“小妹，你不想派人上风云擂也可以，只要你把代表这一条商路的令牌交给我，我也不为难你。”
　　燕倾雪摇了摇头：“令牌我是不会交的，二哥，你不要为难我了。”
　　“为难你？”燕仲恒冷笑一声：“你以为现在是什么时候？你想要独身事外，那可能吗？要么就交出令牌，要么就上风云擂，看着你的手下被杀光！”
　　“老二，这就是你的不对了，干嘛这么吓唬小妹？”老大燕书恒开口道。
　　燕仲恒不屑的冷哼一声，他对于自己的这位大哥，连半分的敬畏都没有。
　　在他看来，自己这位大哥根本就是一个废物，平白占着一个长子的位置，结果做事却拖拖拉拉，优柔寡断。
　　若是自己早出生几年，肯定能死死的把其他兄弟都给压在身下。
　　燕书恒对燕倾雪和蔼道：“小妹，只要你把令牌交给我，大哥我是绝对不会亏待你的。
　　你母亲不是宁州府人士吗？我直接将宁州府无人的土地都给买下来，为你母亲建一座大大的陵园。”
　　燕倾雪一直很思念她的母亲，这是商山城谁都知道的事情，燕书恒以此引诱她，他相信燕倾雪一定会答应的。


第一百一十二章 逼迫
　　燕仲恒威逼，燕书恒利诱，但面对他们，燕倾雪却始终只是摇头不答应。
　　一看到这种场景，燕晟恒的话也憋了回去。
　　燕倾雪明摆是在死硬到底，谁说也没有用。
　　至于燕继恒，他压根就没想过去拉拢燕倾雪。
　　燕皇九的十二位子女当中，其他人对于燕倾雪大多数都是漠视，少有的是厌恶，唯有他却是深恨燕倾雪。
　　从小到大，其他人的年龄都比燕倾雪大，在燕皇九面前即使是做样子，也会亲切的叫她一声小妹。
　　燕继恒的年纪是最小的，不过他却连燕倾雪一声姐姐都没有喊过，其原因便是因为他的母亲。
　　燕继恒的母亲是最后嫁给燕皇九的，不过她嫁给燕皇九的时候，那时燕皇九却常年在外，并且跟燕倾雪的母亲生下了燕倾雪。
　　这让他的母亲十分的憎恨燕倾雪的母亲，认为就是这个狐狸精从中作梗，硬拉着燕皇九不放，这才冷落了她。
　　所以燕继恒的母亲从小就对他灌输燕倾雪母女有多么可恨的思想，导致燕继恒现在对燕倾雪深恨不已。
　　“不知死活！”
　　燕仲恒冷哼一声：“既然这样，那你可就别怪二哥我狠心了，今天这风云擂你上也得上，不上也得上！”
　　燕倾雪摇摇头道：“二哥，我是不会让我手下的人去送死的。”
　　跟其他人身后簇拥着大队的跟随者不同，燕倾雪身后只有三人。
　　其中一个是已经年过七旬的老者，他是燕皇九特异派来照顾燕倾雪的，虽然有先天气海境的实力，但因为年纪太大，气血衰败，已经开始走下坡路了，实力大不如从前。
　　另一个则是一名年纪跟燕倾雪差不多大的侍女，她是跟燕倾雪一起长大的，虽然也学过武功，但却只是后天初期的实力，仅仅能够自保而已。
　　最后一人倒是靠谱一点，那是一名大概二十余岁的憨厚青年，看样子也有着后天大圆满的实力，不过他只有一人，燕仲恒那里随便挑出来一个，都要比他强。
　　三人听到燕倾雪维护他们，都是心中感动，但可惜他们也只能感动，硬撼他们根本不是燕仲恒的对手。
　　“燕倾雪！你不要敬酒不吃吃罚酒！”燕仲恒冷喝一声，甚至连小妹都不叫了，或许在他的心中，从来就没有把这个野种当成是自己的妹妹看待过。
　　“你以为你是什么东西？你不过只是一个野种而已！父亲离开了之后你母亲才生下的你，谁知道你是不是我燕家的子孙，说不定你根本就是哪个野男人留下的种！
　　现在你竟然敢不交出令牌，你想要干什么？还妄想着继承商山城之主的位置吗？哼！简直就是个笑话！”
　　燕仲恒说的如此恶毒，但燕倾雪其他的那些兄弟姐妹，却连一个开口声援她的都没有，有些眼中甚至还露出了戏谑之色，看着她在众人冰冷的目光当中颤抖着。
　　燕书恒虽然有些于心不忍，但他也同样不想看到有人还单独拿着令牌，游离于他们之外。
　　深恨燕倾雪的燕继恒不用多说，一项都显得豪爽大气的燕晟恒，嘴角却露出了一丝莫测的笑意，同样也是一言不发。
　　这下连在场围观的众人都有些看不下去了，这燕家的人做的也未免太过分了。
　　燕倾雪的人缘在商山城一项都很不错，她从来没有仗着自己燕家子嗣的身份做出什么恶事，反而每个人有麻烦，只有能帮的，她都会尽力去帮。
　　如此善良温婉的女子，只想守住自己应得的东西，但却被你们如此逼迫羞辱，你们也好意思？
　　不过这些人也只能在心里暗暗抗议一下而已，商山城是燕家的天下，他们都是燕皇九的子嗣，谁人敢惹？
　　就算是以前燕仲恒在商山城中横行霸道，逼得几名湘南的商人家破人亡，他也不过只是被燕皇九训斥并且禁足而已。
　　从那一次众人就知道了，燕皇九也是人，也会护短，天子犯法与庶民同罪的那一套，在商山城可行不通。
　　不过其他人冷漠相对，那一直跟随在燕倾雪身边的青年却是忍不住了。
　　他站出来怒喝道：“你住嘴！不许你这么侮辱小姐！你不是想要上风云擂吗？我陪你们打！”
　　“阿让！别做傻事！”燕倾雪顿时一惊，连忙大喊道。
　　那名叫阿让的青年沉声道：“小姐，你对我们好我们心里都知道，但我们却不能让他们这么侮辱你！
　　要是没有小姐你救我，恐怕我池让早就被那帮山贼给杀了。
　　我这条命是小姐你给的，现在即使拼上这条性命，我也不能让他们如此欺负小姐你！”
　　站在燕倾雪身后的那老者叹息了一声，无奈的摇了摇头。
　　阿让还是太年轻，太冲动了啊！
　　之前燕倾雪一直没有参与争夺那令牌，也一直沉默没有出声，其实也算是一个应对的法子。
　　现在燕皇九可还没死呢，所以他们这些人也不敢自相残杀，即使要动手，也只能让自己的手下动手，并且将范围固定在风云擂当中。
　　燕倾雪如果咬着牙死活不让人上风云擂，对方也只能口头上占一些便宜而已，暗地里的手段先不说，起码明面上对方是奈何不得燕倾雪的。
　　现在池让被对方刺激，鲁莽的上台，根本就是在送死啊！
　　燕仲恒的嘴角露出了一丝冷然的笑意，既然自己找死，那就别怪我出手狠辣了！
　　只要做掉了池让这些围绕在燕倾雪身旁的阿猫阿狗们，就算她不想交出令牌，燕仲恒也有一千种办法让燕倾雪把令牌交出去。
　　“樊戈，你上去陪这位小朋友好好玩一玩，记住下手不要‘太重’哦。”
　　燕仲恒一声令下，立刻就有一名身材瘦高的汉子走了出来。
　　这樊戈足有两米出头，要比寻常成年男子高出三个头来，但身形却是如同竹竿一般的瘦弱。
　　不过这确不影响他在商山城的威名，在这商山城众人的眼中，这樊戈根本就是一个疯子加变态！
　　从风云擂建立以来，登上风云擂的人要么为了求财，要么为了求名，所以大家基本上都是点到即止，轻伤磕碰多，重伤的都少。
　　但这樊戈却不一样，他好似以虐杀对手为乐一般，只要跟他对战的人，赢了还好说，一旦输可就非死即残，手段十分的残忍。
　　拔出身后的长柄弯刀，樊戈狰狞一笑道：“大人你放心吧，我会跟这位小朋友好好玩一玩的。”
　　话音落下，樊戈便一跃而起，身形迅捷如风，几步便跨到了擂台上。
　　“小子，我给你一个机会，让你先出手。”樊戈戏谑的看着池让。
　　虽然同样都是后天大圆满，但樊戈却根本没有将池让放在眼中。
　　对方只是一个毫无战斗经验的菜鸟而已，轻易便可虐杀。
　　池让冷哼了一声，从腰间抽出了两柄短剑来，双剑合二为一，一阴一阳，同时向着樊戈刺去。
　　“啧啧，太慢了，简直是太慢了！”
　　樊戈轻蔑的冷笑着，身形犹如泥鳅一般，轻易的便闪躲过池让的双剑。
　　“小子，你简直是太弱了，弱到我都没有兴趣虐杀你了。”
　　樊戈的眼中露出一抹凶光：“如此废物，简直没有丝毫的价值，既然如此，那你就去死吧！”
　　“铮！”
　　清脆的刀鸣声响起，樊戈手中的长柄弯刀如同飓风一般肆虐开来，狂暴的攻击顿时让池让苦于抵挡，身形步步后退。
　　期间池让倒是想过要回击，但却找不到一丝的空隙。
　　樊戈的刀法很强大，不是那种阴狠毒辣的路数，反而是那种正大光明，以强悍的刀势直接压人那种正派路数。
　　每一刀都大开大合，气势无双，并且战的越久，樊戈的身上的气息就越强大，甚至就连瞳孔当中，也在微微冒着猩红色的光芒。
　　“影月斩！”
　　长柄弯刀划过一丝奇异的弧度，池让竟然看着那弯刀一分为二，斩在他的双剑之上，让他虎口一阵剧痛，手中的兵器竟然直接被斩飞！
　　不是每个武者都像苏信这样，兵器和拳脚都不弱，大部分擅长兵器的武者，只要失去了兵器，那下场就只有一死了。
　　燕倾雪甚至都能想象得到下一刻樊戈手中的弯刀再次斩出，池让身首分离的场景。
　　“阿让！”燕倾雪轻呼一声，立马就要冲上擂台，但却被她身后的小丫头死死的拽住。
　　“小姐，你不能让去啊，城主可是有命令不允许燕家的子弟登上风云擂，你现在上去不仅仅救不了阿让，反而会让他死的更快！”
　　“梁伯，你快救救阿让吧！”燕倾雪冲着身旁的老者哀求道。
　　名叫梁伯的老者叹了一口气，准备出手。
　　当初他奉燕倾雪的命从山贼手下救下池让，交他武功，他也算是自己半个徒弟了，他当然不想池让就这么陨落在樊戈的刀下。
　　但刚等他迈出一步，一直都在关注着他们动静的燕仲恒也是动了。
　　他直接一步跨到梁伯的身前，冷笑道：“梁伯，这可是风云擂，你要是想插手那可是犯了规矩的。
　　你是我商山城的老人，我不想对你动手，但你要是不识抬举，那就也别怪我心狠手辣！”


第一百一十三章 潇洒的出场方式
　　风云擂之下，方浩看着樊戈几招就将池让的兵器斩飞，他不由得摇摇头道：“果然不愧是凶名在外的樊戈，他若是进入了先天境界，别说风云榜前三十，就算是前二十，他也有把握进入。
　　孟兄，你在这商山城以后可要注意一些，千万不要惹到这樊戈，他可是杀人不眨眼的，而且这人心理变态，惹怒了他简直生不如死。”
　　方浩啧啧感叹着，却没听到苏信的答复，他不由得转身：“孟兄你听到我说话了吗？孟兄……咦？人呢？”
　　方浩转身没看到苏信的身影，等他再次将目光看向擂台时，却顿时张大了嘴巴，一个白色的身影，竟然直接跃入风云擂当中，站在了樊戈还有池让的中间！
　　此时的樊戈嘴角露出了一丝狰狞的笑意，他正在思考到底是要该把这小子斩首呢还是腰斩呢？
　　既然大人想要给燕倾雪那个女人一点教训，那就腰斩好了，弄的血腥一点，这个教训一定很深刻。
　　正当樊戈准备直接将池让一刀腰斩的时候，他却发现一个身穿白衣的俊秀年轻人不知道何时出现在了他的面前，右手小指迅捷如雷，点在了他的刀身之上，顿时一股大力顺着刀身传来，让他猛然吐出一口鲜血，他那长柄弯刀，直接碎裂！
　　“大胆！”燕仲恒怒喝一声，没想到竟然真的有人敢插手他们燕家的事情。
　　“还愣着干什么？还不快给我把这个狂徒擒下来！我倒要看看究竟是谁给他的胆子，竟然敢在风云擂上闹事！”
　　燕仲恒身后三名手下立刻冲上来，拳脚刀剑齐上，对着苏信杀去。
　　他们也都是后天大圆满的实力，虽然没有樊戈名气大，但也都是风云擂前五十的人物，在这商山城也算是小有名气。
　　但可惜他们碰上了苏信。
　　面对冲上来了三人，苏信没有拔剑，轻飘飘的一指点出，瞬间如六月飞霜，森然冷酷，二十四节气惊神指的指力迸发，间隔一丈，一名武者直接一口鲜血喷出，跪倒在了擂台之上。
　　“真气外放！”
　　下方的众人顿时瞪大了眼睛，他们原本以为这管闲事的小子肯定是死定了，但没想到他竟然是先天武者。
　　即使是在武者众多的商山城内，先天武者也算是凤毛麟角一般的存在，风云擂只有前三十名，才有着先天境界的实力。
　　一指点杀一名武者，苏信极其潇洒的一转身，口中吟唱道：“天下风云出我辈！”
　　踏步转身，指劲犹如奔雷，瞬息间就将一名武者轰飞，他全身上下在一瞬之间连中十七指，直接经脉碎裂，昏倒在地。
　　“一入江湖岁月催！”
　　最后一名武者见势不对想要跑，但苏信却隔空一指点出，指力犹如炎阳坠落，侵略如火，势无可挡，直接将那名武者轰的一口鲜血喷出，内腑重伤。
　　“宏图霸业笑谈中！”
　　燕仲恒一看不对，立刻拔剑而上，传承自他母亲离火教那边的烈日炎阳剑法施展而出，剑势狂暴如火，势如奔雷。
　　苏信转身拔剑，剑鞘连带着苏信腰间的酒葫芦被抛到半空中，他手中的游龙剑锋芒一闪，只见一道白芒划过长空，瞬间切入到燕仲恒那烈日炎阳剑的剑势当中。
　　微弱的血红色剑芒一闪而逝，光明正大的一剑却让燕仲恒无法闪避，手中的长剑直接被搅碎，眼睁睁的看着这一剑架在自己的脖子上！
　　以快剑为基，以血河神剑为骨，以段家剑法为形，三种剑法合一，同为先天境界的燕仲恒，在苏信手上竟然走不过一招！
　　随着燕仲恒额头上的冷汗滑落，苏信头顶的酒葫芦和剑鞘正好落下来。
　　苏信在半空当中收剑入鞘，轻轻一挑，酒葫芦的盖子被打开，酒液在半空中洒落下来，丝毫不差的落入了苏信的口中。
　　一口酒咽下，苏信这才吟出了最后一句：“不胜人间一场醉！”
　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉！
　　一首诗吟唱而出，配上苏信一瞬间连败四人，就连同为先天境界的燕仲恒都在他手上走不了一招，这在其他人看来简直就是潇洒到了极致。
　　特别是最后苏信收剑入鞘长饮的那个动作，简直是装逼到了极致。
　　配上最后一句诗，一股子笑傲江湖的洒脱之感油然而生。
　　在场的一些年轻武者，他们初出茅庐，但看到的却大部分都是宗门势力之间的勾心斗角。
　　现在看到苏信他们才知道，这才是他们心目当中的江湖豪杰，一剑搅动天下风云，一壶饮尽人生长醉！
　　而一些各大派出身的女弟子看向苏信的目光更是充满了小星星。
　　无他，苏信这逼装的实在应该给个满分，强大的实力外加英俊的外貌以及如此潇洒的出场方式，简直跟她们心目当中仗剑高歌的青年侠士一模一样。
　　下方原本担心池让安危的燕倾雪松了一口气，看向苏信的眼中，也是带着点点的光彩。
　　她也曾经有过少女时的梦想，梦想有英俊的少年侠士带着她仗剑天涯，浪迹四方。
　　可惜那都只是儿时的梦幻而已，现实中只有丫鬟绿篱来安慰她，看着她长大的梁伯来为她遮风挡雨，苏信的出现对于燕倾雪来说简直就像是梦幻一般。
　　看着苏信收剑，燕仲恒也是松了一口气。
　　方才那剑架在他脖子上的时候，他是真的感觉到了一股森然的杀机将他笼罩，仿佛下一刻那剑就会把他的喉咙划断一般。
　　“你到底是谁？”燕仲恒沙哑着喉咙问道。
　　他不相信这个能一剑就将他击败的年轻人，会是无名之辈。
　　苏信淡然道：“路不平有人铲，事不平有人管。我只不过是个路人而已，看不惯你们这一堆大男人却在这里欺辱威逼一个弱女子。
　　大丈夫生来当世，自应当快意恩仇，横刀立马，笑傲江湖。
　　似你等这般成天专研一些蝇营狗苟之事，欺辱一个弱女子，还要不要脸了？
　　记住，我叫孟青泽，这几天我都会呆在商山城内的，你们想要报仇，尽管来便是，你来多少，我孟青泽都一个人接下！”
　　说完，苏信便转身走下擂台，人群自动给他让开了位置，众人都是眼带崇敬的望着苏信。
　　特别是苏信那句：大丈夫生来当世，自应当快意恩仇，横刀立马，笑傲江湖。
　　这句话简直就是说道他们心坎里面去了，无论是那些散修出身的武者，还是根红苗正的门派弟子，相信他们年轻时的愿望，大多数都是这个。
　　只不过见的越多，认识到的丑恶利益也就越多，渐渐的就把当初的梦想埋葬在了最心底。
　　跟随苏信一起来的方浩眼睛放光：“我靠！原来是高手兄啊，果然是真人不露相，高手兄你等等我！”
　　而此时风云擂之上，燕仲恒的面色顿时变得极其难看，燕书恒等人的脸色也好看不到哪里去。
　　苏信的一番话虽然是对着燕仲恒说的，但却也连带着他们也给骂了进去。
　　方才苏信的气势太盛，一招击败了燕仲恒，这让他们都心中大惊，忘记了这里是商山城，这里是燕家的地盘。
　　现在他们倒是想找苏信麻烦，可惜人家已经走了，但听他的口气应该是不会离开商山城，所以他们想要报复，也先要回去从长计议。
　　燕仲恒冷哼一声转身离去，他的那些手下们则是赶快把重伤的樊戈等人都抬出去。
　　其他燕皇九的子嗣也是赶紧离开，今天他们的脸可是丢大发了。
　　估计用不到明天，风云擂这里发生的事情就会传遍整个商山城，他们也会成为众人口中的笑柄的。
　　等到所有人都离开后，池让走下擂台，对着燕倾雪惭愧道：“对不起小姐，我真是太没用了。”
　　燕倾雪摇摇头道：“没关系，其实你不用上去的，被他们骂两句，我也不会少块肉。”
　　池让冷哼道：“我就是看不惯他们欺负小姐你！”
　　梁伯摇了摇头：“你小子还是太年轻了啊，受不得刺激。”
　　一旁的小丫鬟绿篱也道：“对啊，池大哥你要是修炼到方才那位孟少侠那种地步，这还是差不多。”
　　说着，绿篱的眼中冒出了一颗颗小星星：“方才那位孟少侠真是帅呆了！我要是能跟着他一起策马江湖，该有多好啊。”
　　池让在一旁幽幽道：“那你也先要把骑马学会再说，一个学骑马学了一年都没学会的人，怎么策马江湖？”
　　绿篱的小银牙紧咬，狠狠的踩了池让一脚。
　　梁伯呵斥道：“行了，行了，你们两个别闹了，也不看看现在是什么时候。”
　　被梁伯这么一呵斥，池让和绿篱顿时都老实了。
　　梁伯转身对燕倾雪道：“小姐，这孟青泽的出现对于我们来说可是一个大机遇啊，这个人我们必须要牢牢抓在手中！”
　　“梁伯的意思是？”
　　梁伯沉声道：“必须要招揽到孟青泽，只要能成功把孟青泽招揽到手，我们不光可以自保，甚至有机会夺取到城主继承人的位置！”


第一百一十四章 过江龙
　　梁伯的话吓了燕倾雪一大跳。
　　她虽然很想再见苏信一面，当面对他说一声谢谢，但却从来没有过想要招揽他的心思。
　　不是不想，而是不敢，燕倾雪没有自信。
　　燕皇九并不介意自己的儿女发展自己的势力，相反他还很鼓励这一点。
　　所以他的子女都纷纷动用自己的人脉和各种资源来招揽商山城的强者们。
　　一些低级的武者先不说，那些位列风云榜的武者可都是他们招揽的对象。
　　风云榜前二十他们是不用想了，这个级别的武者几乎都被燕皇九亲自招揽为客卿或者独自一人修炼，根本不是他们够资格招揽的。
　　不过风云榜二十名以下，却也有着几名先天境界的武者还有如樊戈这样在后天境界也展露出了十分强大实力的武者。
　　这些人几乎都被燕仲恒等人收入囊中，唯有燕倾雪这些年来，一个人都没招揽到。
　　燕倾雪的麾下只有一直照顾她长大的梁伯还有被她从山贼手里救下，一直就跟在她身边的池让，其他的都是用钱在商山城内招募的一些普通随从而已，实力没有超过后天大圆满的。
　　不是她不想去招揽，而是即使她招揽了，也没有人愿意跟随她。
　　燕皇九十三位子嗣，只有三个是女儿。
　　在这男子当道的武林，女性本来就是属于弱势的一方，所以在争夺城主继承人的时候，先天就要差上男性一筹。
　　除了性别的原因，第二就是燕倾雪根本就拿不出来让那些武者心动的东西。
　　钱财这种东西燕皇九不缺，他每月发给子嗣的月钱，就有十万两。
　　不过这些钱可以招揽来一些后天初期或者是后天中期的武者，但却绝对招揽不来后天大圆满的武者。
　　只要是那种年龄不是太大的后天大圆满武者，所想的只有一件事，那就是突破先天境界。
　　后天跟先天，一字之差但却是天壤之别。
　　后天境界即使再强，你也只是一名普通的江湖人而已，唯有先天才能算是真正的登堂入室。
　　但后天晋升先天，所需要的却不是那些银子，而是一些修炼资源，最重要的就是丹药了。
　　这些修炼所用的丹药，都是一些江湖大派秘制的，其他人就算是你有药材，也同样炼制不出来。
　　这样的丹药在江湖上所流传出来的极少，根本就是有价无市，没有关系，你拿着银子都买不到。
　　燕仲恒等人的背后都有着湘南各大势力的支持，弄一些丹药出来当然不成问题，但燕倾雪可就没有这种渠道了。
　　而且这还涉及到一个站队的问题。
　　商山城的下一代继承人到底是谁，这可不仅仅是燕家自己的事情，还关系到整个商山城所有的武者。
　　一旦站错了队，迎接他们的恐怕就是一场大清洗了。
　　所以到底投靠哪一位燕家的公子，这些商山城的武者们可是慎重的很，就算少数有烧冷灶想法的武者，也不会去选择燕倾雪，因为她获得城主继承人的几率简直是太低了，甚至低到了不可能的地步。
　　就算是燕倾雪平日里对他们很好，平易近人，但这也仍旧不能让他们放弃自己后半辈子的前途去选择燕倾雪。
　　就连商山城本地的一些武者都不会选择帮她，更何况是看上去一副意在逍遥江湖，根脚不凡的孟青泽。
　　燕倾雪苦笑道：“梁伯，我知道你是为我好，但这位孟公子一看就不是我们能够高攀得起的，以他那种实力，怎么会呆在商山城来帮我与人勾心斗角，争夺什么城主之位？”
　　梁伯叹息道：“这点我也知道，但现在这位孟公子真是我们唯一的希望了。
　　他能将燕仲恒一剑击败，这几乎已经是风云榜前十的实力了，若是有他帮我们，我们又怎能受燕仲恒他们的欺辱？
　　我让你招揽他，是看出那孟青泽的心中还有侠义之心，他若是知道了小姐你的困境，应该不会不管的。”
　　燕倾雪迟疑了一下，但随后就摇摇头道：“不行，这样我岂不是故意利用孟公子的同情心来欺骗他吗？这可不行。”
　　梁伯叹息了一口气，小姐哪都好，就是太善良了一些，但在这个世道上，好人可是永远都活不长的。
　　这时一旁的小丫头绿篱忽然道：“这孟公子的名字好熟悉啊，我好像在哪里听到过一般。”
　　听绿篱这么一说，梁伯这才感觉到有些不对。
　　实力如此强悍的年轻俊杰，怎么可能在江湖上是无名之辈？
　　“人榜呢？这期的人榜呢？快找出来看看。”梁伯连忙对池让道。
　　池让平常最喜欢的就是收集人榜，羡慕的看着那些人榜之上赫赫有名的年轻俊杰。
　　这一期的人榜已经出来好多天了，他当然收集了一份。
　　闻言池让立刻从怀中拿出来人榜打开，看到其中的那个名字，面色顿时兴奋的通红：“原来孟公子竟然是人榜强者！昔日融神境武道宗师‘四绝散人’的弟子！”
　　听到池让这么一说，梁伯顿时又深深的叹了一口气。
　　人榜强者啊，整个武林年轻一代的佼佼者，如果真的能有一位人榜强者的帮助，燕倾雪获得城主继承人之位的几率起码能跟燕仲恒并列。
　　但得知了这位孟公子竟然人榜有名，梁伯也息了让燕倾雪去招揽孟公子的想法。
　　鸿鹄不与燕雀为伍，对方身为人榜强者，这次估计真的只是路见不平而已，自己这小庙还真容不下人家。
　　而此时燕仲恒他们也都派人打听到了苏信的消息。
　　在得知了这‘孟青泽’的身份后，燕仲恒他们顿时目瞪口呆。
　　原以为是个不知死活强出头的棒槌，但没想到对方竟然是一条过江龙。
　　这一期的人榜他们都看过，只不过谢芷燕和苏信两个大新闻吸引住了所有人的眼球，‘孟青泽’这位新晋的人榜强者，还真容易让人忽略。
　　原本燕仲恒打算回去之后立刻就带着人找苏信的麻烦，不过在得知了他的真正身份后，他那些手下却是有些犹豫了。
　　其中一名四十岁左右的中年武者沉声道：“公子，我建议你还是不要去找那孟青泽的麻烦为好。”
　　若是其他人这么说，燕仲恒早就一巴掌将他扇飞了，不过对眼前这名中年武者，他可不敢这样。
　　这名中年武者名为张广，是他手下唯一的两名先天武者。
　　张广曾经在风云擂上位列第二十七名，在商山城中也是有数的高手，是他费了好大的力气才招揽来的。
　　另一名先天武者则是他母亲派来保护他的离火教弟子，虽然关系亲近，但却算不上是心腹，对方背后是有宗门存在的，人家第一效忠的，肯定是身后的宗门。
　　现在那名离火教的先天武者有事回到了宗门，张广几乎就是他手下第一大将了，他的话燕仲恒不能不重视。
　　“为什么！
　　燕仲恒恨声道：“樊戈他们被那孟青泽重伤，整个人差点都废了，他更是敢对我出手，你知不知道，那个时候他差点杀了我！”
　　在苏信对他出剑的那一刻，燕仲恒是真的怕了，怕苏信一剑杀了他。
　　那冰冷杀机宛若实质一般，让燕仲恒真的感觉到了死亡的威胁。
　　张广沉声道：“那我们也要忍！能够位列人榜的年轻一代俊杰，未来的成就不可限量，除非一击必杀，要不然等对方成长起来之后，那绝对是我们无法想象的存在。
　　况且今天那孟青泽的实力你也看到了，同阶当中起码我不是他的对手，而且他还曾经单人独骑击杀过先天气海境的‘东山四凶’。
　　那四位可是成名已久的江湖大寇，手上人命可不少，并且四人常年在一起，合击之术已经大成，孟青泽能够斩杀他们，足以证明自己的实力了。”
　　说到这里，张广也是在心中暗叹一声，有着说不尽的羡慕。
　　这整个江湖当中，先天武者的数量绝对不算少，就算没有人统计过，没有上百万也有几十万。
　　如此多的先天武者当中，却只有一百零八人能够登临人榜，可想而知他们的实力该有多强。
　　况且登上了人榜之后，一朝成名天下知，这也是张广这种默默无闻的先天武者最为羡慕的事情。
　　燕仲恒面色阴冷道：“就算他实力强又怎么样？强龙还不压地头蛇，他能杀得了‘东山四凶’，但他能杀得了四十个吗？
　　大不了我付出一些代价，让母亲去找离火教的前辈，出动几十名先天武者，我就不信这样还杀不了他！”
　　张广头顶的冷汗顿时就留下来了：“公子！千万不能这么做啊！
　　这孟青泽可不是无源之水、无根之木，他的师傅可是当年的‘四绝散人’宗浩阳！
　　宗浩阳虽然没有登上地榜，但他融神境的实力却是货真价实的，丝毫不输于城主。
　　现在他远走外海寻找突破阳神境的机缘，谁知道他有没有突破？不过眼下看他还有闲心教出孟青泽这么一个弟子来，他多半是已经突破了。
　　一位阳神境的强者，可就连城主都不愿意去招惹，杀了他，若是引出了身在东海的四绝散人，到时候我们商山城都要跟着遭殃！”


第一百一十五章 弄巧成拙
　　不得不说，六扇门给苏信安排的这个假身份还是挺用心的。
　　他那个早已经死了多年的师傅，还是很有威慑力的，足以震慑住不少的宵小。
　　起码燕仲恒在张广的百般劝说之下，终于放弃了找苏信麻烦的心思。
　　张广也是暗中松了一口气，对方是过江龙，自己是地头蛇，虽然不见得就奈何不了对方，但最好还是不要起冲突的为好。
　　这商山城的地头蛇可不止燕仲恒一个，他跟那孟青泽拼的两败俱伤，只会让燕书恒他们拣个大便宜。
　　此时的苏信则是还不知道燕仲恒他们的打算，不过他却已经在客栈开好了房间，随时准备恭候他们。
　　不过苏信注定是等不到，而他设想当中的燕倾雪会亲自来招揽，竟然也没有实现。
　　苏信摸着下巴喃喃道：“难道是装逼装的有些太过了，导致对方不敢来了？如果是这样的话，那可就弄巧成拙了。”
　　苏信对于人心的琢磨还真是很透彻，差不多把燕倾雪的心思给分析出来了，不过这样的结果苏信也只能苦笑了。
　　他原本是想尽力把自己打造成实力强大，浪迹天涯的青年侠士，胸有正气，潇洒不羁。
　　这幅形象几乎是大部分江湖儿女心目中的白马王子，他相信燕倾雪一定会对他心生好感的。
　　不过奈何装的有些太过了，竟然让对方不敢上门招揽，这可让苏信接近燕倾雪的计划落空了。
　　而现在他要是主动送上门去，肯定会引人怀疑的。
　　“算了，大不了再想个其他方法来接近燕倾雪吧。”
　　就在苏信想要休息的时候，外面忽然传来了一阵敲门声，苏信打开门，门口站着的赫然就是之前为他带路的那个有些话痨的武者方浩。
　　一看到苏信，方浩的脸上立刻露出了谄媚的笑容：“高手兄，你可是骗的我好苦啊，你怎么不早说你是人榜强者孟青泽呢？”
　　苏信摊了摊手道：“一见面我就已经说了我叫孟青泽，难道我还能去哪都大声嚷嚷着我自己人榜有名吗？”
　　方浩顿时语塞，不过那时候的苏信并没有露出属于先天武者的气息，正常人谁能够想到一个拉着自己问路的人会是人榜强者？
　　不过随即方浩就将那些东西抛到一边，这些都不是重点。
　　他望着苏信渴望道：“高手兄，你还收不收手下？你在这商山城内人生地不熟的，我可以来当你的向导兼小弟啊。”
　　苏信似笑非笑道：“免费的？”
　　方浩不好意思的搓搓手道：“那个像高手兄你这么大方的人，肯定会给我点小费不是？
　　不过像您这种洒脱出尘之人，一定不会给银子那种俗物，有个什么丹药啊，低级功法之类的，随手打赏我一点就好了，我不挑食的。”
　　苏信看着方浩，脸上露出了一丝笑意来，这人还真挺有意思的。
　　他原来以为这方浩只是话痨而已，没想到他的脸皮竟然也这么厚，竟然还敢上门来自荐要功法和丹药，脸皮如此之厚的武者，苏信还是第一次见到。
　　不过方浩脸皮厚归厚，但他可不蠢，不是每名武者他都敢这么去干的。
　　他敢这么对苏信干是因为苏信现在孟青泽的身份。
　　孟青泽的师傅是‘四绝散人’宗浩阳，这本来就是一位交游广阔的侠士人物，在武林当中的风评非常好，孟青泽身为他的徒弟，品行应该也不会很差。
　　而之前苏信仗义出手的举动方浩也看在眼里，反正在他看来，眼前这位人榜高手‘孟青泽’就是一位实力高强，有着侠义之心的年轻俊杰。
　　这样孟青泽即使拒绝他，恐怕也不会太过分的，若是换成一个凶神恶煞的家伙过来，方浩也不敢找上门去。
　　不过他若是知道了眼前这位的真正身份其实是黑榜有名的苏信，更是在常宁府以心狠手辣、心机深沉出名的一帮之主，不知道他还能不能笑得出来。
　　“行，我在商山城这段时间，你就跟着我吧。”苏信想了想，还是点点头准备留下他。
　　他并不熟悉商山城的人或者事，有方浩这么一个地头蛇在也没有坏处。
　　况且这方浩看着也蛮机灵的，让他来办一些杂物，应该不成问题。
　　听到苏信答应收下他，方浩顿时大喜道：“哈哈！我就知道高手兄你肯定会收下我的，我方浩别的不行，但在这商山城甚至是整个湘南都算是包打听，就没有我不知道的事情。”
　　苏信扔给他一瓶丹药道：“别叫我高手兄，我听着别扭，这是预支给你的丹药，等到我离开商山城后还会给你一些的。”
　　苏信给他的是少林小还丹，他上次抽奖得到一些，用了一部分还剩下三颗，但也足够方浩用了。
　　果然，方浩打开丹药一看，脸上顿时露出了狂喜之色：“少林小还丹，高级货啊！多谢高手兄……不对，我还是叫你公子吧，这个称呼怎么样？”
　　苏信点点头道：“随意了，你先去客栈开一间房吧，有事情明天再说。”
　　方浩立刻点点头，带着少林寺的小还丹欢天喜地的跑了出去。
　　对于后天武者来说，小还丹这种级别的丹药对于他们来说简直就是神药。
　　当初苏信得到小还丹之后，十天的时间就用它冲击到了后天中期，药性十分的强大。
　　甚至对于先天武者来说，小还丹都可以作为正常的修炼丹药之用，只不过药性要稍微减弱一点而已。
　　此时商山城的城主内，一间幽暗的大厅内，纯金打造的蟠龙椅上，端坐着一名老者。
　　他的相貌十分的苍老，头发几乎已经斑白，脸上皱纹横生，但这些却都遮掩不住他那宛如雄鹰一般锐利的眼神。
　　这名老者自然就是商山城的城主，融神境的武道宗师，一代枭雄燕皇九！
　　燕皇九少年出身贫苦，青年籍籍无名，直到中年时才奋起直追，在湘南各大武林宗门之中杀出了一条血路，建立商山城。
　　现在他虽然已经老迈，甚至寿元将近，但身上的那股威势却始终不减，他仍旧是一代枭雄燕皇九，雄霸一方的商山城之主。
　　此时燕皇九身前站了一名看不清容貌的黑衣人，他恭敬的把一本册子交给燕皇九，那里面记录的，赫然就是今天风云擂之上所发生的内容。
　　当看到燕仲恒羞辱燕倾雪时所说的那些话时，燕皇九的眼神不禁一冷。
　　“老二实在是有些太不像话了！”
　　他可以允许自己的儿女去竞争，甚至他还鼓励他们去竞争，但这种明目张胆的去羞辱和欺凌，却是他忍不了的。
　　等接下来看到苏信出场时，他的眼中却是露出了异样的神色。
　　特别是看到了苏信那首‘天下风云出我辈’的诗后，竟然连他都忍不住心潮澎湃了起来。
　　这首诗当中那股笑傲江湖的洒脱意境，足以引动大部分江湖人的初心。
　　“宗浩阳的弟子？剑、诗、酒、棋这四样他倒是传承到了三样，这实力还真不错。”
　　以燕皇九的眼界来看，这孟青泽竟然能够一剑便击败燕仲恒，其实力肯定不止人榜第一百零六这么简单。
　　只不过他的战绩实在是太少了一些，所以才导致他的人榜排名严重被低估。
　　“倾雪后来去找那孟青泽了吗？”燕皇九问道。
　　那黑衣人摇摇头道：“梁鹤曾经建议小姐去招揽苏信，但却被小姐拒绝了。”
　　梁鹤便是梁伯的名字。
　　“倾雪的脸皮，还是太薄了啊。”燕皇九叹息一声，心中却生出了一股愧疚的感觉。
　　他这一生共有十三个子女，但真正能让他感觉到亏欠的，就只有燕倾雪一人。
　　这些年来，虽然燕皇九一直对自己的几个子女差不多一视同仁，给予他们的资源都一样，但燕倾雪在先天上就有些不足。
　　她没有其他子女娘家的优势，也同样受到其他子女的排挤，并且他这个做父亲的不闻不问，这才导致了燕倾雪如今的处境。
　　他当初想要公正的选出几个合格的继承人，但看眼下这种情况，哪里又有什么绝对的公平公正？
　　想到燕倾雪，燕九皇又不由自主的想到了燕倾雪的母亲，那个他唯一心动过的女人。
　　在外人看来，燕皇九这一生艳福不断，人到中年仍旧迎娶十二位娇妻美妾，而且各个来历不凡。
　　但其实只有他自己知道，他迎娶这十二个女人，只是为了商山城能在这湘南立足而已。
　　单枪匹马一个人建立这湘南第一城，就算是燕皇九有着融神境的实力也一样不可能，湘南各大武林势力不会眼睁睁的看着他崛起的，他们所选择的就只有两条路，一条是打压，一条则是结盟。
　　想要结盟的话，联姻无疑是一个很好的选择，而燕皇九当初若是不选择联姻，那等待他的便是湘南九成武林势力的打压。
　　所以最后燕皇九选择了妥协，选择了迎娶湘南各大势力的联姻对象。
　　这样他的商山城才在湘南顺利的崛起，变成了如今的湘南第一大城，他燕皇九也成为了雄霸湘南的一方枭雄，不过这其中他失去了什么，只有他自己知道。


第一百一十六章 什么是侠？
　　人老了就爱回忆过去，就算是一代枭雄燕皇九也是如此。
　　想当初他被对手重伤找了一个小城隐居，遇上了燕倾雪的母亲，被对方悉心照料而心动。
　　但他毕竟不是一个普通人，而是商山城之主，他离不开自己一手创下的基业。
　　那时候的商山城正遭逢大劫，就连燕皇九都被人重伤。
　　原本燕皇九想要在稳定了商山城后再去接燕倾雪的母亲和她来到商山城，没想到这一等就是十年。
　　等到商山城的地位在湘南彻底稳固下来之后，燕倾雪的母亲却已经意外病逝。
　　他心中原本就对燕倾雪的母亲心怀愧疚，现在看到燕倾雪的境地，他不由得开始怀疑自己当初做的究竟对不对。
　　“倾雪，爹就帮你一次，就算你真的争不过老大和老二，爹肯定也会让你一世无忧的。”
　　燕皇九眼中的柔情一闪而逝，随后又变得异常的锋锐。
　　“去把梁鹤给我喊来。”
　　“是！”黑袍人恭声应道。
　　过了不到一刻钟，黑袍人便将梁伯给带来。
　　梁伯恭敬的冲燕皇九一礼道：“参见城主。”
　　他是商山城的老人了，从燕皇九开始建立商山城开始便跟在了他的身边。
　　不过后来因为年纪比较大了，也没有什么野心了，便被燕皇九派去照顾燕倾雪。
　　“梁鹤，对于那个孟青泽，你怎么看？”燕皇九淡淡问道。
　　梁伯想了半晌，他实在是想不出来应该去怎么形容孟青泽，半晌之后他才想到了什么，说道：“颇有乃师之风。”
　　燕九皇的嘴角露出一丝笑意，颇有乃师之风？有这句话就足够了。
　　‘四绝散人’宗浩阳他虽然没有打过交到，但他却也知道这位乃是武林当中少有的老好人，风评一项不错。
　　孟青泽身为他的弟子，怎么说这心性也不会太差，将他送到燕倾雪的身边，燕皇九也放心。
　　“梁鹤，我准备让倾雪去招揽孟青泽。”燕皇九道。
　　梁伯顿时露出一丝苦笑来，小心翼翼道：“城主，以小姐目前的处境，恐怕招揽不来孟青泽这种人榜强者啊。”
　　他小心翼翼的看了燕皇九一眼，现在燕倾雪这样，有很大的原因都是这位城主不管不问造成的。
　　梁伯当初虽然是跟随燕皇九的，但后来被派到燕倾雪这里照看她成长，这一呆就十多年，他甚至已经把燕倾雪当成是自己亲生女儿看待了。
　　所以即使他知道自己这么说有可能会引来燕皇九的愤怒，他还是委婉的提了出来。
　　但出乎意料的是燕皇九并没有发怒，反而是沉声道：“没关系，我给你一件东西，肯定能让你把孟青泽招揽到手下。”
　　听到燕皇九这么说，梁伯顿时心中大喜，城主终于想明白了，要多照顾小姐了吗？
　　燕皇九一挥手，一名下人立刻捧来了一个木盒，交到了梁伯的手上。
　　燕皇九示意梁伯打开盒子，那里面竟然是一幅画卷。
　　梁伯打开之后，那画卷之上描绘的是一名美目婉约的美丽女子，手执青伞，显得栩栩如生，十分动人。
　　但这幅画的画工即使再好，也只不过是一副普通的画卷而已，城主凭什么认为就凭它就能打动孟青泽，让他加入小姐麾下？
　　燕皇九淡淡道：“孟青泽的师傅‘四绝散人’宗浩阳的名号你应该听说过。
　　宗浩阳还在先天境界时，曾经跟剑南道沈家的长女沈惜君相爱，可惜那沈家之人趋炎附势，却想要将沈惜君嫁给剑南道的大族司徒家，硬生生拆散二人。
　　最后在沈家跟司徒家大婚之时，宗浩阳大闹婚礼，却被沈家的人重伤，沈惜君以死明志，这才让沈家的人放过宗浩阳。
　　但最后沈惜君死活都不愿意嫁入司徒家，最后导致沈惜君的父亲被气的重病而死，沈惜君也同样心死，带发修行，遁入空门，两个人最后只能咫尺天涯，相爱却不能得见。”
　　梁伯还真没想到鼎鼎大名的四绝散人竟然还有这么一个八卦故事，不过这跟这幅画还有招揽苏信有什么关系？
　　燕皇九接着道：“这幅画就是昔日宗浩阳亲自所画，这画上的女子就是沈惜君，被宗浩阳送与沈惜君当作是定情信物。
　　只不过因为后来的事情，沈家一怒之下把关于宗浩阳的一切都给扔出沈家，大部分都已经损坏，这幅画却无意之间流传出去被我所得。
　　这幅画对于宗浩阳的意义非同凡响，孟青泽既然是宗浩阳的弟子，只要你把这幅画拿出来，以孟青泽的性格肯定会为了得到这幅画答应任何事情的。”
　　听到这么个典故，梁伯顿时心中大喜，这样一来，他几乎有九成九的把握说服孟青泽加入小姐的麾下。
　　等梁伯离开后，燕皇九冷冷道：“去监视一下老二他们，看看他们究竟有没有动用湘南那些宗门的力量。我商山城的事情还轮不到他们插手！”
　　一直呆在燕皇九身后的黑袍人点点头，继续隐没在黑暗当中。
　　他虽然自己娶了湘南各大势力的弟子或者儿女，跟他们联姻，但他却不会允许商山城变成湘南各大武林势力的附庸。
　　燕皇九暗中叹了一口气，接近子时，他又感觉到了胸口的隐隐剧痛。
　　现在的燕皇九才只有七十余岁，而元神境的强者组有二百余年的寿元，按照这么算，燕皇九还正值壮年呢。
　　不过他因为早年重伤未愈，导致寿元大减，现在更是已经接近油尽灯枯的程度了，否则他也不会如此忧心商山城继承人的问题。
　　梁伯回去之后，立刻将这幅画的来历和燕皇九的打算都说清楚，这顿时让池让和绿篱欣喜不已。
　　孟青泽的强大他们看在眼里，那可是传说中的人榜强者，有了他的加入，谁还敢再欺负我们？
　　只有燕倾雪有些迟疑道：“这样我们岂不是就成了挟恩图报了吗？会不会引起孟公子的不满？”
　　梁伯呵呵笑道：“小姐你不用担心，看孟公子今天的表现，他绝对不是那种小肚鸡肠之人。”
　　听到梁伯如此肯定，燕倾雪也只好点了点头。
　　她虽然心善，但却也不是那种迂腐的人。
　　孟青泽若是能加入她麾下，对于她的好处可想而知，她不奢望能夺得这城主之位，只是希望能在燕仲恒他们咄咄逼人当中求得自保而已。
　　第二天一早，燕倾雪四人便带着那画卷去找苏信，一路上并没有遮掩，这是梁伯的建议，他就是想要让燕仲恒他们看看，自己现在也是有实力跟他们抗衡的。
　　在商山城当中，燕仲恒等人的眼线自然是不少的，燕倾雪她们一动，那些眼线立刻就将消息传递给燕仲恒他们。
　　最有能力争夺城主之位的四人反应都差不多，全都认为燕倾雪是疯了，竟然还想招揽一名人榜强者。
　　老大燕书恒得到这个消息后变没有太在意，只是吩咐手下人注意一些要随时传递消息。
　　燕仲恒则是冷笑不已，这个白痴女人想要自找苦吃，就让她去好了，她还真以为昨天人家救了你现在就能投入你的麾下？
　　燕晟恒则是想着，燕倾雪招揽不到孟青泽，他自己能否对其进行招揽？他对于自己的魅力，一项都是很自信的。
　　至于燕继恒想的则更是恶毒，他甚至在考虑自己是不是现在就带着人过去，等燕倾雪失败后自己好狠狠的嘲讽她一番。
　　此时的苏信刚刚醒来，方浩很机灵的安排好了早饭在楼下等待着苏信。
　　昨天一颗小还丹就让他打通了好几个窍穴，这让他对苏信的服侍越发的殷勤了起来。
　　这时客栈外面传来了一个温婉的声音：“燕倾雪前来感谢孟公子昨日的援手之恩。”
　　苏信先是诧异了一下，而后嘴角便露出了一丝笑意来。
　　自己昨天的戏没白演，燕倾雪总归是来了。
　　不过他倒是才发现，这燕倾雪的情商也不低，她上面不说招揽也不说求见，只是说要感谢苏信昨天救他，这让苏信根本就无法拒绝。
　　苏信用温和的声音道：“原来是燕小姐，请进来吧。”
　　燕倾雪带着梁伯他们走进来，对着苏信深施一礼道：“多谢孟公子昨日出手相助，要不然阿让可就危险了。”
　　池让也是红着脸对苏信拱拱手，他的江湖阅历比较低，头一次见到苏信这种人榜有名的传奇人物，还显得有些紧张。
　　至于绿篱就要开放多了，大眼睛不断闪烁着小星星一眨不眨的望着苏信。
　　“呵呵，燕小姐不必如此多礼，我昨天就已经说，路不平有人铲，事不平有人管。我只不过是看不惯他们如此欺凌你一个弱女子而已。”
　　燕倾雪秀眉弯成了一个好看的角度，轻声道：“现在像孟公子如此有侠义之心的人可真少了，当初在场那么多的武者，可出手的就只有孟公子一个人。”
　　苏信晒然一笑道：“燕小姐别抬举我了，我可算不上是什么侠义之士，我这样的顶天算是一个随心所欲的江湖人而已。”
　　燕倾雪奇道：“那什么样的才算是真正的侠义之士？”
　　苏信正色道：“侠之大者，为国为民。大丈夫行于当世，当求顶天立地，无愧于心。
　　昔日英雄会会主‘莫忘天下’莫声回，为了我中原百姓单枪匹马深入草原刺杀金帐汗国国师萨格尔，自碎真武法相于萨格尔同归于尽，拉着金帐汗国上万射雕骑陪葬，让金帐汗国元气大伤，无力入侵我中原，使我中原度过了最艰难的一段时间，这样的人物，才称得上是侠义之士！”


第一百一十七章 送你一份大礼
　　燕倾雪他们被苏信一番大义凛然的话感动的一塌糊涂，特别是池让。
　　他还在心里感叹，果然不愧是位列人榜的少年英侠，这觉悟就是高，‘侠之大者，为国为民’这句话简直是太贴切了。
　　“孟公子果然高义，小女子佩服。”听到苏信这么说，之前燕倾雪那些招揽的话，反倒是说不出口了。
　　梁伯在一旁着急直使眼色，现在不说还等什么？
　　苏信当然也看出来了这一点，这次他可不能再装了，他连忙道：“燕小姐，你这次可不光是来感谢我的吧？你有什么事情尽管说就是了，只要是不违背孟某底线的事情，在下一定会帮忙的。”
　　燕倾雪迟疑了一下，道：“孟公子，这个请求虽然有些唐突，但我还是要说，我想请你来我这里帮我。”
　　她没说要招揽孟青泽为手下，对于这种有着人榜实力的强者来说，你可以求他帮忙，但却绝对没资格让人家去给你当手下。
　　她说的委婉，苏信当然也不会一口就答应下来：“抱歉了燕小姐，如果是别的问题我还能帮一帮，但接下来我准备游历湘南，实在是没有多少时间留在商山城。
　　还有这始终是你们商山城内部的事情，我一个外人插手进来，始终是不好的。”
　　一旁的梁伯连忙道：“孟公子你先不要着急拒绝，如果你答应来帮我家小姐，这幅画就是你的了。”
　　梁伯打开画卷，露出了宗浩阳亲手所绘的沈惜君画像。
　　苏信先是愣了愣，随后才猛然想起了这幅画卷的来历，脸上故意露出了震惊之色道：“这是我师傅当初送给师母的画卷？”
　　暗地里苏信可是擦了一下冷汗，差点就露馅了。
　　开始他是真的没想起来这幅画卷到底有什么含义。
　　所幸铁无情给他的资料当中有很多宗浩阳的信息，防止以后有人用宗浩阳试探他导致露馅。
　　这其中就有关于这幅画的描述，虽然只有一句话，但苏信将二者联系在一起，有九成九的把握应该就是它了。
　　果然，燕倾雪随后便道：“这的确是宗浩阳前辈送给他初恋之人的画像，但如果孟公子不愿意来帮我的话，我也会把这幅画像送给孟公子你的，就当是谢谢昨日孟公子的援手之恩。”
　　苏信接过画卷，沉声道：“不用如此，这幅画卷对于我师傅来说非常重要，他当年找了许久但却都没有结果，还以为是被沈家的人给毁去了。
　　现在我把这幅画卷拿回去，师傅一定会很开心的，就凭这一点，我愿意加入燕小姐你的麾下。”
　　听到苏信承诺，梁伯等人都是心中一喜，燕倾雪双目当中也是放出光彩，不过她连忙道：“孟公子别这么说，你来帮我倾雪就已经感激不尽了，怎么可能让孟公子你来当手下呢？”
　　苏信笑着摇摇头道：“无规矩不成方圆，任何地方又要有主次之分，我加入燕小姐的麾下，就是你的手下，要不然其他人会怎么想？”
　　梁伯看着苏信，简直对这位人榜强者好感度爆棚。
　　他之前还真担心过这孟青泽若是真的决定帮助小姐，那他的地位该如何安排？
　　如果双方是平等的待遇，那对于以后加入小姐麾下的人来说，他们到底应该听谁的？
　　现在孟青泽竟然如此知进退，为了燕倾雪着想，这让梁伯都不禁对他心生感激。
　　而此时一直都跟在燕倾雪他们身后的探子自然也听到了这个消息，连忙将信息传递给燕仲恒他们。
　　听到了这个消息后，众人第一个反应就是不信，但得知了是因为那幅画的原因后，众人的面色顿时一片铁青。
　　这年头尊师重道乃是江湖上第一准则，一日为师终身为父，这句话可不是说说的。
　　除了那种欺师灭祖的魔头，其他人都会严守这条准则，更别说是孟青泽了。
　　得知燕倾雪拿出了这幅画卷他们就知道，事情已经无法挽回了，孟青泽投入燕倾雪的麾下，几乎已经是板上钉钉的事情了。
　　这件事气的燕仲恒当场摔了辈子，把张广叫来怒声道：“昨天你不让我去对付那孟青泽，今天倒是好，他直接被燕倾雪那个女人给招揽到手！
　　还有那个女人到底是怎么得到宗浩阳那幅画卷的？我们怎么一点消息都没有？”
　　张广的面色也是十分难看，他怎么知道那燕倾雪的手里竟然还会有这劳什子宗浩阳的画卷在？
　　“公子，那宗浩阳都已经失踪十余年了，即使有人得到他的画卷，谁还会注意到？谁又能想得到十余年之后，他竟然还教出来一个徒弟重返中原武林？”
　　燕仲恒面色阴冷道：“带着人跟我去再会会那孟青泽，我要让他知道，敢插手我们商山城内务的下场！”
　　张广点点头道：“我这就去叫人，公子你也不用着急，现在大公子他们估计比我们还要着急，他们肯定也会带着人过去的。
　　现在有孟青泽加入，他们肯定也会把自己隐藏着的底牌都拿出来的。”
　　燕仲恒点了点头，这事情可不是他一个事，他那其他几位兄弟，可别想置之度外。
　　燕仲恒等四兄弟浩浩荡荡的向着客栈杀来，此时客栈当中，燕倾雪柔声道：“既然孟公子要加入我们，我这就去召集我手下的所有人，回到宅院去给孟公子你接风洗尘。”
　　有了孟青泽的加入，燕倾雪顿时感觉自己身上压力都仿佛轻了一些。
　　苏信嘴角露出了一丝笑意来：“先不着急，我想之前跟在你们身后的那些尾巴都已经把我加入你们的消息都传递出去了，有些人恐怕已经忍不住赶了过来。
　　我们也不用走，就在这里等着他，孟某人先会会他们，顺便送给燕小姐你一份大礼。”
　　燕倾雪好奇道：“什么大礼？”
　　“让整个商山城的人都知道，你已经有了跟燕仲恒他们争锋的实力！”
　　一旁的小丫鬟绿篱眼中露出了亮晶晶的小星星，果然不愧是人榜俊杰，这股气势好霸气啊。
　　“轰！”
　　客栈大门直接被踹开，燕仲恒等人带着手下陆续走进来，看到端坐在一张桌子上的燕倾雪跟苏信，脸上不由得露出一丝阴沉之色。
　　燕仲恒冷笑道：“孟青泽，你昨天擅自干扰风云擂比试也就罢了，现在你竟然还敢掺合到我们商山城的内务中来，真以为你位列人榜，就可以为所欲为吗？
　　就算是你师傅‘四绝散人’宗浩阳，他也轻易不敢来商山城撒野，你孟青泽凭什么！”
　　燕书恒也是叹了一口气道：“小妹，你这又是何苦呢？你把令牌交出来，我自然会保你一世富贵的，有些东西你争是争不来的。”
　　苏信想要说些什么，但燕倾雪这时竟先站出来道：“大哥，不是我想要争，而是我只想要保住我自己的东西。
　　还有二哥，孟公子可不是干扰我商山城的内务，他是我请来帮助我的。
　　你们都可以请来自己背后宗门的人来自己麾下，我为什么就不可以？”
　　燕仲恒他们都诧异的望着燕倾雪，平日面对他们的指着，燕倾雪只会沉默以对，什么时候她竟然还敢明目张胆的反驳顶嘴了？
　　苏信则是在暗中点了点头，他还算没看错人。
　　燕倾雪的性格只是温婉良善，而不是软弱可欺。
　　她要真是软弱可欺的话，那令牌她也保存不到现在，恐怕早就被燕仲恒或者某个人给夺取了。
　　以前面对燕仲恒他们燕倾雪不敢反驳，只能隐忍，那是因为她手下实在是没有实力，根本就没有跟对方叫板的资格。
　　现在有了苏信在，她的胆子似乎也足了一些。
　　燕继恒在一旁冷声道：“燕倾雪，你一个女流之辈也想要争夺城主之位吗？简直就是痴心妄想！”
　　“小屁孩，你这么看不起女人，你母亲知道她会伤心的。”苏信淡淡道。
　　他说过要送燕倾雪一份大礼，当然不会让她顶在前面被燕仲恒等人羞辱。
　　燕继恒这小子他看不顺眼很久了，虽然说苏信现在的年龄也比他大不了多少，但心理年龄可是要远超他的。
　　果然，燕继恒一句话就被苏信给激怒了，他面色通红的对苏信大喝道：“你说谁是小屁孩？人榜有名又能怎样？不过只是排在人榜最后的吊车尾而已，有什么资格嚣张？信不信我今天让你走不出商山城！”
　　燕继恒他们闹出这么大的动静，直接将客栈周围的商山城武者都给吸引过来了。
　　不过他们当然不敢离近了去凑热闹，只敢在远处围观。
　　听了燕继恒的话，众人都不禁在暗中撇撇嘴，暗道这城主的小儿子果然还是太年轻了，江湖经验太浅，什么话都敢往外说。
　　孟青泽是排在人榜最后没错，但人榜那是什么？那是这一代江湖上所有年轻俊杰的排名榜。
　　整个江湖之上先天武者没有百万也差不了多少，年龄在三十五岁以下的先天武者有多少？起码十万之数是有的。
　　能在这十万人当中位列前一百零八，即便只是靠在最后，那也是人家的实力。
　　起码你二哥燕仲恒也是先天境界，而且年龄也才过三十，但却连人榜的边都没有摸到，还被孟青泽一剑击败。


第一百一十八章 惊蛰闻雷
　　苏信决定要让燕倾雪在商山城彻底的打出名声来，那必须要一鸣惊人。
　　燕仲恒他们带来的人可不少，先天武者更是有好几个，正好今天自己就拿他们开刀了。
　　“你们的来意我们都知道了，也不用再说废话了，正好今天你们带的人也不少，跟我打一场吧，打赢了我，我孟青泽立刻离开商山城，燕小姐的令牌也会交出去。
　　但如果你们打输了，那就别再这里唧唧歪歪，赶紧滚蛋回家，你们敢不敢？”
　　听到苏信说这话，燕仲恒他们顿时就心动了。
　　能一战解决这孟青泽连带这还有燕倾雪，这当然是好的，就算是孟青泽昨天击败了燕仲恒，但这并不代表什么。
　　燕仲恒才突破到先天气海境不到半年，他们麾下的先天武者，比燕仲恒强的实在是太多了。
　　燕仲恒将目光看向燕倾雪：“小妹，他说的话你可承认？别等到时候我们击败了他，结果你们却赖账。”
　　燕倾雪淡淡道：“孟公子说的话，完全可以代表我。”
　　燕倾雪很信任苏信的实力，况且她现在已经把一切都压在苏信身上了，即使去赌，她也要去相信苏信能赢。
　　燕仲恒冷笑道：“那就好，既然这样，我们现在就开始吧。”
　　苏信摆摆手道：“不急，先去外面，这里可不是动手的地方，把人家的客栈打坏了可不好。”
　　在一旁躲了半天的客栈掌柜的对着苏信露出了感激之色。
　　这才是人榜强者应有的风度啊，现在时候竟然还为了他这种小人物着想，哪像是燕仲恒他们，简直就跟土匪一样，进来的时候还把他客栈的大门给踹坏了。
　　“外面就外面，我们走！”燕仲恒大手一挥，带着人退出客栈。
　　长街之上被清理出来了一个百丈长的空地，足够他们施展。
　　燕继恒最先道：“让我的人先来！”
　　燕仲恒笑呵呵道：“既然十三弟想要出手，你就先上吧。”
　　他昨天已经跟苏信交过手了，深知他的恐怖。
　　而且他手下的张广也没有把握胜过苏信，燕继恒想要打头阵，他更是求之不得。
　　“钟叔，看你的了。”燕继恒对他身边的一名壮汉道。
　　那名壮汉大约四十岁左右，身后背着一柄巨大的鬼头斩首刀，显得刚猛至极。
　　“公子你放心，人榜又怎么样？我钟狂若不是因为年纪大了，说不定也能在人榜之上走一趟呢！”那名叫钟狂的壮汉狂笑了起来。
　　外面围观的众人看到钟狂出手也渐渐兴奋了起来，这下可有的看了。
　　钟狂人如其名，为人甚是狂妄。
　　但他虽然狂妄，但却也有狂妄的本钱。
　　钟狂位列风云擂第二十五名，比张广还要高上两名。
　　而且到了风云擂前三十这个级别，他们已经不会轻易再往上挑战了，每天只等着别人挑战他们，然后坐等收钱就足够了。
　　但钟狂却不一样，他机会每个月都会主动向着更高级别的武者挑战，虽然导致每次失败都会损失大量的金钱，但他却毫不在乎。
　　一个是新晋的人榜强者，一个是风云擂前三十的老牌先天武者，战斗狂人，他们两个之间的战斗，可是大有看头。
　　钟狂冷笑着走出来，抽出身后的鬼头斩首刀，身上的气息顿时变得狂暴了起来。
　　说实话他是并不怎么看得起那些人榜有名的武者的。
　　在他看来，朝廷的人榜为什么要加一个年龄的限制？这对于他们这些散修出身或者小门小派的武者也未免太不公平了一些。
　　那些大派出身的武者从小就开始习武，有名师教导，还有着大量的丹药供着，起点肯定要比他们高。
　　人榜若是能做成像地榜那样，只有实力足够就可以上榜的，那他钟狂说不定也有资格上榜呢。
　　“小子，今天我倒是要看看，你这所谓的人榜武者到底强在什么地方！”
　　钟狂怒喝一声，已经大步向着苏信狂奔而来。
　　他每一步迈出，身上的气势都强上一分，脚下的力量甚至将街面上的青石地砖踩的粉碎，十余步踏出，他身后街道简直惨不忍睹，狼藉一片。
　　钟狂的武功以气势取胜，他这第一刀就已经将他全身的精气神都凝聚在了一起，达到他最强的巅峰。
　　昔日在风云擂之上，不知道有多少的武者是在他这第一刀之上直接被重伤甚至被斩杀，一刀过后，对手即使未死，也一样没有了再战的力量。
　　此时正面对钟狂惊天一刀的苏信，甚至能隐约看到在那鬼头斩首刀的中间，真气甚至已经模糊的凝聚出了一个狂啸恶鬼的模样，威势十分的惊人。
　　但可惜这一次钟狂面对的是苏信。
　　无论是从力量还是在武技上都要更强于他的苏信。
　　一刀斩来，气势无双，但苏信却只是伸出了一根食指，对着刀身轰然点出！
　　二十四节气惊神指拥有二十四种不同的用法，原著当中白愁飞用的最多的惊蛰，苏信用的最多的也是惊蛰。
　　惊蛰闻雷，指劲也如同雷霆一般，动若奔雷，迅捷无比，威力最为强大。
　　但除了惊蛰之外，二十四节气惊神指其他的变化也一样很强大，现在苏信用的就是大寒，严冬之极的大寒！
　　冰冷的指劲仿佛将钟狂刀势冻结，一股巨大的力量袭来，竟然让钟狂的一刀无法再下降半分！
　　惊神指强大的指力外加龙象般若功带来的强大肉体力量，使得苏信只用了一根手指便将钟狂的至强一刀挡住。
　　但在外人看来，这一幕就是苏信只用了区区一根手指，便跟钟狂势均力敌，这也未免太惊悚了一些，若是苏信出一拳，岂不是会直接把楚狂给轰杀了？
　　当然在张广这些先天武者的看来，当然不会跟那些寻常的武者那样肤浅。
　　张广面色凝重的对燕仲恒道：“这是一门很强的指法，千变万化，融合天地奥妙，根脚绝对不简单，也不知道宗浩阳到底在海外得到了什么机缘，竟然能得到一门如此强大的指法。
　　中原武林指法不少，少林寺七十二绝技当中便有拈花指、无相劫指、多罗叶指等指法，邪魔九道当中的黄泉教也有黄泉指，但我感觉这门指法的威力如果发挥到极致，甚至不逊于它们！”
　　在场的先天武者眼力都不差，一眼就看出了二十节气惊神指的威力，而亲身体验过的钟狂感觉则更是深刻。
　　那强大的指力犹如寒冰一般在他体内乱窜着，让他气脉不顺，楚狂立刻怒喝一声，转身收刀，体内一股如烈火一般的真气喷薄而出，将苏信的指力排除体外。
　　他退，苏信便进！
　　指风犹如奔雷一般连环点出，惊蛰闻雷，霹雳无声！
　　钟狂连忙挥刀抵挡，那强大的指风在真气的加持下，打在他的鬼头斩首刀上便是一声巨响，打在地上便是一个数尺深的小洞，周围满是裂痕。
　　指风如霹雳惊雷，直接将钟狂压的抬不起头来。
　　在旁边观战的众人都暗叫一声不好：钟狂要输了！
　　钟狂本身就是那种爆发力极其强大的武者，他的武功路数也是一鼓作气，将对手直接碾压。
　　但他若是陷入的下风，也同样很难翻盘，甚至有可能越打越差，一鼓作气再而衰三而竭。
　　现在他便是如此模样，心中的锐气已经被苏信给打没了，终于一个不慎，被苏信一指轰在右肩胛处，让他手中的鬼头斩首刀脱手而出，最后一指点在了他的胸口，直接将其轰的吐血飞出。
　　这一连串的攻击看的人目眩神迷，以往都是钟狂一鼓作气的碾压别人，没想到今天竟然让别人给碾压了。
　　苏信负手而立，淡淡道：“还有谁？”
　　这幅淡然的姿态顿时引得在场的众人武者心中暗暗叫好，果然不愧是人榜强者，这气度果真不一般。
　　绿篱在一旁兴奋的拉着谢芷燕的胳膊不断的摇着：“小姐你看你看！孟公子好厉害好帅啊！”
　　池让在一旁有些吃味道：“孟公子强是强，但打赢了摆姿态，我也会啊。”
　　绿篱给了他一压白眼：“切，人家孟公子这叫高手寂寞，你那纯粹是得意洋洋。”
　　池让顿时被噎的说不出话来。
　　燕继恒黑着脸让人把重伤的钟狂抬回来，恨不得当场就离去。
　　实在是太丢人了！
　　方才还抢着第一个上，结果被人家三下五除二就给解决了。
　　他不是先天武者，眼界还不够，看不到苏信的强大，他只看到了钟狂的不中用。
　　所以燕继恒暗暗决定，回去就把这钟狂给打发走，拿了我这么的钱财和修炼资源，结果却如此的废物。
　　燕书恒和燕晟恒对视一眼，均是露出了一丝苦色。
　　他们一个是燕皇九长子，手下的人自然是招揽了不少。
　　而另一个更是以交游广阔，豪爽大气出名，手下的武者更多。
　　但现在苏信所展现出来的力量却是有些将他们给吓到了，他们从商山城招揽的武者，貌似还真没有谁能够稳稳的胜过苏信。
　　他们背后的宗门先天境界的强者倒是不少，不过碍于燕皇九的原因，他们并不会明目张胆的将那些人带在身边，一时间竟然还找不出人来。


第一百一十九章 你们一起上吧
　　一战震慑全场，这种威势已经差不多了，但苏信却感觉还不够。
　　他今天必须要把自己‘孟青泽’这个名号打的全城皆知，一场战斗可是不够的。
　　所以苏信直接对燕仲恒等人道：“怎么，不敢打了吗？那这样，我也不欺负你们，就算你们一起上吧，有多少人，我都接着！”
　　燕书恒深深看了苏信一眼：“这可是你说的，你可不要反悔哦。”
　　“在场这么多人看着，我孟青泽又怎么会反悔？”苏信淡淡道。
　　燕书恒等人对视一眼，纷纷派出一个人来。
　　燕书恒的手下是一名手持双剑的中年人，看上去倒是没什么异常。
　　不过这人也是在风云榜上有名的角色，位列第二十三，要比之前那楚狂高很多。
　　而燕晟恒的派出的竟然是一名西域胡人。
　　这西域胡人金发碧目，手中没拿兵器，但看人的眼神却是十分的阴沉。
　　燕晟恒交游广阔，他手下的人是几兄弟当中最多的，也是来路最复杂的。
　　这西域胡人虽然没有在风云榜上有排名，但却也是货真价实的先天武者。
　　而燕仲恒那里出战的也只有张广了。
　　原本张广是肯定不想跟苏信打的，不是他胆小，而是从方才那一战当中他就能看出来，自己绝对不是苏信的对手，上去也只能是自取其辱而已。
　　不过眼下三个人围攻一个苏信这可就不一样了，说不定还真有击败他的机会。
　　“就是你们三人吗？那好，你们出手吧。”
　　苏信仗剑而立，一副有恃无恐的神色。
　　张广他们三人也是对视一眼，齐齐出手。
　　最先上的是那手持双剑的中年人。
　　他的武功竟然是道家一脉，十分的稳健，手中双剑呈阴阳之势，太极轮转，分化四象，剑光仿佛是无穷无尽一般，要将人笼罩在其中生生困杀！
　　而那张广则是怒喝一声，一股强大的音波轰然爆发而出，即使他们稍远一些武者都感觉到耳边传来一声狂雷般的炸响，震的他们耳膜生疼，而张广周围甚至能看见一股有形的音波轰然爆发而出，威力十分的惊人。
　　最后那西域胡人没有动，但等到手持双剑的武者和张广出手后，他的身影竟然忽然一闪，化作一道黑影竟然消失在当场。
　　三人全部出手，但此时苏信竟然闭上了眼睛。
　　同时面对三名先天气海境武者的攻击，要说是一丝压力都没有，那纯粹就是在糊弄人的。
　　不过武之一道，成长的最快方式当然就是生死搏杀，宁在一思进，莫要一思停。
　　不断给自己压力，自身才能在这生死搏杀当中不断的成长。
　　闭上眼睛，苏信感觉到了自己周围的天地元气在不断的变化着，三名武者的真气波动夹杂在这天地元气当中，波动十分的混乱。
　　先天练气，先天气海境的武者所要做的不仅仅是要感受体内的气海，还要去吸纳外界的天地元气，感受其中的力量，这样才能真正算是‘先天’。
　　“铮！”
　　一声响亮的剑鸣声响起，苏信手中的游龙剑出鞘，段家剑法施展而出，剑芒纵横之间，灵动飘逸却不失王者气象。
　　但这却只是表象，在苏信的感知当中，那手持双剑武者的剑势就仿佛是一个太极阴阳鱼一般，最中间的一点是初始，也是终结！
　　游龙剑迅捷如风，精准的点在那最中心的一点之上，血河神剑的力量爆发而出，淡淡微弱血光一闪而逝。
　　虽然苏信不敢太过动用血河神剑的力量，但只用差不多十分之一的力量，便足以破去那手持双剑武者的剑势。
　　“铿锵！”
　　金铁交吟之声响起，那手持双剑的武者骇然发现，那一剑巨大的力量在破去了剑势之后，竟然连他的一只剑都硬生生搅碎。
　　而此时身旁的张广已经杀到，那一喝的音波力量几乎在苏信搅碎那武者兵器的同时就落在了他的身上。
　　张广这武功类似于少林的狮子吼，都是用声波来达到震慑人心的目的，更强者甚至一吼之下，直接就能重创对手。
　　可惜苏信修炼龙象般若功第一层已经圆满，根基稳如磐石，这一喝之下几乎没给苏信造成任何的影响。
　　张广见状连忙一掌轰出，掌心一道雷光闪耀，霹雳之声轰然不绝。
　　苏信右手持剑，左手惊神指点出，指风迅捷如雷，丝毫不落下风。
　　但就在苏信跟张广对拼的同时，他身后一阵黄沙飘散，一直不见出手的那西域胡人竟然忽然出现在他的身后，双手各持五根漆黑的毒针，向着苏信扔去！
　　看到这一幕在场的众人都纷纷大骂那西域胡人卑鄙。
　　先别管双方是什么立场，怎么说苏信也是中原人，现在这西域胡人三打一不算，竟然还玩刺客偷袭，而且还用毒针暗器，真是太不要脸了。
　　但此时苏信却是没有半分慌张，那西域胡人的诡异举动他都看在眼里，时时刻刻都在留意着他的动作，方才他一出现苏信就已经察觉了出来，护体真气爆发，直接将那毒针弹开。
　　同时苏信右手游龙剑上下翻飞，将那名武者剩余的一柄剑也给搅碎，剑芒划过长空，直接将那名武者轰飞出去。
　　回身惊神指接连点出，强大的指风将张广压得抬不起头来，他现在算是知道方才钟狂的痛苦了，在这种连绵不绝的攻势下支撑，简直令人绝望，别说反击了，一个不留神就会被击败。
　　此时那西域胡人也顾不得躲了，怪叫一声向着苏信杀来。
　　他双掌好似缠蛇一样，竟然忽然暴涨数分，诡异的轰向苏信的气海与胸口。
　　说实话这西域的武功在苏信看来，的确是挺麻烦的，不过也仅仅只是麻烦一点而已。
　　这西域武者的套路便是奇诡狠辣，但威力嘛，倒是很一般。
　　游龙剑回身防守，剑芒暴涨，攻势瞬间如同流水一般的向着那西域武者挥洒而去，张广那边，苏信竟然直接放弃了攻击。
　　那西域武者一看苏信竟然放弃张广向着他杀来顿时吓了一大跳。
　　他本身就不是那种擅长正面战斗的人，方才不过是看苏信跟张广对拼他才敢出手暗中偷袭的。
　　现在看到苏信竟然放弃张广也要先解决他，他顿时吓了一大跳，身形化作一道黑影，连忙后撤，在苏信的剑芒扫过他时，他的身躯竟忽然化作一道黄沙，消失不见。
　　这种情形还真是诡异的很，在苏信的感知当中，那西域的武者是真的化成了黄沙消失不见，而不是障眼法的之类的东西。
　　虽然传说中有一些武功能够将肉身练成非人一般的存在，比如西疆密宗就有一门功法可以将自身炼就的仿佛铁石一般，刀砍斧削即使见骨也不流一丝鲜血，但那却是元神境甚至之上的存在才能修炼到这种境界。
　　一个先天气海境的武者若是也有这种实力，那西域三十六国恐怕现在不是混战不休的弱势局面，而是早就进攻侵略中原了。
　　苏信闭上了眼睛，以惊神指被动的抵抗着张广的攻击，自身的精神则是细致的查找着周围的动静，虽然一无所获，但苏信却忽然灵光一闪，他终于想到对方的底牌是什么了！
　　“幻术！竟然是幻术！”
　　武者所谓的幻术其实就是精神攻击。
　　炼化自身精神，以自身的精神力影响对手甚至直接攻击对手，幻术就是精神力的表达方式之一。
　　但一般来说只有神宫境才会开始修炼精神力，元神境差不多才开始领悟精神力的攻击或者是运用的方法。
　　眼下这西域武者的实力或许平平，但这些稀奇古怪的手段却还真多。
　　苏信睁开眼睛，游龙剑带起数尺长的剑芒在周围来回扫荡着，仿佛是因为找不到那西域武者心中焦躁了一般。
　　但此时张广却无法松口气，他感觉现在的苏信，比之方才更加的可怕了！
　　“你以为一个幻术便能真正影响到我吗？”
　　察觉到剑芒在扫过一处空间后发出的细微颤动，苏信一步前移一步，直接扔下张广不顾，惊神指如霹雳雷霆，疯狂的扫出，一股鲜血忽然溅射出来，那西域武者的身形出现，捂着左腿，痛呼了起来。
　　游龙剑挥洒而出，王道之气堂堂正正，但却丝毫不给那西域武者闪躲的空间，灵动的剑势已经彻底封锁他周围所有的空间，硬逼着那西域武者跟他对轰一记，他顿时半边身子鲜血淋漓的倒飞了出去。
　　后方的张广追上来，掌中雷霆闪耀向着苏信后心印去。
　　苏信左手惊神指点出，如长虹贯日，骄阳当空，霸烈异常。
　　二十四节气之酷烈大暑，炎日生辉！
　　张广感觉右手一麻，灼热的力量直接轰入了他的经脉当中，他刚想要把这股指劲化解，苏信的一剑便已经刺来，他甚至已经能感觉到那剑芒之上附带着的锋锐杀机！
　　“等等！别打了，我认输！”张广连忙抽身后撤，大叫了起来。


第一百二十章 功法变化的猜想
　　三人一起围攻苏信，结果却被苏信一人一剑重伤二人，剩下一个张广直接吓的认输，这种结果顿时让燕仲恒他们的面色黑的犹如锅底一般。
　　而围观的那些商山城的武者可不管这些，众人虽然不敢大声叫好，但却都在小声议论着苏信的有多么多么的强大，人榜强者不愧其名之类的话，让燕仲恒他们的面色更加的难看了。
　　苏信收剑，面带微笑道：“怎么样？还打不打了？想要打的话我孟青泽随时奉陪，就算是再来六个，我也一样接着。”
　　“走！”燕仲恒恨恨的瞪了苏信一眼，转身离去。
　　其他人也知道今天是肯定在苏信身上占不到便宜了，反而还把脸给丢尽了，也只得转身离去。
　　苏信转身回到燕倾雪他们的身边，笑呵呵道：“行了，这下他们也应该知道厉害了，估计最近一段时间，他们都不敢来惹事了。”
　　燕倾雪点点，露出一抹灿烂的笑容。
　　已经很长时间，她没有感到如此轻松了。
　　梁伯等人也是兴奋无比，苏信的实力果然名不虚传，燕仲恒他们手下的强者在苏信的手下几乎跟土鸡瓦狗一般，不堪一击。
　　这里不是说话的地方，燕倾雪让池让和绿篱先行回到宅院内安排酒宴为苏信接风，她跟梁伯则是在后面陪着苏信。
　　这一路上苏信也没有闲着，这一战给他带来的经验很多，也让他差不多能够完全掌握了先天境界的力量。
　　同样苏信一直以来的一个猜想也得到了证实，那就是自己从系统当中抽奖得到的功法武技，在这里会产生一定的变化的。
　　功法武技是死的，人是活的。
　　同一部功法不同的人练都能练出两种结果来，更别说现在换一种环境了。
　　就比如段家剑法，在原著当中也只是算作一门不错的剑法，但在苏信的手中却是剑气纵横，几乎看不到原来的影子。这样的武技还能叫段家剑法吗？
　　但事实上剑法还是剑法，不过使用的环境却是不一样了。
　　天龙八部的世界当中，六脉神剑、火焰刀等武功倒是能够达到真气外放的境界，不过有这种实力的有几人？主角段誉、吐蕃国师鸠摩智，渺渺数人而已。
　　但在这个世界，几乎是先天境界的武者就能有真气外放的实力，但要将他们扔到天龙八部里去跟鸠摩智对战，死的一定是他们。
　　因为把他们的内力压缩到跟天龙八部世界一样的水平，他们的实力甚至连二流都发挥不出来。
　　自身的等级境界是能量，而武技则是把这些能量使用出来的方法，这便是苏信的理解。
　　在他后天境界时，使用火焰刀的消耗品能斩出数尺长的刀芒，一击秒杀先天武者。
　　他现在若是拥有火焰刀，甚至能斩出一丈多长的刀芒。
　　而他若是到了元神境，这一记火焰刀下去估计真的能有斩断江河之力。
　　现在苏信已经基本确认了，系统给予功法的评价方式应该它能在这个世界上所发挥出来的威力而确定的。
　　而功法也是如此，要知道这个世界可是有着天地元气这种东西存在的。
　　先天境界的武者便可以吸纳天地元气为己用，元神境的强者更是可以借用天地之威，更加的强大。
　　内功心法在天地元气的加持下，无疑会变得更加的强大，当然这只是个别，比如《龙象般若功》就是如此。
　　在射雕世界当中碍于天地元气和寿元的关系，《龙象般若功》无法修炼至大成，但在这里，有着足够的天地元气供武者吸取，而且寿元也不用担心。
　　先天武者的寿元如果没有意外，便可达百年以上，更有一些先天神宫境的武者若是没有受过什么重伤，甚至能达到将近二百年。
　　元神境的强者则是肯定有着二百年以上的寿元，这么长的时间，即使资质再愚钝的人，也能把《龙象般若功》修炼至大成了。
　　想通了这一点，以后苏信再挑选功法的时，便可以尽量挑选那些在内力充足的情况下，所能发挥作用发挥到最大的功法了。
　　一路上思考着，燕倾雪的宅院也到了。
　　燕倾雪所住的地方说是一个宅院，实际上却根本是一个小型的府邸。
　　这里面光是房间就有几十栋，还有各种亭台楼阁、花园流水应有尽有。
　　在商山城这么个寸土寸金的地方能有一座如此大宅院，价值根本无法估量。
　　燕皇九对于他的这些子嗣到也真是公平，无论谁都有一座这么大的宅院。
　　到了宅院当中后，燕倾雪已经安排好了宴席来给苏信接风，不过最主要的是要让苏信认识一下燕倾雪手下的那些人。
　　但等到真正见到了燕倾雪手下的班底，苏信不禁摇了摇头，这简直要比苏信想象的弱上太多。
　　燕倾雪手下除了梁伯一名先天武者外，最强的便是后天大圆满的池让了。
　　池让以下，后天中期武者竟然只有五个人，其中只燕倾雪招揽来的就只有一人，那还是因为那个人曾经得罪过燕仲恒，被燕倾雪救下后心生感激，留在她这里的。
　　其他那四位则是被燕倾雪用银子招揽来的，都是那种实力不怎么强的武者。
　　稍微有点上进心的武者肯定会选择去燕仲恒他们那里，起码能得到一点丹药加快修炼速度。
　　但他们选择了月钱高，但却没有修炼资源的燕倾雪，这些人的心思可想而知。
　　而那些后天初期的武者就不用提了，这些人在商山城内几乎就是一抓一大把，只要有银子随时都可以招揽来。
　　饭后，苏信让其他人都出去，准备单独跟燕倾雪谈一谈。
　　单独面对苏信，燕倾雪的脸上露出了一丝不好意思的神色：“孟公子，我手下这点实力，的确是太弱了。”
　　苏信摇了摇头道：“手下的实力弱，这点我可以想办法，但我想知道的是，燕小姐你究竟是怎么想的？”
　　“我？”燕倾雪指了指自己，一脸的疑惑之色。
　　“对，就是你，你到底是仅仅想要自保，还是想要争一争这城主之位？”
　　苏信看着燕倾雪的眼睛道：“燕小姐，如果你要自保的话，现在其实你已经做到了，我敢保证，今日一战过后，燕仲恒他们绝对不敢再来招惹你。
　　不过之后呢？等燕仲恒他们其中的一个继承了城主的位置，他们会不会不对你动手？
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，估计等到那时，你父亲所有的子嗣，估计只能留下一个，其他的人势必都要被清理，你当然也逃不过这一劫。”
　　燕倾雪刚想要说些什么，便被苏信直接打断。
　　“燕小姐，你不用说什么‘他们应该不会如此狠毒’这种话，你的这些兄弟姐妹如何，你难道还不清楚吗？他们绝对能做出这种事情来。”
　　苏信的嘴角露出一丝嘲弄的笑意来：“对于燕城主的一生所为，我孟青泽是相当佩服的，但他培养子女的方式，我却不敢苟同。
　　他从小就培养自己的儿女竞争意识，甚至把他们当作是蛊虫一般的培养，就差让他们亲自上阵自相残杀了，导致这些兄弟姐妹之间毫无亲情可言，甚至彼此视对方如仇寇。
　　现在有他坐镇，这些子女即使竞争也只能通过其他方面，或者是手下之间的较量，但等到他死了，这条规矩又有谁会遵守？”
　　燕倾雪默然了，这些东西她当然知道，但她却只是从来都不愿意承认而已。
　　燕皇九教育子女的方式的确有问题，而是有大问题，也幸亏燕倾雪小时候没跟他们在一起，而是跟自己生性善良温婉的母亲生活，才没变成燕仲恒等人那般模样。
　　之前苏信说佩服燕皇九是假的，不过鄙视他培养子女的方式倒是真的。
　　燕皇九到底还是散修出身，虽然有些枭雄之姿，但气量却还是太小了。
　　他这种培养子女的方式的确是能培养出一个最强的子女来，但这又有什么用？商山城不会因为一个人而发生变化，他这种培养子女的方式根本就是在学历代的皇室斗争而已，激烈残酷，只留一人。
　　不过这里是江湖，不是皇族，商山城也不是大周皇室，手下强者无数，只要皇帝不作死，江山便无忧。
　　商山城若真想要发展，应该去学一学湘南的那几大世家，发展成家族的模式还差不多。
　　虽然家族模式也会有残酷的竞争，但起码在对外时，会保持一定的团结。
　　并且家族模式就好似滚雪球一般，只要没出现太大的变故，肯定会慢慢壮大的。
　　像现在的商山城，人们有时候称呼燕皇九为城主，有的则称燕仲恒他们为燕家的人，商山城燕家。
　　可惜这条路却被燕皇九给彻底葬送了，现在几个儿女之间的裂痕已经彻底形成，根本就不可能团结在一起形成一个家族，这商山城燕家，注定不会出现。


第一百二十一章 燕皇九的态度
　　苏信直视着燕倾雪的眼睛，厉害关系他都已经对燕倾雪说明了，现在就要看她该如何选择了。
　　燕倾雪被苏信的目光凝视，感觉到自己的内心仿佛都要被苏信看透了一般，不由得有些慌乱。
　　不过苏信的那些话却始终回荡在燕倾雪的心中，自己该不该去争？
　　自己不争，燕仲恒他们就容不下自己。自己去争，就誓必要跟同父异母的兄弟姐妹兵戎相见。
　　但自己不争，受到拖累的可不止她一个。
　　跟她从小一起长大、视若姐妹的丫鬟绿篱，照顾她成人的长辈梁伯，一心维护她，好似憨厚兄长一样的池让，还有那些愿意跟着自己的手下，若是连累到他们，自己岂能不愧疚？
　　燕倾雪长出一口气，艰难道：“我想去争！”
　　听到她这个回答，苏信的脸上露出了一丝笑意：“知道了答案就好，燕小姐你放心吧，明天我会给你一个满意的答复的。”
　　燕倾雪有些惆怅的离去，苏信则是开始沉思起来自己接下来的计划。
　　想要帮助燕倾雪夺得这城主之位可不是这么简单的。
　　燕倾雪的起点太低，自己必须要好好谋划一番才行。
　　况且自己的敌人可不是燕仲恒他们，这些人顶天只是一些小虾米而已，他真正的大敌应该说是整个湘南武林。
　　商山城屹立在湘南当中，乃是整个湘南的第一大城，无论是每月所产出的商业利润还是城中那基数庞大的武者，都令湘南各大武林势力眼红。
　　以往有燕皇九在的时候，他们只能跟燕皇九合作，而且燕皇九也不是笨人，商山城也没有倒向湘南武林，同样也不会倒向朝廷。
　　现在燕皇九已经垂暮，新任的商山城继承人湘南各大武林门派肯定势在必得，自己早晚都要跟他们打交到。
　　而与此同时，梁伯也被燕皇九叫来汇报今天所发生的情况。
　　其实今天的情况燕皇九早就从探子口中得到了，不过肯定没有梁伯近距离看到的真实。
　　听完了梁伯的诉说后，燕皇九点点头，这孟青泽还算不错，知道一战打响名声能给燕倾雪带来的好处，不过现在燕倾雪的实力还是太差了。
　　“回去的时候你把这些丹药都带回去，高阶的丹药给孟青泽，其他的低阶丹药就用来招揽武者。”燕皇九一挥手，立刻就有人将一个大箱子抬过来，里面装的都是各种级别的修炼丹药。
　　以商山城的财力，一些珍惜的药材燕皇九也不缺，这些年他也网罗到了一些炼丹师，并且花大价钱从湘南的一些宗门里面买来丹方，自己炼制这些丹药，虽然产出不算多，但起码不用像以前那样每次都要花高价去向那些大门派购买。
　　梁伯的脸上顿时露出了惊喜之色，燕皇九给他这些修炼资源，岂不是说就连他都有意倾向小姐了吗？
　　不过这话梁伯当然不敢说出口，上位者的心思永远都是最难以揣测的，他只要乖乖的去服从命令就好了。
　　“哎。”
　　等到梁伯走后，燕皇九叹了一口气，他也感觉到自己当初的决策真的错了。
　　就凭燕仲恒他们真的能够保住商山城吗？恐怕等他们刚刚继位城主，商山城就要成为那些湘南宗门的附庸了。
　　第二天清晨，苏信刚刚起来，燕倾雪就派人来请他。
　　苏信赶到客厅后，就看见梁伯他们围着一箱子的东西在那里兴奋的说着什么。
　　看到苏信过来，燕倾雪嫣然一笑，道：“孟公子，用一幅画就把你诓来我这里，我总感觉有些过意不去，正好这些，就当作是补偿了。”
　　燕倾雪推来了几瓶丹药，苏信拿在手中一看，竟然是修炼所用的丹药，悄悄进入系统当中坚定了一下，评价等级两颗星，还算是不错。
　　“没什么诓不诓的，那幅画就值得我出手了，不过我好奇的这丹药是哪里来的？”
　　梁伯在一旁解释道：“这是昨天城主交给我的，其中那几瓶高级丹药是城主点名要交给孟公子你的，其他的丹药则是用来招揽别的武者。”
　　苏信点点头，也不侨情，直接把丹药收入怀中：“那我就却之不恭了。”
　　两星级别的丹药一瓶就要上百反派值，这几瓶丹药可不便宜，苏信当然不会假惺惺的推辞。
　　不过他诧异的是燕皇九居然改性子了，竟然在暗中支持燕倾雪。
　　当然这是好事，只要燕皇九还保持着中立，并没有倒向湘南各大武林势力，他的计划就能继续施展。
　　燕倾雪查看了一下丹药的数量，计算了一下道：“有了这些丹药，我大约可以招揽二十名左右后天大圆满武者，百名左右的后天中期武者，不过先天武者，根本不可能招募得来。”
　　先天武者在整个商山城都算是高手，想用这些丹药就让他们站队，没那么容易。
　　但先天武者却是在争夺城主之位时最重要的武力。
　　别看现在燕仲恒他们被苏信一个人压的不敢抬头，手下那一两名先天武者根本就不是对手，但其实这根本就不是他们的全部底牌。
　　燕仲恒他们赖以依仗的还是他们背后宗门的力量，他们手中的先天武者可不会少。
　　苏信淡然道：“我说过了，这些就交给我好了。”
　　梁伯诧异道：“孟公子，不是我怀疑你，但眼下商山城真的没有多余的先天武者能够给我们招募了。
　　现在商山城内大部分的先天武者都在城主那里，其余的也都被大公子、二公子他们招揽过来，几乎都已经没人了。”
　　苏信轻笑道：“这可不一定，风云榜之上的先天武者，可不光都被他们招揽过去了吧？肯定还有剩余的。”
　　梁伯道：“可那些武者我们根本就不可能招揽得来，那些人都是生性不喜欢被人所拘束的，所以无论是城主亲自招揽，还是大公子和二公子他们去招揽，这些人都不答应。”
　　苏信伸出了自己的拳头在他们面前晃了晃道：“很简单啊，他们不答应，我就打到他们答应为止。”
　　众人顿时目瞪口呆，这还是那个心存侠义、路见不平的孟少侠吗？怎么跟个恶霸一样。
　　燕倾雪有些迟疑道：“可是这样会不会有些不好？”
　　绿篱也在一旁小声道：“是啊孟公子，这样别人会说你行事霸道，愧对侠义之名的。”
　　苏信的嘴角露出一丝淡然的笑意：“你们还记不记得我曾经跟你们说过什么？侠之大者，为国为民。我可从来都不曾以侠士自居。
　　当大侠太累，我师傅不是大侠，我同样也不是，我顶天算是一个喜欢管闲事的江湖人而已。
　　那天我看到燕仲恒他们欺负燕小姐，所以我看不惯出手了。
　　但那天若是被欺负的不是燕小姐，而是一名抠脚大汉，呵呵，就算他被打死我都不会管的。”
　　听苏信说的有趣，绿篱噗哧一声笑了出来，燕倾雪也是有些忍俊不禁的。
　　“所以说想要行侠仗义，想要路见不平也要看看对象是谁，我孟青泽平当然干不出那种欺负普通人的事情，不过面对这些武者嘛，我是没有任何心理压力的。
　　这件事情就交给我好了，保证三天之内，我就把人给你带回来。”说完，苏信就径直走出去。
　　看着苏信的背影，几人顿时面面相觑。
　　不过看苏信如此的自信，那他肯定是有一定的把握才会如此做的，经历了上次苏信一战震慑全场之后，他们对于苏信甚至都有些盲目的信任了。
　　走出宅院后，苏信先去客栈把方浩找来。
　　这家伙在商山城呆了好些年，对于商山城的人和事和了若指掌，带着他去哪里都能方便点。
　　客栈内方浩一看到苏信来了，他立刻露出了一副幽怨的表情：“公子，我还以为你抛弃我了呢。”
　　对于他的搞怪苏信装作没看见，他只是沉声道：“昨天不带上你为了你好，你昨天也看到了，我准备要去帮燕倾雪，那我跟燕仲恒他们就成了敌对的状态。
　　现在先不说，以后这麻烦肯定不会少的，所以我昨天没带你一起回燕倾雪的宅院。
　　现在我给你一个选择，你是准备要继续跟着我还是离去？
　　你要离去的话，那瓶丹药我也不会收回去的，而且你也不用担心，昨天你跟我一起，没人看到过，不会传到燕仲恒他们的耳朵里的。”
　　燕仲恒等人在商山城的凶名赫赫，跟随苏信加入燕倾雪的麾下，这其中的风险自然不用多说。
　　但方浩想到了自己现在的处境，修炼了十多年还是后天中期，每日里在商山城内苦哈哈的混日子，就算是自己想要加入燕仲恒他们的麾下，人家都看不上自己。
　　好不容易仗着自己的脸皮厚攀上眼前这位人榜强者孟公子，自己若是因为胆小怕事而离去，他恐怕自己都会瞧不起自己的。
　　所以方浩也只是稍微犹豫了那么一下，他便一脸正气地说道：“我方浩可不是那种背信弃义的小人，我拿了公子你的丹药可就是公子你的手下了，就算是公子你让我上刀山、下油锅我也去！”
　　苏信的嘴角露出一丝笑意来，这方浩虽然平日里喜欢油嘴滑舌，但也算是聪明人。


第一百二十二章 招揽
　　“方浩，风云榜之上的先天武者，大约都是什么实力？没有被城主和燕仲恒他们招揽的有多少人？”苏信问道。
　　他想要打风云榜的主意，当然先要把资料收集好，不然贸贸然的前去，可是会坏了大事的。
　　这些东西对于在商山城带了十多年的方浩来说简直是如数家珍，他连想都没想便答道：“风云榜前十的武者都是先天灵窍境，但具体打通了几窍，这便没人知道了。
　　不过风云榜第一的‘断风刀’烈子仲，在两年前就已经到了七窍圆满，灵窍巅峰的境界，现在的烈子仲也被城主收归麾下，为城主手下第一高手。”
　　先天气海境之上便是灵窍境，灵窍境主要是打通‘眼耳口鼻’这七窍，让自身灵觉暴涨，待到七窍圆满时，便可沟通天地之力，炼化眉心神宫，进入神宫境。
　　不过苏信诧异道：“风云榜上怎么没有神宫境的武者？”
　　方浩解释道：“以前倒是有，不过那些武者晋升到神宫境以后，几乎都不会留在商山城，而是全部离开寻找晋升元神境的机缘，所以他们一走，这风云榜自然就把他们的名字给抹掉了。”
　　苏信点点头，神宫境晋升元神境，这可不是光靠嗑药苦修就能完成的，必须要机缘顿悟才行。
　　就算是大派弟子，也同样需要游历江湖，寻找突破元神境的机缘。
　　在家坐着闭生死关，就算你闭到死也是突破不到元神境的。
　　所以只要有上进行，想要晋升元神境的武者，肯定不会在一个地方碌碌无为的呆上一辈子。
　　方浩继续道：“风云榜前前三十到前十名，也都是先天气海境的武者，这其中大部分都被城主和几位公子招揽，没有被招揽的也就只有三人。
　　其中一个是第十六名的‘断刀手’聂方，此人铁匠出身，但天赋却极好，被一位江湖异人收为弟子，传授其武功。
　　在那位江湖异人死后他便在商山城厮混，平日里帮人打造特制的兵器，不收银子，专收各种丹药资源，日子过的富足的很，所以谁来招揽他都不答应。
　　第二个是东林武馆的馆主陶千，风云榜排名第二十一。
　　他这东林武馆以前据说开在湘南大城东林府的，在东林府之内，他这武馆也算是最大的一股势力，要不然也不敢叫东林武馆。
　　不过他当年好像不小心得罪了湘南大派千机神刀门，被硬生生逼的家破人亡，自己也重伤后逃离了东林府，来到商山城讨生活。
　　哦，对了，现在九公子燕晟恒的母亲，就是千机神刀门出身的。
　　陶千现在重建了东林武馆，因为他先天境界的实力和风云榜强者的名头，来学武的到还真不少，所以无论是修炼资源还是银子他都不缺，也同样拒绝了其他人的招揽。”
　　苏信若有所思的点了点头，这两人拒绝城主跟燕仲恒他们的招揽都有一个共同点，那就是他们本身就可以自给自足，城主跟燕仲恒他们拿出来的东西打动不了他们。
　　正因为如此，他们才有底气拒绝城主和燕仲恒他们的招揽。
　　“那第三个人现在是什么情况？”
　　方浩面色古怪道：“第三个没有被招揽的人叫洪烈涛，实力最强，位列风云榜第十三位，绰号是‘屡败屡战’，为人相当的古怪。”
　　苏信奇怪地问道：“这绰号倒是有意思，还有他是怎么个古怪法？”
　　屡战屡败不是什么好话，但屡败屡战却是形容人坚定不屈，不过这个词放到武者身上当绰号却有些不妥了。
　　不管你是屡败屡战还是屡战屡败，都不是什么好话，反正有这个绰号就证明你很废物，经常输。
　　方浩说道：“风云榜上的人向比自己排名高的武者挑战很正常，但人家都是按正常顺序挑战自己上一位的人。
　　而他却不然，他非要去挑战风云榜前十的武者，说是什么同阶即使胜过对方也不光彩，非要越级挑战。
　　他以气海境的修为去跟灵窍境的人打，自然一场都没赢过，但他偏偏还乐此不疲，所以便被人称做是屡败屡战了。
　　而且他也不是拒绝招揽，只是能接受招揽的条件很古怪，他必须要对方打赢他，他才同意加入对方的麾下。”
　　苏信诧异道：“这点好像不难吧？无论是城主麾下还是燕仲恒他们麾下，难道连一个灵窍境的武者还找不出来吗？”
　　方浩苦笑道：“找倒是找得出来，不过你就算是用灵窍境打赢他，他也不服气，他非要跟自己同级别的武者打赢他，他才服气。
　　后来二公子从离火教找来了一名先天气海境的武者来，好不容易打赢了对方，结果他却说什么对方先天的条件比他好，用的兵器比他好，使用的武技比他好，让那名离火教的武者换上普通兵器，不许用那些强大的武技跟他打。
　　离火教的弟子也是人，把手中专门为他打造的兵器扔下了，而且还不允许用离火教的强大武技，他当然打不过洪烈涛了。
　　能位列风云榜第十三，洪烈涛的实力就算是比那些大派的弟子差，也差不多哪里去。
　　这样一来，他直接就把二公子的人给气走了，其他人知道他这个德行，也就谁也都不来招揽他了。”
　　苏信点了点头，推开门走出去道：“前面带路，先去会一会那东林武馆的陶馆主。”
　　方浩点了点头，带着一路前往城西的东林武馆。
　　这东林武馆的面积不小，看外面的规模，足足打通了四个宅院，里面能容纳五百余人同时练武。
　　此时院子当中有大约百余名年轻的弟子正在习武，最小的只有七、八岁，大的也不过二十左右。
　　而一名大概四、五十岁，相貌堂堂的中年武者正在挨个查看，不断的指正着他们的错误，这人自然就是东林武馆的馆主陶千了。
　　其实武馆这个行当并不好做，会武功的很多，但能开武馆教弟子的却没几个。
　　会练不会教，这是很多武者都存在的问题，所以甚至有些武者一辈子都不会收徒弟，不是他们不收，而是他们收了也不会教。
　　这就跟苏信前世一样，老师这个职业也不是人人都能够当的，学历高的，可不见得就能成为一名好老师。
　　苏信他们进入到武馆当中，陶千已经发觉，同样他也感受到了苏信身上所散发出来的气势，完全不逊于他。
　　陶千立刻走出来，拱拱手道：“不知道二位来我这武馆有何贵干啊？”
　　以往也有商山城的先天武者把自家的弟子扔到他这里，让他教一些武学方面的基础，毕竟他的经验多。
　　但这两位一个明显是跟班，一个年龄才二十多岁，明显不像是这种人。
　　苏信笑呵呵道：“我来是想要邀请陶馆主为我家小姐效力。”
　　陶千的眼睛一眯：“不知道你家小姐是？”
　　“燕倾雪。”
　　陶千顿时瞪大了眼睛：“你是孟青泽！人榜强者孟青泽？”
　　昨天孟青泽加入燕倾雪麾下，并且以一人之力独战三大先天气海境的武者，摧枯拉朽而胜之的事情，可是都传遍了整个商山城了，陶千当然也知道了。
　　苏信拱拱手道：“人榜强者可不敢当，不知道你可愿意为我家小姐效力？”
　　陶千连想都没想便直接道：“燕小姐的一番美意我陶千心领了，不过在下是真的不想牵扯到商山城内部的斗争当中，孟公子你请回吧。”
　　苏信冷笑道：“不想牵扯进商山城内部的斗争当中？陶馆主，这事情可没有你想象的那么简单，你已经牵扯到这其中来了！”
　　陶千面色一变：“你什么意思？”
　　苏信望着演武场内的众多弟子，淡淡道：“这人多嘴杂，说话方便吗？”
　　陶千深深看了苏信一眼，将苏信二人带到了一间会客大厅呢，道：“孟公子，明人不说暗话，你到底是什么意思？”
　　苏信凝视着陶千，道：“陶馆主，你曾经的事情我可是听说过的。
　　当初你的东林武馆可是东林府内最大的几个势力之一，结果却因为你得罪了千机神刀门的人，被弄的家破人亡，最后重伤逃到了这商山城。
　　在商山城内即使是千机神刀门也不敢胡来，其实你本可以隐姓埋名，但你却又重新开办了一家武馆，并且还取名到东林武馆，当初的事情，你恐怕没这么容易就放下吧？”
　　听到苏信提起当初的往事，陶千的眼中顿时变得一片赤红。
　　破家灭族，他跟千机神刀门有着不共戴天之仇。
　　但可惜双方的差距实在是太大了，对方乃是湘南排得上名号的大派，手下先天武者就有上百号人，宗门里面更是有元神境的武道宗师在，他一个小小的武馆馆主，跟对方根本就不是一个级别的存在。
　　所以即使心中深恨对方，陶千也只能在这商山城内苟延残喘。
　　但正如苏信所说的，他不甘心放下这一切，所以他才用自己最后的积蓄在商山城内重建了东林武馆，并且也取了一模一样的名字。


第一百二十三章 说服
　　苏信看着陶千仇恨的模样，他不禁露出了一丝笑意。
　　只要对方心理还有恨，这就好办了。
　　陶千冷声道：“孟公子，你到底是什么意思？你说这些就是想要来揭我的伤疤吗？”
　　苏信摇了摇头道：“当然不是，我来是想要给陶馆主你提个醒，你要是以为商山城的继承人位置的争夺真的跟你没关系的话，那你以后可就要出大事了。”
　　“你什么意思？”
　　苏信沉声道：“陶馆主你应该知道，九公子燕晟恒的母亲就是出身千机神刀门。
　　若是等到燕晟恒继承商山城之主，整个商山城必定会成为千机神刀门的附庸。
　　当初你能够逃过千机神刀门的追杀来到商山城，在这里有老城主坐镇他们自然不敢胡来。
　　但若是等到燕晟恒继位城主，千机神刀门彻底入主商山城，你认为你还有活路吗？
　　当初的事情你没有忘，我估计千机神刀门的人也不会忘的，而且你还把你的武馆取名为东林武馆，这可是对千机神刀门的挑衅啊，毕竟没有谁愿意留着一个仇恨自己的家伙一直在自己身旁的。
　　你说等到那个时候，千机神刀门会不会为了以绝后患，彻底把你解决？”
　　陶千头上的冷汗顿时就淌了下来。
　　十几年来商山城一直都在燕皇九的庇护下保持中立，湘南各大武林宗门也不敢来这里闹事，所以他也就忽略了这一点。
　　但现在经过苏信这么一说他才想明白，现在的商山城的确是安全，但以后可就说不定了！
　　不过陶千却还是没有答应，他镇定了一下道：“不过即使如此，我也没必要加入燕小姐的麾下。
　　说句不好听的，在所有继承人当中，燕小姐的实力是最弱的，我若是加入大公子和二公子的手下，他们夺得城主之位的可能性都要比燕小姐来得高。
　　反正只要不让燕晟恒成为城主，我投靠谁都一样，又何必去投靠实力最弱的燕小姐？”
　　苏信摇摇头道：“非也非也，陶馆主，你把湘南各大武林势力想象的太简单了。
　　湘南各大武林势力虽然平日里肯定会有摩擦，但在不伤及利益的事情上，他们还是会给对方一个面子的。
　　即使燕晟恒没有当上城主，但只要千机神刀门想要你的性命，只要跟别人说一声，无论是哪个势力占据了商山城，他们都会给千机神刀门一个面子。
　　所以说，除了背后没有湘南各大武林势力背景的燕倾雪担任城主，其他你选择谁可都是不安全的。
　　当然你若是不相信孟某所说的话，你同样也可以加入大公子、二公子他们的麾下，我孟某转身就走。”
　　陶千的挣扎的想了半天，苏信说的有理有据，让他不得不相信。
　　若是选择错了，他陶千所要付出的可是自己的性命！
　　半晌之后，陶千仿佛想明白了什么，低声问道：“孟公子，你让我选择燕小姐也可以，不过我实在是看不出来，燕小姐到凭什么说能夺得这城主之位？
　　女人本来就在先天优势上差男人一头，况且她手下的势力，跟大公子和二公子他们可是差的太远了。”
　　“呵呵，凭什么？”
　　苏信指了指自己道：“就凭我孟青泽在帮她！”
　　苏信的话掷地有声，这不是自负，而是自信！
　　陶千一愣，而后哈哈大笑道：“好！那我就加入燕小姐的麾下。”
　　他答应的这么痛快，倒是把苏信弄的一愣。
　　苏信原本还以为他想动手比划比划，要用拳头才能把事情说明白呢，没想到陶千答应的如此干脆利落。
　　看出了苏信所想，陶千苦笑道：“说实话，我到现在也不怎么相信燕小姐能够夺得城主之位。
　　不过孟公子你所说，不选燕小姐，我也没有别人可选了，况且我虽然不相信燕小姐，但我相信你。
　　人榜强者不会是傻子，你既然有信心，那我就跟着你一起博一次！”
　　苏信拍着陶千的肩膀道：“陶馆主你放心吧，我保证你是不会后悔你今天的决定的。”
　　“孟公子，那你接下来打算怎么办？”
　　既然打定主意要投入燕倾雪的麾下，陶千也很快进入了角色当中。
　　苏信道：“燕小姐麾下的强者还是太少了一些，先天武者就你我二人还是不够用，所以我打算去再招揽几人，下一个我准备去找‘断刀手’聂方。”
　　陶千沉声道：“聂方我打过交到，我这武馆当中的兵器几乎都是从聂方的铁匠铺里订购的。
　　他的手艺虽然不如那些能够打造出黄级兵器的炼器大师，但所有经他手打造的兵器，甚至要比朝廷的一些精制兵刃还要好。”
　　苏信点头，如果是这样的话，那这聂方在炼器方面的实力还真不错，就差一步就能够被称为大师了。
　　兵器分为天地玄黄四个等级，但江湖当中真正能入得了等级的兵刃，却是少之又少。
　　能够入等级的兵刃，都是那种天下仅此一具，并且有专属于自己名字的兵刃，而且还有着种种奇异之处，就比如苏信的游龙剑，就算是黄级兵刃。
　　能够打造出一柄黄级兵刃，打造那把兵刃的人就有资格在上面署上自己的名字，成为真正的炼器大师。
　　聂方虽然还不是炼器大师，但他的手艺已经差不多接近了，缺的就只是一件成名之作而已。
　　“陶馆主，那聂方的脾气如何？有没有可能被我招揽过来？”苏信问道。
　　陶千沉思了片刻，摇摇头道：“很难，聂方这个人说的好了叫憨厚，说的不好就叫死心眼，对于战斗他没什么兴趣，他只对打造兵刃感兴趣。
　　就算是加入风云擂，他也为了风云擂晋升时得到的大量金钱而已。
　　他的绰号‘断刀手’来历更加的有意思，他修炼的是一门名为炼铁手的武功，以火系内功将一双肉掌锻炼的无坚不摧，大成时甚至可以熔金炼铁，所以被成为炼铁手。
　　他在风云擂上用这门武功用的最多，为的就是要尽快的断掉对方的兵器，然后快些结束战斗。
　　等到最后他还跟对手说让人家去他那里重新打造兵器，价格八折，保证不会那么容易就被断掉。”
　　听到陶千这么说，苏信顿时露出了古怪的神色。
　　按照他所说，这聂方的确是一个很有意思的人，断掉了人家的兵器还要往自家揽生意，估计那些败给他的人也有些哭笑不得。
　　“既然这样，那我们就先去会会他吧。”苏信道。
　　“孟公子请稍等，我先把武馆当中的学员都处理好。”陶千道。
　　他忽然加入了燕倾雪的麾下，这东林武馆起码是暂时不可能再打理了，他的那些徒弟们，当然也要解释一下才行了，毕竟人家可都是拿了钱才进你的武馆学武功的。
　　等到陶千把他的徒弟们都打发走后，他在前面带路，来到了聂方的开的兵器铺门口。
　　聂方所开的兵器铺十分的简陋，甚至都不能叫兵器铺，还不如叫铁匠铺来的更恰当。
　　十余丈的铺面连个名字都没有，大门敞开，七、八个铁匠炉子靠在左边，地面上乱七八糟的摆放着各种矿石，而右边的墙上则是挂满了各种各样的兵刃。
　　若是把这些兵刃换成各种农具，这活脱脱的就是一家铁匠铺了。
　　此时兵器铺内一名三十来来岁、身材高大的青年汉子正在挥舞的铁锤打造着一柄剑胚，他赤着上身，露出了虬结的肌肉，显得十分的威猛。
　　他身边只有两名年轻的学徒在给他鼓风、填料打下手，而另一名学徒则在一旁招待客人。
　　别看聂方这铁匠铺卖相不怎么样，但这客人可都是络绎不绝，几乎就没有断绝的时候。
　　而且聂方这里的兵器价格可不便宜，寻常的一柄精钢长剑就价值万两，而且都不还价，一副你爱买不买的架势。
　　聂方可以说是这商山城内最好的炼器师了，兵器对于一名武者来说那简直就是第二生命。
　　聂方所打造出来的东西那口碑自然不用多说，这些武者就算是再穷，也要把买兵器的钱攒出来，在这方面，可没有人会吝啬。
　　站在兵器铺门口观察了半天，苏信诧异道：“这聂方的兵器铺生意这么好，他怎么不弄的好点的店面多请几个人来？那样岂不是赚的更多？”
　　陶千苦笑道：“孟公子有所不知，这聂方赚钱的速度不慢，但花钱的速度可是更快。
　　历来这炼器师跟炼丹师就是最费钱的角色，炼丹师还能好点，一些丹药照着丹方炼制的话失败的几率很小。
　　但这炼器师可不一样，想要打造出一柄入品级的兵器可不容易，每一柄入品级的兵器可都是独一无二的。
　　就算是炼器大师能够炼出一柄来，但你要是让他再照着原样炼出第二柄，这两者肯定会发生一定的变化，不可能像丹药一样，只要照着丹方炼制药效便一模一样。
　　所以这聂方赚来的钱都被他买来各种珍惜的矿石想要打造一柄真正入品级的兵刃，可惜他一直没有成功，再加上他平日里还需要购买一些修炼用的资源，这也剩不下多少钱去弄他的铺面了。
　　反正聂方这家伙的名声在商山城谁都知道，也不用弄那么多表面上的东西。”


第一百二十四章 无赖招数
　　苏信等人站在兵器铺的门口半天，等到聂方把手中剑胚彻底打造完成后，他们才走进去。
　　看到陶千，聂方大大咧咧道：“老陶，上次你那武馆不是刚从我这里定了一批兵器了，怎么现在还要？”
　　陶千摇摇头道：“不是我找你，而是这位孟公子找你。”
　　苏信拱拱手道：“在下孟青泽，见过聂兄。”
　　“孟青泽？”
　　聂方顿时皱了皱眉头，孟青泽的大名他当然是听说过的，不过他跟自己是八竿子打不着的关系，他来找自己干嘛？
　　“不知道孟公子找我有什么事情？”聂方也对着苏信拱拱手，语气很客气。
　　对方毕竟是人榜俊杰，未来的成就不可限量，聂方也不想招惹人家。
　　苏信笑了笑道：“很简单，我想邀请聂兄到燕小姐麾下，到时候聂兄炼器所用的材料，燕小姐都可以包下。”
　　一听这话，聂方的语气也不再客气，直接说道：“抱歉，我聂方就是个铁匠，只想好好打铁，商山城里面的勾心斗角我不掺合，孟公子你请回吧。”
　　苏信沉声道：“聂兄，这种事情不是你说不掺合就行的，以你的实力在这商山城内已经算是一方人物了，将来你必须要选择站队的，躲你是躲不过去的。”
　　聂方冷笑道：“将来的事情将来再说，反正现在我谁都不跟。”
　　“那就抱歉了，在下只能用一些非常的手段了。”苏信淡淡道。
　　“你想要怎样？”
　　苏信指着兵器铺道：“你若是不答应，我就站在这里不走了，你来一个客人，我就赶跑一个，你要相信，我有这个实力。”
　　“孟青泽！你简直太无耻了！”聂方被气的面色通红。
　　苏信身为先天武者，并且位列人榜，他当然有这个本事。
　　要是让苏信这么干，他这兵器铺怕是别想开张了。
　　苏信身后的陶千和方浩也是愣愣的看着苏信，没想到他竟然想出这么一个缺德招数来，这也未免有些太下作了点吧？
　　苏信道：“聂兄，我这已经够客气了，江湖上比我这还不要脸的手段，可是多着呢。”
　　聂方气的手都直哆嗦：“孟青泽！你枉为人榜英杰！这种事情你都做得出来，你还要不要脸了？你简直就是给你师傅丢脸！”
　　苏信摇摇头道：“聂兄，你这就说错了，人榜看的是实力，也不是人品？人榜第四的‘火域魔神’衍那罗曾经在西域屠戮一族上万人，人家也照样位列人榜前十。
　　我虽然不是魔头，但也从来没说过自己是什么侠士，我师傅也是一样，他老人家都干出过上门抢亲的事情，我这当弟子的偶尔耍耍无赖，应该不要紧。”
　　这下聂方顿时就说不出话来了，人家都摆明了不要脸了，自己还能怎么样？
　　这时苏信忽然道：“这样吧聂兄，我也不想太过逼你，我们立一个赌约，现在我们斗上一场，我原地不动，十招之内你若是能让我移动半步，我转身便走。如果不能，你就答应加入燕小姐麾下如何？”
　　聂方在心里计算着双方的实力，他知道苏信很强，甚至张广等人三人联手都敌不过苏信。
　　不过他可不是张广那些人能比的，风云榜他可是位列第十六名。
　　而且现在也不是让他去击败苏信，只是要在十招之内逼苏信移动半步的，这点他相信自己还是能够办到的。
　　“行，这赌约我接下了。”聂方一口答应下来。
　　苏信笑眯眯道：“那聂兄你找个地方吧，在这大街上人来人往的可不好。”
　　本来商山城街道上的行人就不少，再加上来聂方这里买兵器的武者，两个人说话的这段时间，周围的人就更多。
　　一个是风云榜第十六的‘断刀手’聂方，一个是人榜强者孟青泽，他们两个可是吸引了不少人的目光。
　　聂方冷哼了一声道：“阿晨，把店铺的门关上，我们去后院。”
　　一名小学徒立刻把兵器铺的大门给关上，其余人则是跟随着聂方来到后院。
　　兵器铺的后院原本是为了装一些矿石材料准备的，足有百步长宽，再加上苏信的赌约是他不能移动，这么长的地方足够两个人比试用了。
　　苏信站定，在脚下用游龙剑画了一个紧挨着脚的圆圈：“好了聂兄，你可以出手了。”
　　“那我可就不客气了！”
　　聂方的双手忽然变得焦黑赤红一片，灼热的热力从其中散发而出，显得极其可怖。
　　这便是聂方的独门绝技炼铁手，寻常刀剑被他一捏当即便会断裂。
　　在风云擂之时聂方总是将对方的兵器给弄断，也不全然是为了自己的生意，而同样是不想要真跟对方死拼。
　　要不然一旦来真的，他这炼铁手一击就能将对方给重伤，威力十分的恐怖。
　　聂方一掌向着苏信拍来，炼铁手之上那强大的热力仿佛是一座熔炉一般，向着苏信砸下。
　　但苏信却不慌不忙，手中的游龙剑看似轻飘飘的刺出，但却带着一股大力斩在聂方的炼铁手之上，带出大股的火星，手掌和剑身相交之间，竟然发出了一声好似爆炸一般的轰吟声。
　　这一剑之下，聂方顿时就感觉到了一股大力袭来，让他感觉对方用的不是以轻灵迅捷著称的长剑，而是一柄是势大力沉的关刀！
　　苏信的嘴角露出了一丝笑意，自己的龙象般若功，已经接近二层了。
　　他的力量不是不大，只不过苏信一直都信奉一点，出最小的力气，造成最大的伤害。
　　明明可以攻击对方的弱点罩门，却偏偏要正面硬接对方的攻击，跟人家硬碰硬，那不叫刚猛，那叫有病。
　　但同样以苏信现在的力量，也同样不怕跟人硬碰硬。
　　聂方一击不得手，双掌疯狂的挥动，他周围数步的距离简直成了一个大火炉，在炼铁手的疯狂攻击下带起一股热浪，甚至还有火星喷溅爆发而出，吓的那他那几个小学徒连忙将院子里的一些珍贵矿石挪开。
　　这些宝贝要是伤到了，师傅能剥了他们的皮，虽然说这是聂方自己造成的。
　　苏信没有半分闪躲，游龙剑上闪亮的剑芒爆发而出，动作看似迟缓，一板一眼，但每一剑却都能恰好的落在聂方的炼铁手之上，让他没有一掌能落在自己身前三尺之地，差点没将聂方给憋吐血。
　　其实在苏信看来，这聂方的优点有弱点都很明显。
　　优点既然就是他的炼铁手威力相当的恐怖。
　　苏信是仗着龙象般若功带来的力量才敢跟他硬碰硬的。
　　而且他手中的游龙剑也是占了大便宜，若非苏信拿着的不是游龙剑，而是其他未入等级的长剑，恐怕挡不了击掌就要被炼铁手给生生断去。
　　而这聂方的弱点恰恰也在这炼铁手之上。
　　这所谓的炼铁手给苏信的感觉就是铁砂掌的加强版，再加上聂方太过注重于他这双炼铁手的修炼，导致他的身法、掌法什么的都稀松平常，甚至还不如一个后天武者精妙。
　　这边聂方越打额头上的汗水就越多，而下面的方浩却是已经开始大喊：“十招到！十招已经到了，这都已经十三招了！”
　　聂方沮丧的停手，十招已过，他竟真的让苏信移动半分的实力都没有。
　　不过随即他便愣愣的看着苏信手中的游龙剑，失声道：“你的剑是黄级兵刃！？”
　　方才比试的时候他还没在意，现在他才想起来，能够硬接他十余掌炼铁手的兵器，肯定不可能是普通兵刃。
　　“我这把剑的确是黄级兵刃。”苏信看着聂方，不明白他为什么这么激动。
　　聂方双目放光的看着苏信手中的游龙剑：“孟公子，只要你答应把你手中的剑接我研究几天，我二话不说，立刻跟你离开。”
　　苏信一愣，道：“让你研究几天当然没问题，不过你要借我的游龙剑干什么用？”
　　聂方兴奋道：“当然是用来专研这把剑的锻造方式，研究一下这位大师是怎么锻造成功这把游龙剑的。
　　我曾经尝试过无数次去锻造一柄黄级兵刃，可惜却都失败了，所以我一直想要近距离观摩一下一柄黄级兵刃，今天终于等到这个机会了！”
　　聂远想要得到一柄黄级兵刃研究一下已经想了好长时间了，可惜他却一直都没找到机会。
　　在入了等级的兵刃当中，虽然黄级兵刃只是最低级别的，但也不是那么好拥有的。
　　唯有炼器大师才能够炼制出来入了等级的兵刃，每一件可都是独一无二的，每年的产量非常低，即使是一位高产的炼器大师，每年的作品也绝对不会超过三个。
　　况且想要炼制玄级、地级甚至是天机的兵刃，他们所耗费的时间就更多了，从设想到找材料，一位炼器大师甚至能为了自己的作品耗费一辈子的时间。
　　所以江湖上每年所产出的入了等级的兵刃，简直少的可怜，大家所拥有的兵器，大部分都是以前传承下来的。
　　毕竟人会死，但兵器一般情况下却不会损坏。
　　在整个商山城，只有城主燕九皇的兵刃据说是一柄玄级上品的兵刃。
　　而湘南各大武林势力传承了上百年，手中的黄级兵刃不多，但却也绝对不少，可惜聂方跟他们可没什么关系，想要借也借不来。


第一百二十五章 洪烈涛
　　若是知道聂方只需要研究一下他的游龙剑便能答应加入燕倾雪的麾下，苏信也就不用费这么大的力气去激将聂方然后跟他赌斗了。
　　不过苏信随后忽然想起来一件事，他对聂方问道：“聂兄，我这游龙剑你也看到了，每次出剑都会有巨大的声响，你能不能做出一件东西，让它的声响消失？并且这件东西还能随时摘下来。”
　　游龙剑的问题也是苏信一直忽略的。
　　他现在的身份是孟青泽，以前的关于苏信身份的标志性东西，最好一样都不要露出来。
　　虽然人榜之上只写明了他的标志便是一手快剑，但黑榜之上可还是有他的名字的。
　　有人若是想要杀他领取悬赏，肯定会去常宁府调查他的一切的。
　　而苏信的游龙剑露面的场合可不少，特别是游龙剑的声音，简直是独一无二，太有辨识度了。
　　所以苏信在想到这件事后，便想要将游龙剑给藏起来，要不然就只能暂时不使用它了。
　　否则被人看出了端倪，他在商山城所布置的这一切可就都白费了，而且自身还会陷入无尽的追杀当中。
　　现在见到了聂方，他的炼器手段应该说是仅次于那些炼器大师，不知道他能否将这游龙剑暂时改造一下。
　　聂方接过苏信手中的游龙剑，仔细的查看了一下，大约了一刻钟之后，他才啧啧叹道：“果然是天才的构思，这护手当中的小球能够消散反震之力，正面对敌时加上这游龙剑本身的锋锐，可轻易斩断对方的兵器。
　　不过孟公子你为何要让它不发出声音？你这把游龙剑的本身的特点就在于这剑出龙吟之声，去掉了声音岂不是名不副实了嘛。”
　　苏信道：“正面对敌的时候当然不怕，不过暗中偷袭的时候，这声音可就是败笔了。”
　　听到这么一位人榜强者，年轻俊杰说出‘暗中偷袭’四个字，几个人都有些反应不过来。
　　暗中偷袭这种事情不应该是被人唾弃的吗？怎么这位还说的这么光明正大。
　　苏信轻笑道：“各位也都是老江湖了，你们应该知道生死搏杀当中，还哪管什么偷袭不偷袭的？
　　人家都要杀你了，你还跟人家讲他们光明正大，这种白痴，死了也是活该。”
　　聂方和陶千都笑了起来，还真是这么个道理。
　　他们闯荡江湖的日子也不少了，就算是他们自己有事在对敌的时候，都会用一些暗中偷袭的手段。
　　不过这种事情嘛，好说不好听，暗中偷袭这种下作的事情，都是那些邪派中人才会干的，他们即使是用，那些也逼不得已。
　　这种借口那些名门正派经常会用，用来用去大家也就习惯了，不过像苏信这么光明正大的说出来，这还真是独一份。
　　不过正因为如此，聂方和陶千反倒是感觉这位孟公子光明磊落，不像是那些虚伪小人那样，说一套，做一套。
　　聂方思虑了片刻道：“我可以为这护手打造一层隔音罩，可以把这声音减弱到最低，不过不可能完全没有声音，距离一步之内，还是可以听到这拔剑的声音的。”
　　苏信点点头道：“那就多谢聂兄了。”
　　聂方道：“小事一桩，我现在就能给孟公子你做出来，阿晨，给我把炉子升起来。”
　　那名学徒立刻机灵的去点火鼓风，聂方则是从后院那堆矿石里面拿出了一块坑坑洼洼，好似蜂窝一样的矿石。
　　他双手挥动大锤，飞快的将那矿石敲碎提炼出其中的铁胚，而后又换了一套小锤子和铁钎，在那铁胚之上不断的敲击着，模仿着游龙剑的护手形状打造出一个小球来，速度极快，用了还不到一刻钟。
　　这小球呈现出一股亮银色，表面还有些坑坑洼洼的，聂方打磨的光华了之后往游龙剑上一套，彻底将护手盖住，竟然严丝合缝，没有一点缝隙。
　　聂方将游龙剑交给苏信，苏信舞动了两下，果然声音微乎其微，一步之外，几乎听不到任何声音。
　　聂方道：“这是用深海沉银打造的，隔音效果极好，很多人都喜欢用它来打造匕首一类的东西，用作偷袭刺杀。
　　不过这东西的颜色跟游龙剑有些不配，等会在给她度上一层赤铜就好了。”
　　游龙剑的颜色是黄铜色当中带着些许的赤红，跟这亮银色的护手球的确不太配套。
　　但这正是苏信想要的，不光声音没了，就连外形都彻底改变了，这下子应该是彻底认不出来了。
　　“不用了，就这样就挺好。”苏信说道。
　　聂方有些可惜的摇摇头，对于他们这些炼器师来说，一件作品必须要完美无缺才行。
　　“走吧，下面就差最后一个人了，我们去找那位‘屡败屡战’的洪烈涛吧。”
　　聂方跟陶千都没有接触过这洪烈涛，不知道他在什么地方，不过有方浩在倒是简单的很，他在这商山城内的狐朋狗友很多，不会就打听了出来。
　　“公子，这洪烈涛正在西凤街的酒楼内喝酒，我们现在直接赶过去就成了。”
　　苏信点点头，带着一众人前往西凤街。
　　方浩说洪烈涛是在一座酒楼，其实那根本就是一间低矮的小酒馆而已。
　　这地方就算是寻常的后天武者都不愿意来，但偏偏这洪烈涛身为先天武者，却在这里喝的劲劲的。
　　洪烈涛大约四十余岁，脸上胡子拉碴的，显得十分邋遢。
　　他身边放着一口黑漆漆的长刀，自己则是捧着一壶烧酒就这一碟五香蚕豆和盐水花生米，喝的十分惬意。
　　苏信他们三人前来，洪烈涛当然是早就感觉到了他们三人身上散发而出的，属于先天武者的气息。
　　不过他却是仿佛没看到一般，仍旧是该吃吃，该喝喝。
　　苏信朗声道：“洪兄，在下孟青泽，代表燕倾雪燕小姐来邀请你一同共事。”
　　洪烈涛懒洋洋的把一壶烧酒全都饮尽，这才道：“老子可不管你是代表谁来的，你要是能把老子打服，你让老子什么，老子就干什么。”
　　三个人当中，跟着洪烈涛打交到打交道倒是最简单的。
　　这人就是个浑人一个，用拳头说话倒是比什么都好使。
　　苏信眯着眼睛道：“只要我把你打服了，你真的什么都听我的？”
　　洪烈涛嘿嘿一些道：“老子还能骗你不成？以前燕家的那几个人可都来招揽过老子，可惜那帮人不中用，要是不能把老子打服喽，老子就算是拼命也不跟他们一起混。
　　还有你也是一样，老子知道你孟青泽人榜强者的名声，你那把剑是黄级兵器吧？你要是用他跟老子动手，老子可不服。
　　还有你师傅可是元神境的武道宗师，肯定传给你不少强大的武技，这些东西，你要是用，老子也不服。”
　　站在后面的方浩嘟囔道：“这个不让用，那个不让用，你干脆让公子绑着双手跟你打算了。”
　　洪烈涛这人还真是一点的高手风范都没有，就连方浩都有些看不下去了。
　　不过对于方浩的嘟囔，洪烈涛却仿佛没看到一般，挑衅的看着苏信：“怎么样，这条件孟公子你敢答应吗？”
　　“没问题，我答应了。”
　　苏信将手中游龙剑扔给聂方，对陶千道：“陶馆主，借你的佩剑一用。”
　　陶千立刻将手中的长剑扔给了苏信。
　　他的佩剑虽然不是黄级兵刃，但也是聂方精心打造的龙泉剑，剑身狭长，钢口锋锐。
　　“出去打吧，把人家老板的酒馆打坏了，这可就不好了。”苏信淡淡道。
　　洪烈涛道：“当然要出去，在这里打老子可施展不开。”
　　这处酒馆所处的地方本来就比较偏僻，没什么人，方浩又出去将路过的行人给驱散了，为两个人腾出地方来。
　　苏信站定，洪烈涛抽出了他身边的长刀。
　　那是一柄类似斩马刀样式的长刀，只是没有斩马刀那样长的刀柄。
　　握住手中的刀，洪烈涛身上的气势顿时就发生了变化。
　　从原来的颓废沧桑，变得无比的锋锐，仿佛他就是他手中拿的那柄斩马刀一样，无比的凛冽锋锐！
　　一声厉喝，洪烈涛已经出手，一瞬间，铺天盖地的刀影就已经把苏信给淹没！
　　后方观战的陶千跟聂方顿时面色一变。
　　同为风云榜之上的武者，他们即使没跟洪烈涛交过手，但也看过他出手。
　　但今天的洪烈涛跟以往的洪烈涛可太不一样，无论是身上的气势还是那惊天的刀影，都好似换了一个人一般！
　　他们现在才知道，以前跟人对敌，洪烈涛根本就没有发挥出百分百的实力，今天看到了人榜强者孟青泽，这才引出了他的战意！
　　身处于那刀影当中，苏信的感觉更加的深刻，他在洪烈涛的一刀当中，感觉到了一股刀意！
　　一股锋锐无比，无坚不摧的刀意！
　　武道发挥到了极致，便可顿悟其中的武道精义，剑有剑意，拳有拳意，刀也有刀意。
　　无意只有形，就相当于人没有了魂魄，只是行尸走肉而已。
　　大部分的武者在先天境界，只能把一门武技练出一个‘形’来，就连青城剑派的方东霆都是如此，别看他进入人榜，但他顶天只能把青城剑派秘传的道剑之法练出一个形来，却领悟不了其中的剑意。
　　没想到在这商山城，一个名不见经传的先天武者，竟然用出了刀意！


第一百二十六章 心服口服
　　洪烈涛拥有刀意，苏信其实也拥有。
　　他的恨极拳和仇极掌都是拥有武道精义的武技，只不过这两种武技苏信所掌握的熟练度即使到现在，也只有40%左右，并不能将它们的武道精义发挥出最强的力量。
　　除了这两种拳法的武道精义外，苏信也还拥有自己的剑意！
　　在苏信将快剑、血河神剑还有段家剑法合三唯一时他就已经发现，功法到了自己的手里，他就是自己的，不会一成不变，自己只要有能力，完全可以将它们发挥出更强的力量。
　　三种剑法合一，苏信赋予了它们的形，但其中真正的剑意，既不是快剑的阴毒狠辣，也不段家剑法的王者气象，更不是血河神剑的以血养剑。
　　苏信所追求的剑意应该是灭！破灭的灭！
　　一切都以追求最大限度的杀伤力为极致，破灭眼前的一切！
　　虽然这股剑意还只是很模糊的一个雏形，但它却是独属于苏信一个人的剑意，可以容纳任何功法的剑意！
　　龙泉剑刺出，那一剑看似缓慢，但却搅碎的漫天的刀影，直指其中的洪烈涛！
　　陶千也是用剑的，他看到苏信的这一剑后不禁叹道：“果然不愧是人榜有名的强者，大道至简，这简单的一剑破万法，却要比其他那些花里胡哨的剑法要强得多。”
　　若是说之前陶千还曾经有着要跟苏信比试一番的想法，但看到了这一剑，他却是在也没有想要跟苏信争锋的念头。
　　同样都是先天气海境的修为，但苏信占据优势的可不仅仅是年龄啊。
　　此时的场中，苏信没有动用血河神剑的力量，他只是单纯的用自己的剑意去绞杀对方的刀意，甚至连真气都没怎么动用。
　　而洪烈涛那边也是如此，不过不是他不想用，而是他散修出身，刀法等东西都是自己琢磨出来的，他压根就不会什么高深的刀法。
　　但他就是靠着这简简单单，但却蕴含着锋锐刀意的刀法，便一路杀到了风云榜第十三位，甚至敢去越级挑战先天灵窍境的武者。
　　双方交手了百余招，打到了最后就连陶千都有些看不懂了。
　　他们竟然都开始收缩自己的力量，甚至双方的刀剑相交，都看不出真气迸发的痕迹，两个人竟然连内力都没有动用，就好像两个后天武者在互相练习过招一样，不过速度却是快了上百倍。
　　以陶千等人的眼神，竟然都有些眼花缭乱。
　　聂方叹了一口气道：“他们这是抛去了所有外在因素，完全在比拼武道精义和对于自身基本剑法和刀法的掌控。
　　洪烈涛能做到这点不奇怪，因为他除了这些最基础的刀法，也没有别的刀法供他去修炼了。
　　但孟公子明明有着元神境的师傅，但却能在这种年纪就锻炼出如此扎实的基本功和领悟出武道精义来，这可太难得了些。
　　那些湘南的大派弟子我也跟他们打过交道，不过他们跟孟公子相比，可是相差太远了。”
　　跟洪烈涛这么一交手，苏信也明白了他之前为什么即使被燕仲恒带去的湘南宗门弟子击败了也不服了。
　　论基础，洪烈涛不逊于任何人，甚至能在先天气海境便领悟出武道精义的人，即使人榜强者也不是各个能做到，最起码那方东霆就做不到。
　　但可惜他除了基础便什么刀法都不会，甚至苏信都有些怀疑，他到底是怎么一路修炼到先天境界的。
　　这样的洪烈涛被湘南那些宗门的人击败，他当然不会服气，在他想来，自己若是拥有他们的资源和功法，肯定比他们强上一万倍！
　　不过面对苏信，洪烈涛却是生不出来这种想法。
　　苏信的剑道基础丝毫不逊于他，双方交手已经数百招，苏信除了自身的基础剑道之外，便什么剑法都没用，不仅没有被他给压制下来，将然还将他给硬生生的压了下去。
　　最终在近千招的时候，洪烈涛的手中的斩马刀瞬间被苏信连点十六剑，直接被一剑斩飞。
　　洪烈涛揉着发麻的虎口，苦笑道：“是我输了，以后孟公子你有什么吩咐，我洪烈涛肯定照做，当然你要是让我去送死，我可是不答应的。”
　　没被苏信击败时，他倒是傲气的很，一口一个‘老子’，就算苏信是人榜强者他也没放在眼里。
　　现在苏信却用他最擅长的地方击败他，这让洪烈涛彻底的心服口服了。
　　其实苏信也是在心里暗道一声侥幸，他胜的可不是那么容易。
　　论武道基础，洪烈涛那一口斩马刀练了几十年，而苏信却连一年都不到。
　　正常来说就算是苏信的天赋再好，也是胜不过洪烈涛的。
　　不过每次得到一门功法，系统就会赠送苏信5%的熟练度。
　　不要小看这5%的熟练度，这代表任何武技苏信只要得到就能够初步上手使用，这相当于苏信平白获得了几个月关于武道修炼的经验。
　　一门功法是5%，这么多门功法积累起来，虽然种类不同，但正所谓一法通万法通，武道一途始终是殊途同归的，这么算下来，苏信本身的基础也不算差。
　　况且苏信可还是修炼了龙象般若功，他虽然不用其他力量，但这肉体的力量却是无法隐藏的，总的来说，他还是占了便宜。
　　当然这话他可不会说出来，苏信只是笑道：“洪兄不用多虑，我邀请你来是想要帮燕小姐争夺城主之位，可不是让你去送死的。
　　若是燕小姐真的赢得了城主之位，商山城这些年可也是积累了不少的功法，这其中刀法可不少，洪兄可尽情挑选。”
　　苏信又转身对聂方和陶千道：“聂兄和陶馆主也是如此，聂兄所需要的炼器材料，陶馆主的东林武馆，只要燕小姐当上城主，诸位所需要的，一定能实现！”
　　陶千三人都对着苏信拱拱手，他们或许信不过燕倾雪，但起码眼前这位孟公子的实力，却是足以折服他们。
　　方浩也是乐颠颠的在一旁直点头。
　　他现在也算是燕倾雪这一方的人了，看到自家的实力变强，他当然兴奋不已。
　　等到苏信将三人带回去的时候，燕倾雪和梁伯他们彻底呆住了。
　　他们真的没想到，苏信竟然出去一趟，就把三位风云榜上的先天武者给带回来。
　　特别是那风云榜排名第十三的洪烈涛，这可是出了名了不好对付，苏信到底是怎么办到的？
　　苏信没有解释这么多，毕竟他对付聂方时的手段可有些不光彩。
　　他把洪烈涛三人给介绍给燕倾雪他们，同样也让方浩加入燕倾雪的麾下，等下有什么事情，直接问他就好了。
　　深夜来临之后，梁伯再一次被燕皇九招揽过去把今天的事情都叙述一遍。
　　不过今天他没有亲自跟过去，他所知道的，也都是方浩事后告诉他的夸张版，不过方浩也没夸张的太过分，仅仅只是把苏信描述的更加英明神武了一些而已，倒也算是真实。
　　燕皇九听罢后便将梁伯给打发走，他清咳了一声，淡淡问道：“子仲，你感觉这孟青泽如何啊？”
　　一名身后背刀的四十许中年人从暗黑当中走出来，他面白无须，双目无神，神色略微有些呆滞，好似没睡醒一般。
　　但其实看上去有些呆滞的他，手中的刀却是商山城最快的一把刀，他就是风云榜第一，‘断风刀’烈子仲！也是燕皇九手下的第一高手。
　　烈子仲的刀很快，甚至传说他的刀能劈开狂风，所以他的绰号叫‘断风刀’。
　　不过跟他的刀相比，他的人却始终显得慢一拍，燕皇九问完了好一会，烈子仲仿佛才组织好语言，一字一句地道：“很不错，武功根基稳健，不负人榜之名。为人心思缜密，口才了得。
　　最重要的是他不迂腐，没有被那些假仁假义所牵绊。只要让他成长起来，是个了不得的人才。”
　　燕皇九点点头，十分同意烈子仲的话。
　　今天苏信邀请的这三人分别用了三种不同的方式，这也恰恰能够展现出苏信为人处世的性格来。
　　面对陶千，苏信用言语攻其心，不费一刀一剑就将其拿下，展现出了他心思缜密，口才了得的一面。
　　而面对洪烈涛，苏信则是没那么多的废话，真刀真枪的把洪烈涛给折服了。
　　这种折服手段，可是要比那些用重利之下引诱来为你效命的先天武者更为的可靠。
　　而苏信对付聂方的手段，才是燕皇九所欣赏的。
　　虽然有些不择手段，显得有些下作，但在江湖上你若是老老实实跟人家讲什么光明正大、仁义道德，最后被玩死的一定是你。
　　烈子仲慢吞吞道：“还以为宗浩阳教出来的徒弟会是那种武功不错的酸儒呢，没想到会是这样一个有趣的家伙。”
　　燕皇九大笑道：“这你可就想错了，宗浩阳虽然在武林当中名声不错，但却从来都不是那种迂腐之人。
　　能以散修的身份一路修炼到元神境，那就没有一个简单的货色，宗浩阳虽然行侠仗义救的人多，但他杀的人可也不少。”


第一百二十七章 垄断的生意
　　第二日清晨，苏信刚刚起来就被丫鬟绿篱拉到了客厅当中，说是有事情发生。
　　苏信步入客厅，所有人都在，燕倾雪轻声道：“孟公子，方才大哥派人来通知我们，让我们正午十分赶到风云擂，准备以风云擂的方式进行商路选择的争夺。”
　　“哦？这是什么意思？”苏信挑了挑眉毛问道。
　　燕倾雪给苏信详细的解释了起来，这也是考验的一部分。
　　燕皇九给了他们十三个子女每人一块令牌，代表着十三条商路。
　　不过这十三条商路可没有规定谁走哪一条，完全要靠他们自己来定夺。
　　但这十三条商路当中可不是完全一样的，其中有通往湘南的，也有湘西的，有前往中原的，最远的甚至有前往西域的。
　　这些商路当中前往中原的几条商路自然是最好的，不光是中原需要湘南的一些特产，湘南也需要中原所产出的一些资源。
　　而通往西域的商路若是在平时肯定是一个美差，西域三十六国物产丰富，去一趟随便带回来点东西便是一本万利。
　　但在这种时候，西域三十六国的那几条商路，却是最差的。
　　因为西域离湘南实在是太远了，一年的时间带上商队，勉强能走一个来回。
　　而这次的考验的时间恰好就是一年，万一路上出了什么意外耽搁了时间，这次的考验可就算是失败了。
　　原来燕仲恒他们互相开始争夺令牌，就是想要多集齐一些令牌，数个商队一起出发，能用最快的时间获得收益，而若是抢到了湘南、湘西这样比较近的商路，甚至还可以走两遍。
　　不过现在燕倾雪已经有了跟他们抗衡的实力，其他几人的实力也是不相上下，这样一来，再耽搁下去了也没什么意思，还不如赶快定下到底选择哪一条商路，赶紧上路才好。
　　苏信的嘴角露出一丝笑意：“我猜燕仲恒他们肯定不知道昨天我将陶馆主他们都邀请来，要不然他们是绝对不敢在这个时候决定邀请我们上风云擂决定争夺商路的。”
　　燕仲恒他们在之前就已经决定好了，风云擂之上三局两胜，赢到最后的就有资格先挑选商路。
　　他们以为苏信就只有一个人，外加一个老迈的梁伯是输定了，不过现在嘛，有了陶千三人在，别说是三局两胜，就算是五局三胜他也敢玩。
　　“那我们应该挑选哪一条商路？”
　　燕倾雪皱眉问道：“现在十三条商路共有六条是通往中原各道的、四条是通往湘西的、一条是通往湘南的、最后两条是通往西域三十六国的。”
　　在商路这方面，燕倾雪这边天生就要吃亏一些，因为她只有一条商路，其他人除了燕仲恒，都有其他兄弟姐妹的投靠，身上有着好几条商路在。
　　苏信沉声道：“我们在商路的数量上是绝对吃亏的，即使我们选择了一条最好的商路，利润想要超过对方数倍，也是千难万难的。
　　所以我们现在不仅仅要挑商路，还要挑商品，我们带回来的东西，必须要能卖出他们数条商路的总和才行。”
　　陶千等人都一脸疑惑的望着苏信，他们虽然不懂得经商，但他们也知道这世间貌似没什么东西能有这么大的利润吧？
　　梁伯是商山城的老人了，他早年也跟随着商山城的商队也去过不少的地方，但他也是想不到究竟有什么东西能够比数条商路加在一起的利润还要高。
　　苏信淡淡道：“这世上什么东西最贵？买不到的东西才最贵。什么样的生意最赚钱？垄断的生意才最赚钱！”
　　“囤货提价？”燕倾雪瞬间就反应了过来。
　　苏信点点头，没想到燕倾雪对于商业还是听敏感的。
　　“可是我们做什么生意能够达到完全的垄断？就算我们想垄断，当地的那些势力也不会肯的。”燕倾雪皱眉道。
　　苏信沉声道：“燕小姐你信不信我？”
　　“当然信。”燕倾雪毫不犹豫的回答。
　　若是没有苏信，她现在恐怕已经被燕仲恒他们逼着把令牌交出来，彻底失去了继承人的身份了，不相信苏信，她还能相信谁？
　　“燕小姐既然信我，那你就选择通往湘南常宁府的那一条商路，我保证你不会后悔的。”
　　燕倾雪也没有问为什么，反正她相信孟青泽，这个男人也从来没让她失望过。
　　正午十分，燕仲恒等人都已经在风云擂那里聚集，只差燕倾雪没带着人。
　　燕继恒冷哼一声道：“那女人的架子也真够大的，竟然还让我们在这里等她。”
　　一旁的燕晟恒淡淡道：“十三弟，小妹他怎么说也是你的姐姐，你就这么称呼她？”
　　燕继恒冷笑道：“九哥，你就别在这里装什么慈悲了，当初有人说她不是父亲亲生子嗣的谣言，就是你放出来的吧？”
　　燕晟恒冷声道：“十三弟，东西是可以乱吃，但话可不能乱说。”
　　一旁的燕仲恒冷眼看着争吵，一副看好戏的神色。
　　这两个人一个是成天做出一副豪爽义气，招揽人心的伪君子，一个是仗着自己年纪小，最得父亲宠爱便不把他们这些兄长放在眼里的小屁孩，反正在燕仲恒看来，都不是什么好东西。
　　“别吵，小妹他们来了。”燕书恒呵斥了一声，面色顿时一变。
　　众人也向着街角望去，只见燕倾雪她这边，除了那梁伯和孟青泽等人，竟然还有着三个熟悉的面孔。
　　风云榜第十三的‘屡败屡战’洪烈涛、第十六的‘断刀手’聂方、第二十一的东林武馆馆主陶千！
　　这三人怎么会跟燕倾雪混在一起的？要知道这三人他们可都是招揽过，但却都费劲了心机都没有招揽成功。
　　无论从哪个方面来看，他们都要比燕倾雪强得多，这三个家伙眼睛瞎了吗？竟然选择燕倾雪而不是选择他们。
　　而且四人都暗自后悔昨天把监视的人给撤了，这么大的消息他们竟然不知道。
　　自从上次苏信大发神威后，燕仲恒他们的确是有些忌惮了，所以把那些监视燕倾雪的人都叫了回来。
　　但没想到第二天燕倾雪就给他们来了这么一出，若是知道了燕倾雪竟然招揽来了这三人，他们肯定会把挑选商路的时间推迟，并且把自己的底牌都拿出来了。
　　不过现在嘛，却是已经晚了。
　　燕仲恒神色阴冷道：“小妹啊小妹，你这一手玩的还真好啊，我还真是很好奇，你到底是凭什么把他们都招揽到手的？”
　　洪烈涛在一旁不屑道：“就冲你这一副阴阳怪气的样子，老子当初不选择你就对了，老子愿意跟着谁就跟着谁，你管得着吗？”
　　“大胆！”燕仲恒身后一名身穿赤衣的武者怒喝了一声，身上的气势爆发开来，竟然也是一名先天初期武者。
　　燕仲恒平常带着的就是张广还有一名从他母亲的宗门离火教那里招揽来的一名武者，便是这人。
　　洪烈涛不屑一笑：“离火教的王通任啊，手下败将而已，有本事一会风云擂上再来打一场，看老子怎么教训你！”
　　那离火教的王通任顿时气的面色通红，但却说不出一句话来，因为他的确不是洪烈涛的对手。
　　就算是大派弟子，那也是有实力高低之分的，王通任无疑就是属于那种实力较弱的。
　　真正实力强大的弟子，即使要来帮助燕仲恒，那也只是在他需要的时候出手，平常的时候大家都会在宗门内修炼，哪有闲工夫跟着燕仲恒成天乱逛？
　　所以只有王通任这种实力较弱的边缘弟子，才被派来贴身跟随燕仲恒，顺便为他们传递消息。
　　上次燕仲恒想要招揽洪烈涛，最先出手的就是他，结果被洪烈涛狠狠的教训羞辱了一番。
　　最后虽然燕仲恒找来了离火教的真正的核心弟子来，虽然胜了洪烈涛，但他却不服，无奈之下燕仲恒也只得放弃招揽。
　　“好，很好！燕倾雪，我还真是小看你了！”
　　燕仲恒冷冷的撇下这句话，拉住了怒发冲冠的王通任。
　　现在可不光光是他们一个人的事情，其他几名兄弟，可也都感觉到了一股浓浓的威胁感。
　　算上梁伯，燕倾雪的手下可是有五名先天武者了，而且其中还有孟青泽这种以一当十的人榜强者。
　　可以说他们若是不求助自己背后的宗门，自己在商山城所招揽的那点人根本就不是她的对手！
　　聂方懒洋洋道：“我说你们还打不打了？我还有一件兵器没有打造呢，懒得跟你们浪费时间，不是三局两胜吗？这第一战就由我来。”
　　聂方说着，直接就登上了风云擂，连给他们反应的时间都没有。
　　燕继恒恶狠狠的瞪着燕倾雪，冷声道：“老谷，你上！”
　　“是，公子。”一名手持短刀的中年武者一脸苦色的走上风云擂。
　　他不是燕继恒招揽来的，而是被燕皇九拍到燕继恒身边的，可以说是燕家的家臣，所以他即使想要拒绝，他也找不出借口来。
　　至于跟聂方交手，他可是一点把握都没有。
　　他也打过风云擂，不过却止步在二十八名便拿着钱主动退出，跟聂方这种风云擂前二十名的武者，可是有着不小的差距。


第一百二十八章 商路争夺
　　上了风云擂之后，老谷冲着聂方拱拱手，露出一丝苦笑道：“还望聂兄手下留情。”
　　聂方嘿嘿笑道：“放心吧，我哪次没手下留情？不过等到打完，你可就要再次照顾我的生意去了。”
　　话音落下，聂方就已经出手，双掌拍出，无尽的热浪袭来，聂方的双手就好似一堆炙热的小太阳，轰然向着老谷砸去！
　　聂方出手一项都喜欢速战速决。
　　这一掌下来聂方可是没有丝毫的留手，炼铁手强大的热力让下方的众人感觉到一股热浪袭来，他每一步踏出，甚至就连身下的青石都被炙烤的露出了焦黑之色。
　　老谷神色一紧，身心疾退，手中的短刀接连斩出数十道刀芒，但却都被聂方一双炼铁手硬生生的捏碎，最后直接隔空一掌轰出，老谷连忙抽刀抵挡，但那短刀却被聂方握在了手中，直接捏碎！
　　“砰！”
　　大股的火星夹杂着短刀的碎片爆发而出，差点伤到了擂台下面看热闹的人。
　　老谷空着双手顿时欲哭无泪，不过他也知道聂方手下留情了。
　　要不然就凭方才那一下子若是打在他的身上，老谷就算是不死也要重伤。
　　聂方嘿嘿笑道：“老谷，你这兵器是在那做的？这做工可不怎么样，比我这里差远了。有空来我着儿，我给你重新锻造一把，八则优惠。”
　　看着燕继恒黑如锅底的面色，老谷当然不敢多话，勉强拱拱手，转身走下擂台。
　　聂方嘿嘿笑道：“不是三局两胜吗？再派一个人来啊。”
　　燕继恒冷哼一声没有说话，他麾下现在有三名先天武者，不过全都是商山城本地人，能跟聂方争锋的，还真一个都没有。
　　燕仲恒等人也是面色难看，不过却都没派人出来。
　　他们原本就没把燕倾雪放在眼中，其他人手中的力量众人也差不多都清楚，大家半斤八两，所以就都没通知他们背后的势力派高手前来，打定主意就用眼下手中的这些人比试一番，把商路分一分就可以了。
　　但没想到燕倾雪竟然招揽来了聂方三人，这可打了他们一个措手不及。
　　这时燕书恒身边一名三十余岁的青年忽然站起身来，冷声道：“一个散修武者就将你们吓成这个样子了吗？真是没用啊，你们不出手，我莫沉涛来！”
　　莫沉涛一跃便登上了风云擂，抽出腰间的一把刀身笔直狭长的细柳苗刀，傲然而立。
　　聂方冷笑一声刚想出手，但台下一直懒洋洋没出声的洪烈涛却忽然道：“等等！”
　　他凝视着莫沉涛，冷声问道：“你是沧澜谷莫家的？”
　　莫沉涛傲然道：“是又如何？”
　　湘南上得了台面的武林势力足有十余个个，但沧澜谷莫家，却是最强的那几个之一。
　　苏信曾经接触过的湘南三大世家也能在湘南众多武林势力当中排上一流，不过却还是要比沧澜谷莫家差上一筹。
　　洪烈涛冷然道：“半年前，‘白猿剑手’公羊柳是不是你们莫家的人杀的？”
　　莫沉涛的脸上露出了思索之色，片刻后他好似想起来了什么一般，冷笑道：“原来你说的就是那个胆敢在我沧澜谷猎杀异兽的蠢货？
　　胆敢擅闯我沧澜谷，还想盗猎我沧澜谷的异兽，这种蠢货当然是被我们当场诛杀了。”
　　洪烈涛的脸上因为愤怒，变得异常的狰狞：“盗猎你沧澜谷的异兽？公羊柳为了追那只七彩麋鹿，在湘南密林里面追了整整三个月！
　　最后只因为那七彩麋鹿跑到了你沧澜谷，这异兽就成了你沧澜谷的？而且你们夺了这异兽不算，竟然还杀了他，你们也算是名门正派？”
　　听了洪烈涛的话，众人大概明白是怎么回事了。
　　洪烈涛这是为了他为数不多的一个好友讨公道来了。
　　这‘白猿剑手’公羊柳他们也知道，是个很奇怪的家伙，他不擅长跟人对战，却擅长捕猎各种异兽。
　　那七彩麋鹿便是湘南特产的一种异兽，身形轻灵，头顶鹿角有七色，曾经被人视作为祥瑞的象征，昔日大周朝廷还曾经开出天价收购这七彩麋鹿的活体，准备饲养在皇家园林当中。
　　当然这种异兽可不是光看着好看，七彩麋鹿的鹿角便是一种十分珍惜的药材，同等重量的鹿角甚至要比黄金都贵上十倍，而且这还有价无市。
　　并且七彩麋鹿行动如风，擅长隐匿气息，十分难捕捉，即使是擅长捕捉这些异兽的‘白猿剑手’公羊柳，也是追了它三个月才勉强追到。
　　但最后却不想这七彩麋鹿跑入了沧澜谷的地盘，最后是连鹿带人，都被留在了沧澜谷。
　　莫沉涛冷笑道：“进了我沧澜谷的地盘，那就是我沧澜谷的异兽，一个打猎的，杀了也就杀了，你若是想为他报仇，莫某人在这风云擂上等着你！”
　　沧澜谷莫家身为湘南数一数二的武林势力，当然有资格不在乎一名先天武者的性命，况且在他们看来，那公羊柳只不过是一个打猎的而已。
　　现在就算是洪烈涛想要找他莫家报仇，莫沉涛依然没有放在眼中。
　　“聂方！这局让我上，老子今天要给我兄弟报仇！”洪烈涛恨声道。
　　聂方一看出了这种事情，连忙下场让出位置。
　　“小姐，洪烈涛的状态有些不太对劲啊，万一出了问题该怎么办？”梁伯有些担忧的问道。
　　看洪烈涛这样子，很可能将一场比试变成生死斗。
　　燕倾雪沉声道：“洪大哥既然选择了帮我，那就是我们的人，出了什么事情，我们一起担着！”
　　苏信在一旁点点头，作为领导者，最忌讳的就是出了事情便把手下扔出去顶罪，不仅会寒了自己人的心，更会让他人小瞧。
　　燕倾雪虽然有些冲动，但这种做法却是好的。
　　不过看他们如此担心的样子，苏信还是劝慰道：“不用担心，就算是真的成了生死斗也打不起来，我们无所谓，但他们却害怕耽误了行商的时间。”
　　此时擂台之上，莫沉涛看着一脸杀机的洪烈涛，虽然不会太轻敌，但心中肯定是相当不屑的。
　　这不是自负，而是大派弟子对于那些散修武者的自信态度。
　　出身大派，自己从小便有名师教导，修炼资源功法样样不缺，如果这样还敌不过这些什么都没有的散修武者，岂不是太废物了？
　　但可惜他算错了一点，生死搏杀这种东西，可不是光用家世背景就能够决定胜负的。
　　洪烈涛出刀，滔天的恨意化作无尽的刀芒斩出，仿佛铺天盖地一般的凛冽刀芒让莫沉涛的面色顿时一变。
　　“刀意！你竟然领悟出了刀意！”
　　他用的也是刀，当然能感觉出来，洪烈涛用出的正是刀意，同属于先天气海境，洪烈涛这个散修武者竟然比他要更早领悟出了刀意！
　　面对一名领悟出了刀意的武者，莫沉涛不敢大意，他手中的细柳苗刀斩出，体内真气瞬间迸发而出，冰蓝色的真气化作滔天骇浪，宛如滚滚洪流一般的向着洪烈涛碾压而去！
　　台下跟莫沉涛打过交道的人顿时一惊，莫沉涛竟然一上来就用出了自己的底牌！
　　沧澜谷莫家的《瀚海怒涛诀》乃是一门很有名的功法，出手之时大气磅礴，恢宏浩然。
　　《瀚海怒涛诀》当中有一招‘怒浪惊涛’，便是将全身的真气一瞬间全部爆发而出，攻势仿佛惊涛的怒浪一般碾压一切。
　　虽然用过这招之后真气会消耗很大，不过爆发力同样很惊人。
　　一般莫家的弟子都会把这一招当作是杀手锏来使用，但没想到今天遇到洪烈涛，他竟然一上来就使出了这招，可想而知他受到的压力该有多么的大。
　　但可惜，在洪烈涛的刀意之下，凛冽锋锐的刀芒直接将那滔天的怒浪所撕裂，瞬息之间就已经来到了莫沉涛的面前，酷烈的刀芒接连斩出！
　　莫沉涛惊骇之下连忙抽刀抵挡，但可惜无论是战斗经验还是对于刀法的理解，他都要差上洪烈涛一筹，即使洪烈涛使用的只是最基本的刀法，也仍旧压制的他抬不起头来。
　　方才那一式‘怒浪惊涛’消耗莫沉涛大量的内力，让他在洪烈涛的手下根本就无法展开还击，几十招过后，他手中的细柳苗刀竟然直接被洪烈涛一刀给斩飞！
　　没有半分犹豫，洪烈涛紧跟着一刀直接斩向莫沉涛的脖颈！
　　台下跟着燕书恒一同来的两名先天武者暗道一声不好，其中一人连忙扔出手中的兵器，轰在了洪烈涛的长刀之上，让他的长刀稍微改变了一点方向，这才没让洪烈涛一刀将莫沉涛给劈死。
　　不过即使如此，这一刀也仍旧落在了他的胸口上，斩出了一条巨大的刀痕，使得莫沉涛直接闷哼一声向着身后倒飞了出去。
　　洪烈涛不想放弃，还想跟过去再补一刀，但这一举动却是惹怒了另外两人。
　　他们虽然不是沧澜谷莫家的人，但跟莫沉涛一样都属于燕书恒麾下，当着我们的面竟然还想赶尽杀绝，当我们是空气吗？
　　“大胆！”
　　“找死！”
　　两个人怒喝一声，齐齐冲上风云擂。


第一百二十九章 准备出发
　　那两人上了风云擂便想要出手夹击洪烈涛，但苏信岂能让他们如愿？
　　惊神指点出，瞬间指劲宛若奔雷，发出一声声的尖啸，直接轰碎了一人手中的兵器，打的他步步后退。
　　另外一人无奈外之下，也被苏信的指劲逼退了十余步，不敢再造次。
　　其中一道指劲轰在了燕书恒的面前，将他脚下的青石砖轰出了一个数尺深的小洞，方圆数步的距离内，满是裂纹！
　　燕书恒的鬓角流出了一丝冷汗，虽然他知道苏信不可能在大庭广众之下杀了他，但他却还是心惊不已。
　　他还是不是先天武者，在面对先天武者时，那股无力感简直让他畏惧的发疯。
　　苏信走上擂台，冷冷道：“怎么，这风云擂的规矩改了吗？单挑不成还要群殴？”
　　先前被苏信击碎了兵器的先天武者厉喝道：“莫沉涛已经败了，洪烈涛却依旧咄咄逼人的要取他性命，他下手如此狠毒，我们难道不应该救人吗？”
　　苏信冷笑道：“笑话！这是风云擂，又不是切磋比试，有哪个人规定风云擂上不允许杀人的？
　　技不如人被人打死在了擂台上，那也是活该，这么怕死，回家吃奶去得了，混什么江湖？”
　　“你！那名武者顿时被苏信驳的面色通红，说不出一句话来。
　　苏信望着蠢蠢欲动的燕仲恒等人冷声道：“你们若是非要挑事，那我孟某人接着，车轮战也不怕，不过生死有命，上了擂台丢了命，可不要怪我孟某人心狠手辣！”
　　原本燕仲恒他们的那些手下顿时就不支声了。
　　眼前的这位可是人榜强者，更是以一敌三击败了张广三人联手合击。
　　方才孟青泽出手他们也看到了，一击就将两名先天武者逼退，这实力简直同阶无敌。
　　车轮战他们这边先天武者足有十余人，倒是有那么点底气，但问题现在这孟青泽明显是已经怒了，上了擂台那可就是生死斗，谁敢第一个上去找死？
　　正所谓死道友不死贫道，若是让他们打最后一场，他们倒是不介意跟这位已经被消耗的差不多的人榜强者动动手，但这第一场嘛，还是算了。
　　燕书恒冷冷道：“退下！这局算是你们赢了，商路你们先挑选吧。”
　　正如同苏信之前所说的那样，燕书恒也不想跟他们在这里耗着。
　　一年的时间有些商路甚至够他们走两次，在这里跟燕倾雪手下的人拼个你死我活，显然是不智的选择。
　　现在就连燕书恒这个当事人都不打算继续闹下去了，其他人自然也没什么意见，乖乖的让燕倾雪去选择。
　　“我选择湘南的那条商路。”燕倾雪轻声道。
　　燕仲恒等人都是一愣。
　　湘南的商路到不是说不好，而是太过平庸了。
　　通往湘南的商路离商山城实在是太近了，即使有这臃肿的商队跟随，来回那就需要三个月到四个月之间。
　　如果速度快的话，甚至可以走三次甚至四次。
　　不过正是因为如此，导致湘南的特产在商山城的利润并不怎么高，毕竟每年也有其他的中原商队深入商山城，去最靠近南蛮的常宁府等地收取这些特产。
　　只有一些没有能力的小商队，怕深入南蛮遇到强盗响马，只有才会在商山城购买交易这些东西。
　　十三条商路当中，利润最高的当然是那六条通往中原的商路，随便挑一条，所能得到的利润都要比的湘南的那条多十倍还要多。
　　这样一算下，即使你去湘南走了四次，也还不如走中原一次。
　　燕仲恒他们所疑惑的是这些东西燕倾雪应该都知道，但她为什么还要选择通往湘南的这条商路？难道这其中还有什么阴谋不成？
　　不过众人暂时也想不到什么疑点，便痛快的把其余的商路都给瓜分，便准备上路了。
　　回去的路上，洪烈涛对燕倾雪沉声道：“燕小姐，今天的事情抱歉了。”
　　他虽然有些鲁莽，但却不是傻子。
　　如果他今天当众杀了那莫沉涛，势必会引来沧澜谷莫家来找他麻烦，从而会牵连到燕倾雪，很可能会影响到他们的计划。
　　所以对于自己的冲动，洪烈涛也有些不好意思。
　　燕倾雪笑着摇摇头道：“洪大哥你别这么说，你能选择来帮我，我就已经很感激了。同样你如果出了事情，我也会跟着你一起扛的。”
　　洪烈涛略微有些感动，他性格脾气古怪，平时朋友都没有几个，之前燕仲恒他们来招揽他，也被他给生生气走了。
　　不过在燕倾雪这里，他却感觉到了她的真诚，相比于燕仲恒他们只是想要利用他的力量，洪烈涛感觉自己果然没有选错人。
　　就连陶千跟聂方心中也是暖暖的，起码跟着燕倾雪，他们不用担心有人在背后算计自己，不用去操心那些争权夺利的龌蹉事情。
　　看到这一幕，苏信微微的摇了摇头。
　　燕倾雪这种真诚待人的方式他是不赞同的，因为有些时候你真诚待人，但却不代表别人也真诚待你。
　　但不可否认，燕倾雪的这种方式无疑更加的让人舒服，但起码这种方式对于苏信来说是不合适的。
　　他还是坚信，想要自己的手下死心踏他的跟随自己，利益才是最重要的。
　　回去之后，燕倾雪也开始在梁伯的教导下开始组建商队。
　　当然这个苏信他们就帮不上忙了，只能在一旁看着。
　　组建一个商队武者只是一部分，大部分还需要大量的民夫来搬运货物，还有需要大量的车队和牛马。
　　因为这一次苏信准备要垄断南蛮所有的特产，所以整个车队要庞大的多，上百辆车，骡马加起来更是有上千。
　　其他的后天境界的武者也有五百余人，方浩看上去比较机灵，梁伯就让他负责跟这些五百余名武者沟通，并且将他们都编好了队伍，准备出发。
　　这些东西听上去很简单，但细节方面的东西却很复杂。
　　燕倾雪以前就被梁伯传授过关于这方面的东西，这一次是第一次实践，竟然学习的非常快，几乎只要梁伯讲一遍她就能上手。
　　苏信也发现了燕倾雪似乎在经商这方面很有天赋，上次自己关于垄断的说法，其他人都没怎么听明白，只有燕倾雪几乎是一听苏信的解释就懂了。
　　等所有人都准备好之后，梁伯领来了一位账房先生，他则是带着十口大箱子，里面装有一百万两银子。
　　这便是燕皇九给他们的启动资金，每人都是一百万两，而这账房先生则是燕皇九的心腹，这一次是要跟他们一起走的。
　　他作用便是在商队里面负责监督，采购任何东西都只能使用这一百万两银子，若是动用了自己的钱，则算是失败。
　　所以即使这名账房先生只是普通人，他们也要乖乖的供着，不敢有半分的不敬。
　　燕倾雪略有些担忧道：“银子只有一百万两，而我们却准备了这么多的车马，我刚才算了一下，这一百万两买来的东西，恐怕连十分之一的车都装不满。”
　　苏信轻声道：“若是用正常价格买的话，这一百万两银子当然是买不到什么东西，不过我们这次去，可不是按照正常价格采购。”
　　常宁府内的那些南蛮特产可都是他亲自定的价格，这里面有多少的利润他能够不知道？这次去他可没打算按照自己定下来的那些价格采买。
　　燕倾雪点了点头，既然孟公子有把握，那她就安心了。
　　苏信这边准备的妥妥当当，就差出发了，但燕书恒那里的气氛却是异常的凝重。
　　莫沉涛被洪烈涛一刀入体，虽然没有死，但却受了重伤。
　　事后燕书恒立刻找来了大夫为莫沉涛诊治，但过了一个多时辰后，那名大夫走出来，摇摇头道：“大公子，他的性命虽然已经无碍了，但是那一刀实在斩的太狠了，直接将他的胸骨和经脉全部斩断。
　　老夫虽然能给他接上，但那刀气却是已经入体，将他体内的经脉搅碎了大半，想要愈合极为苦难，起码老夫已经技穷，没有办法。”
　　这名大夫已经是商山城内最好的大夫，专门为武者治伤的那种医师，他若是治不好，那就只能去找那些江湖上都鼎鼎大名的神医来医治了。
　　但可惜那些人别说是他燕书恒，就算是莫家的家主去请，也是请不来的。
　　燕书恒一脸愁容道：“真的没办法医治了吗？那他以后会怎么样？”
　　那名大夫摇摇头道：“老夫已经用尽了手段，是真没办法了，以后他虽然不算是废人，但却不可能发挥出先天武者的力量了。
　　甚至他都不能动用真气，否则真气会把他经脉彻底撕裂的，那样就真的回天乏术了。”
　　说完，那名大夫便直接告辞了，留下黑着一张脸的燕书恒。
　　虽说莫沉涛不会变成废人，但不能动用真气又跟废人有什么区别？仅仅凭着肉体的力量，莫沉涛顶多相当于后天初期武者而已，这对于才三十余岁的莫沉涛来说，简直跟成了废人一样。


第一百三十章 毒计
　　莫沉涛可不光光是燕书恒的属下，他还是沧澜谷莫家的人。
　　因为燕书恒的母亲是沧澜谷莫家一位长老的女儿，所以他才能获得莫家的支持。
　　但这也只是支持而已，现在莫沉涛在他身边被伤成这个样子，他肯定是要给莫家一个交代的，这让燕书恒异常的心烦。
　　燕仲恒很看不起他这个大哥，认为他做事优柔寡断，但这次燕书恒却难得果断了一次。
　　既然要给沧澜谷一个交代，那燕倾雪的命加上孟青泽等人的命，够不够？
　　燕书恒暗中叫来一个心腹，乔装打扮了一下，来到老九燕晟恒的住处。
　　看到自己的大哥乔妆打扮来自己这里，燕晟恒不由得诧异道：“大哥你这是玩的哪一出啊？”
　　燕书恒没有闲心跟他废话，他直接开门见山道：“老九，别说那些没用的，我只问你一句，你想不想让燕倾雪他们去死？”
　　燕晟恒啧啧叹道：“大哥，这可就是你的不对了，小妹他怎么说也是我们同父异母的妹妹，你就忍心杀了她？”
　　燕书恒冷笑道：“老九，你那套假仁假义的东西在我面前就别装了，还有意思吗？
　　现在燕倾雪的情况你也看到了，他有着那孟青泽的支持，竟然招揽来了洪烈涛等三人，若是不求助我们背后的武林势力，甚至我们都不是她的对手！”
　　燕晟恒懒洋洋道：“那又怎样？我们这次行商，每个人都有数条商路在，她只有一条商路，赢不了的。”
　　“你真的以为我们几个之间，只要夺得这次行商的第一就能获得继承人的位置吗？天真！”
　　燕书恒冷声道：“这次行商的第一的确是能获得继承人的位置，但你也不想想，其他人会服气吗？
　　老二也只有一条商路在，但他手下的势力却是最强的，况且他母亲还是离火教的圣女，离火教对于他的支持，可是要比我们身后的势力强得多。
　　这一次行商最后的结果老二是输定了，不过你看他的脸上有丝毫的担心吗？
　　继承人不代表城主，只要最后尘埃未落定，可是谁都有机会成为这商山城之主的，当然也包括她燕倾雪！”
　　燕晟恒诧异的看着他这个一直都没怎么瞧得起的大哥，仿佛第一次认识他一般。
　　这点甚至连他自己都没有想到，经燕书恒这么一提他才反应过来。
　　即使这次行商夺得了第一，获得了继承人的位置又如何？他们手下都有着属于自己的势力，将来肯定还要有一番争夺的。
　　这样一来，拥有孟青泽和洪烈涛三人的燕倾雪，实力就很恐怖了，绝对是他们的一股大敌！
　　燕晟恒长出了一口气，沉声问道：“那你想怎么样？”
　　燕书恒阴冷一笑：“正好他们不是要去常宁府嘛，从这里到常宁府，一路上的响马盗匪可是不少的。
　　老九你交游广阔，我可是知道你跟那些在湘南密林里面开山立寨的强人可是打过交道的。
　　这样，我出钱，你去联络他们，等对方回程的时候前去劫杀，货抢走，人更要杀！”
　　燕晟恒不得不承认，燕书恒这招的确是狠。
　　湘南密林当中的强盗悍匪的确是不少，其中有实力弱的，也有实力强的。
　　这些人往湘南密林里面一躲，就算是朝廷加上湘南各大武林势力联手都剿灭不绝他们，让他们出手是最安全、也是最不容易让人看出来的。
　　这些人胆子大了连朝廷的车队都敢抢，偶尔发一次疯劫杀了商山城的商队算什么？
　　燕晟恒沉声道：“去请那些人出手倒是没什么问题，不过以燕倾雪他们的实力，去找一些只有后天武者的小山寨根本没用，必须要找一些拥有先天武者的大寨才行，但这钱，却要增加几十倍。”
　　燕书恒直接道：“五百万两！”
　　“不够。”燕晟恒摇摇头道：“想要动他们，起码要数个大寨一起联手，五百万两他们一分，也剩不下多少了。
　　为了这点银子去动有着五名先天武者的商队，还要冒着得罪商山城的风险，那些人不会干的。”
　　“我说的是一人五百万两！只要来十家山寨以内，这些银子我拿得起！”
　　燕晟恒倒吸了一口凉气，他这位大哥的底子果然没这么简单。
　　最多十家山寨，那可就是五千万两银子。
　　这些钱商山城倒是拿得出来，但这钱是商山城的，却不是他们的。
　　燕书恒轻易就拿出五千万两银子来，燕晟恒才不相信他是靠着每月的月钱积累下来的。
　　不过有钱好办事，燕晟恒冷声道：“只要有钱，想要接下这趟活的山寨不会少，你放心吧，燕倾雪他们只要出了这商山城，他们就再也回不来了！”
　　三日后，其他人的商队基本上也都出发了，燕倾雪这边也都准备完毕，带着车队前往常宁府。
　　如果是苏信一个人走的话，他快马加鞭在十天之内就能够从商山城赶到常宁府。
　　不过这是带着一个商队，里面还有许多普通人，这速度自然就慢了下来。
　　梁伯曾经走过这条商路，他分析按照他们的速度，赶到常宁府大概需要一个半月甚至更多的时间。
　　不过所幸这一路上倒是平平安安的，并没有出什么事端。
　　其实想想也正常，湘南的密林当中开山立寨的盗匪虽然多，但人家是为了求财而不是杀人。
　　那些中原来的商人可不会带着大笔的金银来湘南，他们大部分都选择官府钱庄的实名制银票，若无本人画押，你就算抢来了也没用。
　　所以他们一般都会选择那些商人在常宁府收购完了货物后，再直接将他们一波吞掉。
　　这一趟足足走了五十天，等再次看到常宁府的城门时，苏信则是有些唏嘘不已。
　　两个多月前，他被人追杀的如同丧家之犬一样逃出常宁府，没想到这才两个月过后，他便又回来了。
　　入城之后，梁伯先安排一众人住下，需要收购什么东西，等到以后再说。
　　毕竟大家在湘南的密林当中行走了将近两个月，身子都乏的很，怎么也要先缓个一两天。
　　深夜，苏信穿上夜行衣，摘下脸上的人皮面具，潜入了飞鹰帮。
　　看到飞鹰帮一切如常，苏信便放下心来。
　　看来谢芷燕是履行了她的诺言，即使青城剑派的人愤怒到要上黑榜来悬赏他，但却也没牵连到飞鹰帮。
　　总堂外面有不少飞鹰帮的帮众在巡逻，不过以苏信现在的实力，他们当然发现不了。
　　总堂后方便是一片宅院，以前李坏和黄炳成都是住在这里的，苏信刚刚推开李坏的房门，就看到床上一个身形飞快的闪出，一抹锋芒已经带着凛冽的杀机向着苏信刺来！
　　苏信的嘴角露出一丝笑意，没有动用过多的内力，惊神指点出，迅捷如雷，瞬息之间在那长剑之上点了三下，将其震飞。
　　就在李坏还想要出手时，苏信拉下脸上的面巾，低声道：“李坏，是我。”
　　“老大！你没事！？”李坏僵硬的脸上顿时露出了狂喜之色。
　　“嘘，小点声，去把黄炳成也喊来。”苏信低声道。
　　李坏点点头，去隔壁的房间把黄炳成也叫来，然后直接锁上屋门。
　　看到苏信没事，黄炳成也是一样的激动。
　　对于他们来说，自己当家作主管理飞鹰帮，还真没有跟着苏信一起干爽快。
　　李坏是那种只知道一心修炼的人，让他来打理飞鹰帮，他甚至都不知道从哪里下手，他希望自己还像以前那样，当苏信手中的一把剑，苏信让他杀谁，他就杀谁，这样反而更省事一些。
　　而黄炳成虽然对于打理帮派事务还算是熟悉，但他知道自己只能做一个处理事务的人，而是不是一个决策人。
　　以前苏信在的时候他只要把自己拿不定主意的事情告诉苏信就好了，这位老大自然会拿出一个决策的。
　　但现在苏信不在了，李坏又是这么一个性格，出了他拿不定主意的事情黄炳成就只能自己挠头，费劲了脑筋才没有出大乱子。
　　“老大，青城剑派的人没把你怎么样，你是准备回常宁府来吗？”黄炳成问道。
　　苏信摇摇头道：“青城剑派的人虽然没奈何我，但是他们却在黑榜之上悬赏了我的名字，起码半年之内，我还不能用我的身份露面。
　　不过我已经加入六扇门了，现在的身份是人榜孟青泽，目前在商山城跟随燕家小姐燕倾雪来常宁府行商，明天你们见到我另一个身份时注意一下，不要露出马脚了。”
　　黄炳成了然道：“老大你原来是加入六扇门了，那肯定是铁捕头引荐的你喽？在你走了之后，铁捕头也是立刻就卸任东十二坊总捕头的位置了。”
　　苏信点了点头：“那现在东十二坊总捕头的位置归谁管？”
　　黄炳成嘿嘿笑道：“老大你还记不记得以前永乐坊的巡街捕快小张捕快？他大哥以前就是昌德坊的巡街捕快，最近正好突破到了后天大圆满，所以直接被认命为东十二坊总捕头。有了这么一层关系，我们在官方那边混的倒也算是不错。”


第一百三十一章 不知死活
　　苏信向黄炳成他们问了一下常宁府最近的情况，发现没什么太大的变化。
　　神风会自从上次的事件后便分崩离析，他的地盘自然是被三英会、飞鹰帮还有铁刀会一起吞并了。
　　血衣会还是老样子，他们对于地盘这种东西，一向都不感兴趣。
　　苏信问道：“我离开之后，三英会就没来打你们的主意吗？”
　　黄炳成答道：“当然打过，不过一来是因为李坏突破到了后天大圆满，有了自保的实力，二是因为铁刀会的贺天感激老大你在地宫之内救了他，所以便跟我们联盟，站在了一起。
　　而三英会孟长河重伤，现在还没好利索呢，剩下那两个人即使想要来硬的，也是有心无力。”
　　苏信看向李坏：“你最近突破的速度倒是挺快的，这才两个多月而已，你竟然就突破到了后天大圆满。”
　　李坏道：“还是多亏了老大你留下的丹药，并且为了防止青城剑派的人再来找我们的麻烦，谢姑娘也在飞鹰帮又停留了几天，指点了我不少的东西。”
　　苏信点点头，有了丹药和大派出身谢芷燕的指点，再加上李坏本身的天赋便不算太差，他能够这么快就突破后天大圆满也属正常。
　　闲谈完了之后，苏信便将商山城的情况告诉李坏和黄炳成，并沉声道：“这次来我就是打算要垄断湘南所有的物资特产，不过不是永远，只是今年这一年。
　　还有四个月就到了跟那些南蛮异族跟我们交易的时间，我要你们提前派人过去跟那些南蛮异族讲明白，这次我们提前收购，花两倍的价钱，前提就是到了交易的时间，他们都给我乖乖的躲在南蛮密林里面，别冒头。
　　对了，让那些南蛮异族的首领都对着他们的神灵给我起誓，要不然我怕有些人利欲熏心，违反约定。”
　　苏信这招其实不新鲜，他原来在常宁府就玩过一次，只不过这次换成了商山城而已。
　　黄炳成迟疑道：“那些南蛮异族倒是好打发，他们只要对着自己的神灵起誓，便不会违背。
　　不过我们常宁府内的帮会平常就会收购一些南蛮的资源特产囤积，就等着中原的那些商人们来时一起交易。
　　现在铁刀会、三英会手里面也有着不少的物资存在，血衣堂倒是没有，他们只需要那些毒物。”
　　苏信敲了敲桌子，这些帮派内的南蛮特产他也必须要拿到。
　　否则他把那些南蛮异族的东西都给收刮空了，到时候导致这些南蛮特产的价格大涨，三英会等人再把他们囤积的物资扔出去，岂不是凭白为了他们做嫁衣？
　　“这样，明天你们派人去跟他们说，按照比市场价高两成的价格进行收购，他们若是答应还好，如果不答应，那我就亲自去跟他们谈一谈！”
　　苏信的眼中露出一丝冷然之色，现在他先天境界的修为在常宁府内堪称无敌，对方若是不识趣，苏信也不介意再杀人。
　　第二天黄炳成便按照苏信吩咐的那样，一边派人去南蛮密林当中通知那些南蛮异族提前收购那些特产，一边派人去给铁刀会和三英会送信，希望用高于市价两成的价格来收购他们手中的那些物资。
　　铁刀会的贺天在接到了消息后二话没说，直接让人去统计帮派中的物资数量交付给飞鹰帮，而且只收正常市价就行。
　　贺天做的这么大气，不光是因为之前苏信救了他，还因为他知道，现在常宁府这种态势，他必须要跟飞鹰帮打好关系结盟，要不然这常宁府可就真的没有他铁刀会的立足之地了。
　　原本苏信在的时候还能够压制住三英会，现在苏信一走，虽然有李坏上位，但他跟苏信比还是要差上许多的。
　　这样一来，他们两派势必就要紧紧的联合在一起，否则可就真的抵挡不住三英会的压力了。
　　而三英会接到了飞鹰帮的消息后，孟长河却是直接冷哼道：“飞鹰帮想收购我们囤积的货物？做梦！”
　　他的面色还有些苍白，上次被龚清风伤到之后，剑气入体，虽然养了这么长的时间，但还是有些没好利索。
　　宁骆君皱眉道：“先等等，飞鹰帮想要收购我们囤积的货物，甚至愿意花上高于市价两成的价格，这其中会不会有什么阴谋？”
　　孟长河嘿然道：“就算是这里面有阴谋，我们不答应不就可以了，何必在这里想这么多？”
　　段枭也是点点头，淡淡道：“反正现在苏信已经离开了，李坏那小子也翻不起什么风浪来。”
　　自从上次的风波过后，常宁府的实力大洗牌，神风会彻底分崩离析、铁刀会的贺天重伤、苏信得罪了青城剑派被迫离开常宁府。
　　这一系列的事件之后，宁骆君发现了现在整个常宁府除了一直以来就置之事外的血衣堂，竟然就属他们三英会受到的损失最小了，只有一个孟长河受伤。
　　若非是飞鹰帮跟铁刀会联手的及时，他们早就可以称霸整个常宁府了。
　　孟长河冷笑道：“把送信的那个帮众给我打折了腿扔出去，敢跟我们玩花样，简直就是找死！”
　　宁骆君皱了皱眉头，虽然这样做有些显得小家子气，但他也没多说什么。
　　孟长河心里有气他是知道的，自己的儿子被苏信杀了，结果现在人家跑路了，估计这辈子都没有报仇的机会，也难怪他心里憋屈。
　　而此时飞鹰帮内，黄炳成知道了三英会的做法，顿时气的大骂道：“欺人太甚！”
　　既然三英会不想给他这个面子，那就只能请老大出手了。
　　黄炳成叫来一个心腹帮众，给了他纸条让他带到客栈去。
　　苏信在接到消息后便是一阵冷笑，三英会想要找死那就怪不得他了。
　　本来在常宁府内他是不想动手的，毕竟他跟三英会的仇有些深，现在这种情况孟长河他们死了难保不会有人怀疑到自己身上。
　　但眼下既然他们找死，苏信也就不得不出手了。
　　大不了杀了他们之后就让飞鹰帮联合铁刀会，直接把三英会瓜分强占，快刀斩乱麻，直接把一切的证据都毁掉。
　　深夜，孟长河等三人还没有休息，反而在议事厅内研究着三英会日后的计划。
　　今天的事情让他们意识到，飞鹰帮和铁刀会这两个帮派还是尽早除去的为好，到时候整个常宁府所有的资源就都是他们的了。
　　在跟外界那些商人交易的时候，他们就可以完全抛开苏信定制的价格，自己任意抬价，那才叫真正的暴利。
　　现在无论是飞鹰帮还是铁刀会，都是处于最虚弱的时刻，若是给他们缓和的时机，恐怕以后就再难有这么好的机会了。
　　宁骆君皱眉道：“除掉飞鹰帮和铁刀会倒也不是不可以，不过这样一来我们的损失也会不小的。
　　铁刀会先不提，飞鹰帮那里有苏信打下来的底子，就算是没了苏信，那也不是好惹的，我们若是强攻的话，恐怕自身也要元气大伤。”
　　孟长河沉声道：“老三，你就是顾虑太多了，现在我们强攻这两帮的确是会有损伤，但我们若是真成了常宁府第一大帮，血衣会不会管这些闲事，那我们的地盘还有收入可是会成倍的增长。
　　这时候死些人，损失大点又算得了什么？到时候修养个一、两年，我们要人有人要钱有钱，完全可以补充回来。”
　　“啧啧，孟会主不愧是孟会主，果然有枭雄之姿，为了吞下整个常宁府，恐怕即使牺牲你整个三英会，你都不会眨一下眼睛的。”一个声音忽然传来。
　　“谁！”
　　段枭的神色顿时一变，连忙拔出手边的长剑站起身来。
　　这里可是他们三英会的总堂，结果现在却有人明目张胆的潜进他们的总堂内，并且如果这人不开口说话，他们甚至都发现不了，这人的实力该有多么的恐怖？
　　而这时孟长河的面色却是一白，这个声音他可忘不了，应该说无时无刻，他都想生撕了对方报仇。
　　但等到他真正发现对方站在自己面前时，他心中有的却只有恐惧！
　　三人齐齐转头，看到穿着黑衣的苏信就站在门前，负手而立，看他们的目光仿佛就是在看着一个死人一样。
　　“苏信！竟然还敢回来！”
　　孟长河厉喝道：“你杀了青城剑派的弟子，现在青城剑派可是满世界追杀你呢，甚至你的名字都上了黑榜，现在你回来，难道就不怕落入青城剑派的手中吗？”
　　“呵呵，想用青城剑派来压我？”
　　苏信的嘴角露出了一丝不屑的笑意：“我杀了青城剑派弟子又怎样？还不是活的好好的。还有我可不光是黑榜有名，别忘了，我可是还位列人榜的！”
　　孟长河三人的面色顿时巨变！
　　苏信说的没错，他不光是黑榜有名被人追杀，他同样也是能够杀了先天武者的人榜强者！
　　先天境界的方东霆苏信都能杀得掉，还在乎他们三个吗？
　　方才他们还在讨论该如何灭掉飞鹰帮，现在他们就该考虑如何才能在苏信的手中逃得一命了。


第一百三十二章 回程
　　面对苏信，孟长河等人没有半分抵抗的心思，他们转身就向内堂跑去。
　　苏信不紧不慢，惊神指点出，春来惊蛰，宛若奔雷！
　　即使间隔数丈，但那漫天指劲却带着强大的威压向着他们碾压而来。
　　段枭拔剑抵挡，但却被那强大的指劲直接贯穿胸口，当场殒命。
　　孟长河重伤未愈，他甚至连自己的大摔碑手都没有施展出来，便被一指轰杀。
　　唯一躲过苏信惊神指的便是宁骆君了。
　　他的身法极快，险之又险的避过那漫天狂暴的指劲，但还没等他松一口气，一道锐利的锋芒便已经划过他的喉咙，让宁骆君带着不甘之色倒下。
　　苏信耸耸肩，从怀里掏出一瓶火油来浇在三人的尸体上，一把火点燃。
　　杀人放火，毁尸灭迹。这种套路虽然已经被玩腻了，但却很实用。
　　带上面罩，苏信重新潜入了黑暗当中，而早已经准备就绪的黄炳成等人一看到三英会那边传来的火光，立刻全员出动，一夜之间，三英会覆灭！
　　第二天清晨，苏信伸了一个懒腰从客房中走出来，出门正好碰上了燕倾雪。
　　“孟公子，休息了两天，我们应该去找人收购那些南蛮的特产了吧？”燕倾雪问道。
　　苏信的嘴角露出一丝笑意来：“不用着急，我都已经办好了，一会自然会有人来联系我们的。”
　　燕倾雪歪着头看着苏信，孟公子明明一直都没有出门，他什么时候把事情办好的？
　　好像来到这常宁府之后，他就变得有些神秘了。
　　不过出于对苏信的信任，燕倾雪并没有多问什么，只是招呼着苏信下楼去吃早饭。
　　楼下吃饭的时候，洪烈涛一手抓着一个包子嘿嘿笑道：“昨天晚上的动静你们都听到没？常宁府两个小帮派来了一场大战，竟然出动了上万人，啧啧，打那叫一个血腥哦，这场景还真少见呢。”
　　聂方好奇道：“这么大的动静这官府也不管管？”
　　陶千在一旁道：“你们就是少见多怪，越是实力越的帮派，这斗争才最凶狠，这种事情别说在常宁府了，在湘南边缘的几座州府都很正常。
　　至于朝廷，在这南蛮之地朝廷的威慑力还不如那些武林宗门，只要他们没闹的太过，朝廷是不会管的。”
　　聂方和洪烈涛以前虽然是散修，但他们也没在常宁府这种南蛮小城厮混过，他们大部分的时间都呆在商山城这种规矩齐全的大城。
　　而陶千以前呆的东林府虽然比常宁府大，但那里的帮派斗争，却丝毫不比常宁府这里的差。
　　对于他们的八卦，梁伯只是叹了一口气道：“他们两个小帮派打是打，只希望别影响了我们的收购才好。”
　　苏信听着他们在这里讨论，自己并没有插嘴，等到他们快吃完了的时候，方浩忽然走进来道：“有个自称是飞鹰帮堂主的人忽然求见，说是孟公子让他来的。”
　　众人的目光都看向苏信，他们刚才还在讨论这两个小帮派，没想到苏信竟然已经跟他们接触上了。
　　梁伯诧异道：“孟公子，你找他们来干什么？”
　　苏信淡淡道：“这常宁府咱们人生地不熟的，就算是把手下的人都给散出去，能收购得来多少东西？
　　飞鹰帮是这里的地头蛇，让他们来帮忙，我们可是能省不少事的。”
　　众人都了然的点了点头，果然不愧是孟公子，还是他考虑的周到。
　　方浩把黄炳成喊进来，他一上来便冲着众人拱手道：“商山城的诸位前辈，昨天孟公子已经把交易的事情都跟在下说好了，现在常宁府内所有的南蛮特产全都集中在我飞鹰帮这里。
　　而且我飞鹰帮已经派出了人手去通知南蛮密林当中的那些异族，收购他们手中的存货，大概三天左右的时间，便能完成，您现在就可以派人进行装车了。”
　　众人都是一愣，这也服务的太到位了吧？
　　梁伯咳嗽一声道：“这个黄堂主，先不着急，咱们先来谈谈价格。”
　　俗话说事有反常必为妖，这飞鹰帮这么殷勤梁伯总感觉有些不对，还是先问明白价格和看过货物之后，在交易不迟。
　　黄炳成呵呵笑道：“价格好说，这是价格名册，您看看。”
　　说着，黄炳成便把一卷名册交给梁伯，打开一看，梁伯顿时就愣住了。
　　陶千在一旁问道：“怎么了？是价格太贵了吗？”
　　“不是太贵了，而是太便宜了。”梁伯疑惑的看着黄炳成：“黄堂主，如果真的按照这个价格交易的话，你们飞鹰帮几乎就是赔本赚吆喝，根本赚不到一分钱啊，这几乎就是你们给那些南蛮异族的收购价了。”
　　黄炳成笑道：“孟公子身为人榜强者，他亲自开口让我们帮忙，那是给我们飞鹰帮脸，我们若是还不兜着，那也太不识相了。
　　一年的收益算不得什么，这次就当时我们飞鹰帮给孟公子的见面礼了。”
　　听到黄炳成这么说，梁伯脸上的疑虑少了许多。
　　毕竟孟公子人榜强者的名头还是很多人都吃这一套的，起码这些小帮派对他百般讨好，也是很正常的。
　　不过梁伯还是谨慎的检查了一下货物，确定没问题了后才让他们进行装车。
　　就这样用了三天的时间，所有的货物便已经装车，交易顺利结束，最后算了一下银子，一百万两银子甚至花不到一半，这让梁伯乐的都合不拢嘴。
　　原本湘南的货物贩卖到中原去便是一本万利的买卖，现在他们收购的价格，更是堪称白菜价了。
　　如果再如同孟公子说的那样进行囤积垄断，那想必他们这些货物的价格卖出去后，将是一个极为恐怖的数字。
　　离开常宁府之前，苏信也是又送了一瓶丹药给李坏。
　　之前燕倾雪给了他十瓶二星半级别的丹药，足够他半年之用，多送一瓶给李坏也不耽误事情。
　　再次起程之后，梁伯将苏信等人都叫来，一脸严肃道：“孟公子，我们来常宁府的时候一路上风平浪静，但等我们回商山城的时候，这一路上可不会那么轻松了。”
　　苏信沉声道：“是那些盗匪？”
　　梁伯点点头道：“就是他们，这帮盗匪胆大包天，就算是朝廷的车队他们都敢动手，无论是哪家商队，基本上都要被他们撕下一口肉去。”
　　“那我们平时是怎么应付的？”苏信问道。
　　商山城可跟中原来的那些商队可不一样，作为湘南第一大城，商山城的势力仅次于湘南本地的一些武林势力。
　　这些盗匪若真是做的太过分了，惹得元神境强者出手，你就算是再能藏，也难逃一死。
　　所以苏信可不相信以商山城的实力，那帮盗匪仍旧会不知死活的上来杀人夺财。
　　果然，梁伯说道：“以往的时候那些盗匪的确是会给我们商山城一点面子，只要我们亮出了商山城的旗号，他们还真不敢动手。
　　但他们是不会白跑一趟的，每遇到一波盗匪，少则上万两，多则十余万两，这些银子是必须要给的，就当是过路费了。
　　一般来说他们拿了银子就会退去的，不过也保不准会有那丧心病狂之辈为了这上百车货物对我们出手，所以我们还是谨慎一些为好。”
　　苏信等人点点头，梁伯说的不错，他们现在可是带着上百车的货物，一切以稳妥为先。
　　随后苏信等五名先天武者便分开，由实力最强的苏信和洪烈涛负责前后，其余人在中间。
　　而与此同时，湘南密林中一座被掏空之后装潢的十分华丽的山洞中，七个大山寨之一的话事人都集中在了一起，讨论着该不该去劫杀燕倾雪的车队。
　　燕继恒交游广阔，他虽然不认识这些盗匪，不过他所认识的人当中，跟这些盗匪打过交道的人可不少。
　　听到燕继恒开价五百万一家，这些盗匪顿时就心动了。
　　当然在场的人也不是全无顾虑的，其中一名剔着光头，面相凶恶的壮汉便有些犹豫道：“我说老刀把子，咱们这次劫杀的可不是寻常的商人，而是商山城燕家的车队。
　　这其中还有燕皇九的女儿，万一惹怒了燕皇九这位元神境的强者出手，你我可都难逃一劫。”
　　这些人虽然在湘南密林当中开山立寨，干的都是无本买卖，但他们却懂得规矩，知道什么人能劫，什么人不能劫。
　　如果来的是中原的那些商人，他们保证二话不说立刻下死手，让他们人财两空。
　　而对方若是身后有中原武林势力的那种商人，或者是花得起大价钱请先天境界的镖师护送的，那他们就顶天勒索一下钱财就可以了，人他们也就不杀了。
　　至于湘南本地的武力势力，他们就更加不敢动了，平日里如果遇见他们，这些人也会识趣的给一点过路费，他们也不会太过为难。
　　毕竟对方也是湘南的地头蛇，若是真的惹怒了他们，精英弟子倾巢而出，根本就不是他们这些开山立寨的盗匪能够惹得起的。
　　商山城的实力只是要比那些一流大派稍微差上一些底蕴，现在闻听他们竟然要对商山城下手，这些人即使再狂妄也要犹豫一下。


第一百三十三章 劫杀
　　隐藏在湘南密林当中的盗匪势力没有一百也有八十，其中拥有先天武者的，便有十余股，这次将众人都召集来的老刀把子，就是其中最强的一股，他手下算上他，足有六名先天武者。
　　这次劫杀燕倾雪他们，便是燕晟恒找来的人联系了老刀把子，他继而又联系了其他六股人马。
　　老刀把子如此殷勤，当然不是为了那五百万两银子，他其实是想要洗白了。
　　他们这些在湘南密林当中开山立寨当盗匪的，大部分都是散修出身，还有就是因为得罪了当地的武林势力，只得跑来这湘南密林当中讨生活。
　　别看他们表面上威风凛凛的，但其实每一步走的都是如履薄冰，生怕一不留神惹错了人，整个山寨都被人家给灭了。
　　而且这种事情发生的几率可不小，谁知道哪个商队当中会不会有什么强者在？所以每次动手，他们都要派人去跟踪那个商队好几天，确认了对方的底细之后再动手。
　　不过即使如此，他们看走眼的时候可也不少，并且保不齐哪天就有中原来了大派弟子突发奇想想要替天行道了，顺便就来把他们的山寨给剿灭了。
　　这种朝不保夕的日子老刀把子也是受够了。
　　这些年来他用自己抢劫到的各种修炼资源一路修行到了灵窍境，再想往上修炼，以他的资质便已经到极限了，所以老刀把子就想要洗白退出，换个新的身份重新出现在江湖当中。
　　他们这些当盗匪的为了遮掩以前的身份，大部分用的都是假名字，老刀把子便是如此。
　　所以他丝毫不担心换个身份被人发现，况且洗白之后，他要去的地方正是商山城！
　　他已经跟燕晟恒联络过，只要把燕倾雪等人劫杀，他便直接洗白，换个身份来到商山城加入燕晟恒的麾下，从此以后这湘南密林当中的盗匪头目老刀把子可就跟他一点关系都没有了。
　　至于商山城的报复，到时候自然有下面这些白痴顶罪，关他什么事？
　　所以面对众人的质疑，老刀把子自然是极力辩解。
　　“你们都多虑了，这次到底是谁找的我们出手，你们知道吗？正是商山城之主燕皇九的第九个儿子，燕晟恒！”
　　老刀把子一脸神秘道：“这里面涉及到商山城内部继承人的斗争，我也有些不明白，但他们商山城自己人杀自己人，我们只不过是拿人钱财替人消灾而已，他们即使想要报复，也报复不到我们的头上。”
　　七股盗匪当中，一名身材瘦高，瞎了一只眼睛的中年武者用沙哑的声音问道：“正因为如此我才不放心，咱们这些人都是些见不得光的，万一最后杀了人，却要我们来顶缸，那可就冤枉死了。”
　　这瞎了眼睛的武者绰号叫鬼狐，以前据说是得罪了元神境的强者，被人家一道剑气挖了眼睛，靠装死才逃得一劫。
　　所以自那以来，这鬼狐做事都是小心的很，他的山寨也在这湘南密林当中屹立是十余年不到。
　　老刀把子哈哈大笑道：“鬼狐老弟，你多虑了，我老刀把子又不是蠢人，当然防备了他们过河拆桥的这一招，我早有准备了。”
　　说着，老刀把子从怀里里面拿出一封信来道：“这便是那燕晟恒跟我联络时的书信，万一他们想要过河拆桥，我就把这封信给捅出去，让整个湘南武林看看他燕晟恒是什么德行！
　　他燕晟恒可跟我们不一样，若是让外人知道了他这位平日里待人豪爽大气、交游广阔的燕九公子竟然会是一位买凶劫杀自己亲妹妹的小人，他这名声可就彻底臭了。
　　到时候别说是商山城之主他当不下，就算是燕家其他人，也容不下他！”
　　看到老刀把子拿出了这么一个有力的证据，众人顿时就都放心了。
　　不过他们哪里能想得到，老刀把子压根就没想过要跟他们站在一起，这所谓的书信，更是子虚乌有！
　　老刀把子的嘴角露出一丝莫测的笑意：“那好，这次的行动大家最好多带一些人手，对方毕竟有着一位人榜强者在，我们可不能掉以轻心。”
　　众人点点头，即使老刀把子不说他们也知道，人榜强者同阶之中以一敌十，这可不夸张，不多带点人，他们也不敢轻易出手。
　　老刀把子他们的速度并没有那么快，每个山寨都需要集结人手，而且还要确定出战的是谁，毕竟他们不可能倾巢出动，总要留下几个人来看家才行。
　　最后用了三天的时间，七家山寨出动了二十名先天武者，其余后天武者上千，他们相信就算对方是人榜强者，光靠人数他们也能堆死对方了。
　　而此时密林当中，苏信等人正带着车队艰难的前行着。
　　湘南密林中的道路崎岖不堪，而且多是山路。
　　来的时候因为都是空车还比较好走一些，但现在他们带了大量的货物归来，这前进的速度顿时就被拖慢了一倍。
　　正在此时，走在最前方的苏信忽然感觉到了一丝不对。
　　这湘南密林当中平日里野兽嘶吼，鸟雀鸣叫的声音不断，但现在却是一只都看不到。
　　整个山路当中除了偶尔传来的微弱虫吟，显得寂静无比，明显有些不对。
　　“停！”
　　苏信一抬手，整个车队顿时停了下来，陶千等人也是警惕的望着四周。
　　他们也都算是老江湖了，自然也发现了这其中不对的地方。
　　“哈哈哈！果然不愧是人榜强者孟青泽，这感知就是敏锐啊。”
　　一声大笑传来，周围立刻冒出了密密麻麻的一群盗匪，手里面拿着兵器，更有数百人手持弓箭，对他们虎视眈眈。
　　当先那二十人身上的气势更是惊人，竟然全部都是先天境界的武者。
　　梁伯面色顿时一变：“是老刀把子！怎么会是他们？”
　　苏信低声问道：“怎么了？这人有什么不对吗？”
　　梁伯沉声道：“这老刀把子是湘南这伙盗匪当中实力最强的之一，正因为如此，他大多时候都是独来独往，很少有像今天这种一次来这么多人的时候。”
　　说完梁伯便走向前去，对着老刀把子拱拱手道：“诸位大当家的辛苦了，在下这里有十万两银子，诸位尽管拿过去喝茶。”
　　这条商路梁伯走过数次，他知道规矩，一般来说自己只要出了钱，这帮盗匪就会乖乖离去的。
　　但可惜今天老刀把子他们可光光是为了钱来的。
　　老刀把子冷笑一声：“才十万两银子，你把我们当叫花子打发呢？我们出动了这么多的兄弟，你就给我们十万两银子？”
　　梁伯冷哼一声：“那你想要多少？”
　　“一百万两！”老刀把子伸出一根手指：“这里共有七家，每家都是一百万两。”
　　梁伯的面色顿时一黑，他们这次出来，总共带的钱也就只有一百万两，现在他们竟然还想没人都要一百万两，疯了不成？
　　“老刀把子！你知不知道你在干什么？这可是商山城的商队，你也敢乱打主意？”梁伯冷声道。
　　老刀把子冷笑道：“老子不管你是不是商山城的商队，反正这规矩可不能坏，你就说这钱，你给还是不给吧。”
　　梁伯还想要说些什么，但却被苏信给拦住了。
　　“梁伯，不用多说了，人家今天摆明了就是来找麻烦的，你就算是拿出一千万两银子来，他们也是不会让的。”
　　苏信站出来，目光直视着老刀把子等人：“说吧，到底是谁让你们来的？”
　　“哈哈哈！不愧是人榜强者孟青泽，今日一见果真不凡，但可惜，从今天起，你恐怕就要从人榜除名了！”
　　老刀把子这话一出，燕倾雪这边的武者立刻做出了防御的姿态，聂方他们也赶快让燕倾雪躲进车中。
　　燕倾雪知道这个时候自己只要不当累赘，就是给他们最大的帮助了，她立刻拉着绿篱躲到了车中，但眼中却有着挥之不去的担忧之色。
　　苏信慢慢的摇了摇头：“老刀把子对吗？你能在这湘南上百路盗匪当中闯出这么大的名气，应当不是那种无脑之辈，我很好奇是谁给你的勇气让你们有胆子来劫杀我们？
　　商山城在湘南的势力不是你们能惹得起的，我孟某人也有些许的威名，即使这样你们竟然还敢集结这么多来劫杀我们，想必你们身后的人出价不低吧？”
　　老刀把子的神色一冷：“抱歉了孟公子，有些东西我还真不能说，你要想知道的话，下地狱里面去问阎王爷吧！给我上！”
　　他们是拿人钱财替人消灾来的，没有那个闲工夫跟苏信打嘴仗，说的越多，这变数可就越大。
　　随着老刀把子的一声零下，漫天的箭矢落下，那些不会武功的商队成员纷纷抱着脑袋躲进了车后，但仍有不少人直接被射杀。
　　那五百余名后天武者在这箭矢之下也只能做到勉强自保而已，毕竟对方开弓的人也是后天境界，那势大力沉的箭矢只要中上一箭，不死也残。


第一百三十四章 踢到铁板
　　老刀把子的嘴角露出一丝冷然的笑意，这一次他们出手几乎是万无一失。
　　燕晟恒已经把燕倾雪商队的详细资料都告诉他们了，为了针对这位人榜强者孟青泽，他们整整带出来二十名先天武者。
　　人榜强者就算是再强，那也是先天武者，老刀把子不相信这样还能出差错。
　　但可惜的是他还是错了，而且还是错的很离谱那种。
　　从晋升先天到现在，苏信一直都在熟悉自己身上的力量，虽然现在苏信的境界没有丝毫的变化，但他的战斗力却是在不停的增长。
　　而且在商山城内的几场战斗并不是苏信真正的实力。
　　在商山城内动手的限制太多，人多眼杂，他不敢太明目张胆的动用血河神剑。
　　况且为了自己的计划，苏信一直都很克制自己出手的力度，最大也就是将其重伤，但却没有一次伤及到人命。
　　但是面对这些杀人无数的盗匪，苏信总算是有个光明正大的理由大开杀戒了。
　　“陶馆主和梁伯，你们来保护燕小姐，聂兄和洪兄跟我上！”苏信不进反退，拔剑而上。
　　陶千跟梁伯老成持重，由他们来保护燕倾雪，是绝对不会让那些只有后天境界的盗匪伤到她的。
　　看到苏信拔剑而上，洪烈涛和还有聂方也咬咬牙跟着一起冲上去。
　　虽然在他们看来以三人对二十人这种事情简直就是找死，但他们毕竟已经答应加入燕倾雪的手下，如果一遇到什么危险自己就先跑了，他们自己都感觉臊得慌。
　　况且听之前苏信跟老刀把子的对话，这里面貌似还有些什么见不得人的秘密，老刀把子这次纠结七个山寨二十名先天武者来此劫杀他们，这些人可不都完全是给苏信准备的。
　　此时的苏信心中无悲无喜，眼神当中一片空洞的淡漠，最先迎上来的老刀把子看到苏信的眼睛不禁吓了一大跳。
　　一种诡异的感觉浮上心头，但想到自己这边有可是有二十名先天境界的武者，他还是咬着牙冲了上去。
　　老刀把子之所以叫老刀把子，便是因为他一把苗疆短刀用了几十年，已经达到出神入化的程度。
　　他那一柄短刀短小精悍，施展起来却是如同倾盆暴雨一般，无数道刀光挥洒落下，将迅猛的刀势发挥到了极致。
　　寻常人用短刀追求的都是凶狠毒辣，唯独这老刀把子竟然把短刀玩出了刚猛大气的一面，也算是一个能人。
　　但可惜，这一切面对现在的苏信仍旧无用！
　　苏信的游龙剑出鞘，剑上带着朦胧的血光，不近观根本发现不了。
　　血河神剑是以血养剑，这门功法的实力苏信一直都没有发挥出现，现在的他的剑，也应该见血了！
　　一瞬间，强大的剑芒爆发而出，任凭老刀把子刀势刚猛无双，但苏信的一剑却是直指中宫，剑破万法！
　　剑芒撕裂长空，老刀把子感觉自己体内的血液都在沸腾，好似体内的鲜血都在不自主的向着苏信的剑涌入。
　　一瞬间老刀把子便做出了决定。
　　退！
　　收刀后退！
　　“还愣着干什么！还不出手！？”老刀把子怒喝一声，已经快要承受不住那要破灭一切的剑意！
　　其余人离的较远，感觉不到老刀把子的强大压力，但听他这么一喊，纷纷感觉有些不对，但这时却已经迟了！
　　剑气呼啸，苏信整个人都仿佛跟他的剑融合在一起，刹那间长剑之上变得血红一片，鲜红欲滴，剑气犹如飞血，一刹那绽放开来！
　　生命中的最后一刻，老刀把子眼前唯一能看到的一片红色，那是血的颜色！
　　老刀把子轰然到地，方才那一瞬间惊艳，只有他一个人能看到。
　　苏信手中游龙剑在击杀了老刀把子后，上面那浓郁的血气立刻烟消云散，只留下一条淡淡的血线残留在其中。
　　老刀把子机关算尽，他本以为自己能够在杀了苏信和燕倾雪后便顺利的洗白，成为商山城燕家麾下的一位强者，但没想到苏信只用了一剑，就葬送了他的一切。
　　其他盗匪顿时被吓了一大跳。
　　他们这股人里面实力最强的老刀把子竟然被人一剑给干掉了，人榜强者的实力真的这么强吗？他还是先天气海境吗？
　　但他们人都来了，并且都已经出手了，若是被苏信一剑给吓退，不光这次出动亏大了，而且还容易惹来商山城的报复，那可就得不偿失了。
　　所以众人仍旧摇着牙冲上来，一瞬间十余种真气迸发而出，强大的气机瞬间将苏信给笼罩，一股巨大威压袭来，但却让苏信在这股压力当中，爆发出了更强的力量！
　　苏信手中的游龙剑发出了一声悠长的剑鸣声。
　　这不是以往游龙剑护手发出的震动声，而是游龙剑本身在苏信真气的带动下，开始不断的颤动着，发出兴奋的剑鸣声。
　　剑随心走，苏信长剑一撩，段家剑法那种大气磅礴的王道之剑施展而出，瞬间挑飞了三人兵器，强大的剑芒将其轰飞。
　　反手一指点出，直接将闪到他身后想要偷袭的一人轰的吐血而非。
　　十多人的同时进攻，让苏信的压力大增，但正因为有压力，苏信才在这种环境下不断的熟悉着高强度的战斗，手中的长剑简直仿佛真的化作为了一条游龙一般，上下翻飞，竟然真的在短时间的抵挡住了十余人的攻击。
　　而这时聂方和洪烈涛也已经赶来。
　　聂方的炼铁手一项都是兵器类武者的克星，双掌接连拍出，竟然没有一人敢硬撼其锋芒。
　　而洪烈涛更是霸道，凛冽的刀意爆发而出，专门盯着一个人杀，其他人的攻击能躲就躲，从来不还击，只盯着一个人，直到杀了他为止！
　　有了这两个人的加入，苏信压力大减，即使不全力动用血河神剑的力量，也足以解决他们。
　　跟商山城内的武者相比，这些在湘南密林当中开山立寨的强人，大部分还都是挺弱的。
　　能在商山城当中创出名气的，类似于聂方和陶千这种实力的，其实已经跟那些大派弟子差不了多少的。
　　而洪烈涛这种实力更是远超他们许多。
　　这些盗匪强人虽然也是先天气海境，但无论是在战斗经验上还是在功法修炼上，都比不过他们。
　　原来苏信以为他们的战斗经验和杀气一定很强，但谁知道根本不是这回事。
　　这些盗匪强人打劫各路商人只是为了求财，而不是求死。
　　事先他们都会打听好对方的底细，正常出去露一面，勒索一点银子就行了。
　　而如果遇到实力太弱的，他们才会出手劫杀，但这样一来跟他们交手的都是一些弱者，这实力自然也没什么好夸耀的。
　　而一旦碰上了真正的强者，很可惜那时候他们就离死不远了。
　　所以这二十人当中，也就唯有那老刀把子还算是不错，其余人嘛，实力都水的很。
　　不到半刻钟的时间内，就有一半人死在苏信他们三人的手中。
　　这种强大的实力终于让剩余的那些人胆寒了，他们总算是知道，自己这次可是踢到铁板上了！
　　他们有心要埋怨老刀把子，但可惜老刀把子已经死了，他们只能仓惶而逃。
　　但他们想逃，苏信可不会放过他们。
　　惊神指点出，漫天的指劲仿若九天雷劫轰然落下，恐怖的力量直接逼得他们不得不出手抵挡。
　　苏信一步踏出，右手小指轻轻点出，如春风化雨，万物复苏，但这其中却隐藏着无尽的杀机！
　　方才还是惊蛰雷霆，霹雳无双，现在却又转化为春分细雨，这种差别让众人有些反应不过来。
　　但那首当其冲的一人却是被这看似软绵绵的一指轰碎了体内所有经脉，当场气绝！
　　二十节气惊神指，二十四种变化，原书中白愁飞最常用的是惊蛰，苏信最喜欢用的也是惊蛰，但这却并不代表其他二十余种变化就要弱。
　　聂方还有洪烈涛跟随着苏信一路掩杀，终于干掉了十九人，至于最后一人则是苏信故意留着的，准备问出事情的真相。
　　至于他们带来的那些小喽，虽然没有损失几个，不过他们看到自家的老大寨主都被人杀的杀，活捉的活捉，他们早就没了胆气，纷纷四散逃开。
　　苏信也没让人去追，反正都只是一些小喽而已，追上去杀了也没有用。
　　况且现在商队只有五百人，保护货物要紧，哪有时间对一群丧家之犬穷追不舍？
　　拎着被活捉的那个倒霉蛋回到商队当中，众人顿时都松了一口气。
　　这一战只他们只损失了一些不会武功的商队成员，招揽来的那些后天武者只有十多人不小心被流矢所伤，没什么事情。
　　当然更多的人的目光看向苏信都带着崇敬之色。
　　以前在商山城的时候，他们总听说这位人榜强者有多么多么强，但除非亲眼看到苏信出手的人，否则他们对于苏信并没有什么直观的印象。
　　但今天看到苏信出手他们才知道为何同为先天武者，有人就可以位列人榜，扬名江湖，有人却始终籍籍无名。
　　人榜强者跟非人榜的武者，这根本就是两个世界的人！


第一百三十五章 屠戮
　　被苏信活捉的那个倒霉蛋正是那谨慎的鬼狐。
　　可惜他谨慎了十几年，这次本以为跟着众人一起行动不会有太大的问题，但没想到却是栽的彻彻底底的。
　　“说吧，到底是谁派你们来的，我不相信你们这些在湘南密林中混迹了十多年的盗匪都是一些没脑子的人物，谁都敢动。”苏信淡淡问道。
　　鬼狐知道自己现在落到人家手上，基本上就只能任人宰割了，他也算是机灵，直接把所有的一切都竹筒倒豆子一般，全都说了出来。
　　听到鬼狐说他们是被燕晟花费重金请来的，燕倾雪的面色顿时一白。
　　她虽然知道自己的那几个哥哥和弟弟对自己都没有什么好感，但却没想到他们竟然会做出如此狠辣的事情来。
　　苏信叹了一口气，其他人也是一样，都没说什么。
　　这种事情没法劝的，只能靠燕倾雪自己挺过来。
　　同室操戈，有着跟自己流淌着一样鲜血的兄长却想要自己的命，这对于燕倾雪来说是个不小的打击。
　　绿篱有些担心的拉了拉小姐的衣袖，燕倾雪露出了一个勉强的笑容来：“放心吧，我没事。”
　　说着，燕倾雪又将目光转向苏信：“孟公子，现在我们该怎么办？”
　　苏信沉声道：“这件事情可还没完，燕晟恒敢请老刀把子他们来对付我们，谁知道他在后面还有没有安排其他的手段？
　　回去的路程我们才走了不到十分之一，为了以防万一，我准备给这些盗匪来点厉害的看看，顺便告诉他们一下，五百万两银子虽然多，但想要拿，先要掂量一下自己的分量够不够！”
　　梁伯一惊：“孟公子你的意思是？”
　　苏信淡淡道：“老刀把子他们这些人肯定不可能倾巢出动，在他们的山寨当中，肯定有一部分人留守。
　　我去把顺便去把他们的山寨都挑了，也给其他的盗匪一点警告，顺便也当为民除害咯。”
　　“可是这些盗匪的山寨都隐藏在密林的深处，潜伏的极为隐秘，就算是朝廷派大军来搜索，轻易都找不到他们。”
　　苏信踢了踢他脚边的鬼狐：“有认识人带路，应该很好找到吧？”
　　“鬼狐大当家的，不知道你愿不愿意给我带路呢？”苏信淡淡问道，但那种看死人一般的眼神却是让鬼狐打了一个激灵。
　　“如果我愿意带路，孟公子能否饶我一命？”鬼狐小心翼翼的问道。
　　“没问题，不过只是饶你自己一命，包括你的山寨在内的七家山寨，我全都要挨个剿灭。”
　　鬼狐连连点头道：“没问题，我愿意带路。”
　　正所谓死道友不死贫道，只要苏信答应放他一马，就算是他自己山寨的人他都会出卖，更何况是别人了。
　　“那好，我这就带着他去那几个山寨走一趟，你们在这里等我就好了。”
　　洪烈涛道：“孟公子，要不然还是我陪你走一趟吧。”
　　苏信摇摇头：“不用了，我自己一个人就成，这里毕竟是湘南密林，谁知道燕晟恒除了这七家山寨，还有没有安排别的什么手段。你们就现在这里保护好商队就成。”
　　想到苏信那同阶之中堪称无敌的战斗力，众人都点了点头，没有再要求跟过去。
　　那些山寨留守的盗匪顶天有一、两名先天武者和几十名后天武者在，这些人对苏信根本造不成什么伤害。
　　况且苏信还是一家山寨一家山寨挑的，也不是一起上，轻易便能解决。
　　带着鬼狐，苏信在鬼狐的指引下在密林当中绕来绕去，最终来到了一个一个山洞的入口。
　　鬼狐连忙说道：“这里就是老刀把子的山寨所在了。”
　　苏信诧异道：“老刀把子手下这么多人，就呆在山洞里面？”
　　“孟公子你别看这山洞不起眼，但里面却连接着一座山谷，那山谷四面不透风，就只有山洞这一条路，堪称是易守难攻。”
　　苏信露出了一丝冷笑来，什么易守难攻，若是遇到实力要比他强大许多倍的敌人，这地方可就容易被人给直接堵死。
　　穿过山洞，果然一座巨大的裂谷出现在苏信眼前，在那裂谷前面有一座不小山寨，不过此时那山寨却是大门紧闭，上面只有几名盗匪在那里巡逻。
　　看到从山洞当中走出来的苏信跟鬼狐二人，那几名巡逻的盗匪顿时一惊。
　　以他们这里的隐秘程度，他可不敢相信这两个人是走错了闯进来的。
　　其中一名盗匪厉喝道：“你们是何人？知不知道这里是老刀把子的地盘？”
　　苏信懒得跟这些盗匪废话，他看着面前那足有数丈高，用沉木加上铁皮包裹的山寨大门，手握在了剑柄之上。
　　刹那间一道浓郁的血气出现在苏信的手中，长剑出鞘，那剑身仿佛是用血铸成的一般，鲜红欲滴。
　　一道数丈长的血红色剑芒斩出，那山寨大门顿时木屑铁皮纷飞，直接被这一剑轰的粉碎！
　　站在苏信后面的鬼狐顿时瞪大了眼睛，这一剑的威力如此惊人，难道方才他竟然还没有用全力不成？
　　苏信淡淡道：“跟在我后面，你要是敢跑，我就杀了你。”
　　鬼狐连忙点了点头，现在就算是借他两个胆子，他也不敢跑。
　　苏信直接杀入了山寨当中，老刀把子的山寨只留下了一名先天武者和近百名后天武者在，苏信杀入其中，这简直就是一边倒的屠杀。
　　他手中的游龙剑上笼罩着一层浓郁的血气，显得十分的邪异。
　　血河神剑以血养剑，原著中方应看以血河神剑跟王小石交手，全身都笼罩在猩红的血气当中，仿佛真的化为了滔天血河一般。
　　苏信现在每杀一人，剑上血气便浓郁一分，等到将所有人都屠光之后，苏信剑上那浓郁的血气已经消失，化作血线依附在长剑之上。
　　看那些血线苏信若有所思。
　　系统曾经说过，血河神剑是由三部分组成，一部分是自然是血河神剑的修炼方式，血河神剑并不是剑法，剑出随心所欲，这只是一种用剑的方式而已。
　　第二部分便是兵器，方应看正是以其义父方巨侠所传的佩剑：神剑·血河，这才以它为基础，练成了血河神剑，所以这把剑对于血河神剑的影响是非常大的。
　　第三部分便是方应看以血河神剑演化出来的血河神指。
　　在苏信看来这血河神指便是血河神剑的另一种变化，原著当中方应看施展血河神指有时便是以血线的姿态呈现的，而且还可以同时攻击多人，甚至转弯变化，十分的诡异。
　　现在这长剑之上附着的血线，苏信相信它们应该就是修炼血河神指的关键了。
　　不过血河神指既然是由血河神剑演化而来的，苏信在不兑换血河神指的前提下，起码要将血河神剑修炼至大成，才能够使出这血河神指。
　　将整个老刀把子的山寨都屠尽后，苏信搜寻了一下，看看能不能找到一些好东西，结果除了一些金银财宝，其他的却连跟毛都没有。
　　苏信回头对鬼狐问道：“老刀把子不是湘南盗匪里面最强的几股吗？怎么他这山寨这么穷，竟然连一些丹药都没有。”
　　鬼狐苦笑道：“丹药那种东西哪里是那么容易得到的？那可都是有价无市的东西，揣着银子都买不到的。
　　那些从中原来的大门派的商队，他们手里面倒是有丹药，可惜那些人我们根本不敢去抢，平日里就算偶尔得到了一颗丹药，也都是立刻就使用，哪里会留存下来？”
　　苏信点了点头，这些盗匪的日子过的也不怎么样，顶天就是来钱的速度要比那些普通的散修武者能快一点而已。
　　之后在鬼狐这个带路党的引领之下，苏信接连将七个山寨全部屠尽。
　　杀了这么多的人，苏信的血河神剑熟练度直接暴涨到了30%。
　　不过苏信也发现了，一门功法武技越是高级，想要提升它的熟练度也就越难。
　　而且熟练度到了50%之后，光靠不断的使用练习已经无法提升熟练度了，必须要体悟功法武技当中武道真意才行。
　　收起长剑，苏信手中那浓郁的血气顿时消散，就连游龙剑上的那丝血线也变得极淡，若是不仔细查看，几乎看不见。
　　看到这一幕鬼狐的心中闪过一丝疑虑来。
　　苏信使用的这种剑法血煞之气冲天，甚至杀的人越多，他蕴养的血气就越浓厚。
　　这种剑法跟那些鬼气森森的魔道功法虽然不太一样，但却也不像是什么好路数的功法。
　　鬼狐想了半天，最后只能给苏信的功法下定一个结论，那就是‘邪；！相当邪性的一门功法。
　　但他疑惑的正是这点，他们虽然在湘南密林当中当盗匪，但跟外面也不是没有联系，每一期的人榜他们都会仔细观看的。
　　人榜当中说孟青泽是‘四绝散人’宗浩阳的弟子，但他这门武功貌似宗浩阳也不会啊。
　　就算是宗浩阳是在海外学到了这门功法，但以宗浩阳的为人，他应该是不会去练这种邪性功法的。


第一百三十六章 你知道的太多了
　　对于苏信功法的疑惑，鬼狐只是在脑子里面转一圈便不再去多想了。
　　他的小命还捏在苏信的手里，想这么多有什么用？
　　鬼狐小心翼翼道：“孟公子，现在这七个山寨都已经被您给灭了，您能不能放我走了？”
　　苏信的脸上露出了似笑非笑的表情：“想让我放你走啊，很简单，答对我一个问题我就放你走。”
　　鬼狐被苏信笑的有些发毛：“什么问题？”
　　“一加一等于几？”苏信问道。
　　“啊？”鬼狐一愣，但他还是下意识道：“二啊。”
　　“噗哧！”
　　一道指劲贯穿了鬼狐的胸口，让他带着不解加不甘的眼神倒在了地上。
　　“抱歉，你知道的还是太多了。”
　　血河神剑这种武功苏信用可以，但‘孟青泽’用可不行。
　　正道人士就要有正道人士的觉悟，一出手就是鬼气森森的九阴白骨爪，就算你说你是行侠仗义的好人，也没人会相信。
　　等苏信回来之后，燕倾雪顿时松了一口气。
　　她虽然知道以孟公子的实力肯定不会有问题的，但心里却还是忍不住有一丝的担心。
　　继续起程之后，后续的路途倒是没有什么麻烦。
　　老刀把子带来的那些人在溃逃之后有些回到了山寨，但看到的便是自己的老巢直接被人给屠了。
　　这一下可把他们吓的够呛，要么投入其他盗匪的麾下，要么直接金盘洗手，不干这一行。
　　他们不知道这七家山寨是苏信一个人挑的，但他们知道肯定是商山城的商队干的，所以这消息传递出去后，后面的盗匪就连出面收个过路费都不敢来了。
　　人家的队伍里面可是有着挑翻了老刀把子等七家联合的高手在，谁敢再出去挑衅？
　　于是车队终于在两个月后，顺利回到了商山城。
　　这一次出行历经了差不多半年的时间，顺利回到商山城后，众人顿时都感觉如释重负。
　　而且现在商山城内燕仲恒他们都在外面行商，也没人过来暗中算计她们，这让燕倾雪也感觉到很轻松。
　　就在燕倾雪他们回来的当天夜里，燕皇九也知道了他们这一路所发生的事情。
　　他除了安排梁伯在燕倾雪的身边照顾，同样还安排了几人混在商队里面，监视着商队的一切情报。
　　梁伯在燕倾雪的身边太久了，他的立场已经隐约偏向了燕倾雪，所以燕九皇有些不放心。
　　当得知了燕晟恒竟然勾结盗匪去要燕倾雪的性命时，燕皇九的面色已经黑的仿佛犹如锅底一般。
　　这时他身后一名黑袍人又将一张纸交给燕皇九，那上面记录的赫然就是燕书恒跟燕晟恒合谋一事。
　　在商山城，只有是燕九皇想要知道的事情，就没有可能瞒过他。
　　但今天这件事情，他却宁愿他不知道！
　　“这两个混蛋！”
　　燕皇九一声怒喝，一股骇人的气势从他身上迸发而出，他前面几名汇报消息的探子顿时感觉到一股泰山压顶一般的气势向着他们袭来，当场将他们压的跪倒了下来，有几人甚至受了内伤，鲜血从嘴角流淌出来。
　　“都出去吧，没人领一份疗伤药跟聚气散。”
　　几人连忙行礼道：“多谢城主。”
　　等到人都离去后，燕皇九深深的叹了一口气。
　　他想要培养自己的儿子成为一名合格的城主，但却不想将他们培养成残杀亲人的禽兽！
　　他现在对自己的这几个儿子已经完全失望了，若是让他们其中的一个掌权，估计其他人都别想活下来。
　　反观燕倾雪，根据这些探子一路上的描述，燕倾雪在商业上面有着不错的天赋，而且做事井井有条，待人温和真诚，这一路商队的人几乎就没有说燕倾雪坏话的。
　　这两相一对比，燕皇九心目的天平就不由得向着燕倾雪倾斜了起来。
　　虽然说燕倾雪是女子，但江湖上也不是没有过女子当道的先例，六大世家当中就有许多时代，女子成为家主。
　　而左道八门当中的照影明月宫，同样也是女子当家。
　　唯一一个不合适的就是燕倾雪实在是没有什么武道天赋，修炼到了现在她也没有突破到后天初期。
　　在江湖之上，永远都是实力才是王道，这也是燕倾雪唯一的弱点。
　　不过若是找一个靠得住的人来辅佐她呢？
　　燕皇九的脑海中浮现出了‘孟青泽’的身影。
　　年纪相当，位列人榜，心怀侠义为人可靠，但却不迂腐。
　　而且在回到湘南路上的那一路杀戮也证明了这孟青泽并没有那种不知所谓的妇人之仁。
　　在商山城内，跟燕仲恒等人争锋时，他也并没有下死手，而对于那些湘南密林当中的盗匪，他却没有丝毫的手下留情。
　　该杀的杀，不该杀的不杀，这也变相的证明了孟青泽的心机城府同样也不浅。
　　如果有这样一个人来辅佐燕倾雪，那商山城基本上就再无后顾之忧了。
　　“若是可能，就把这孟青泽永远都留在商山城就好了，反正倾雪也还未嫁，他也未娶，这样一看倒也合适。”
　　燕皇九摸着下巴不断思索着，在他看来，想要将孟青泽永远留在商山城，以利诱之无疑是下下策，最好的办法还是联姻，让他跟燕倾雪成婚，彻底将他们捆在一起。
　　此时的苏信并不知道燕皇九在打他的主意，他正在系统当中考虑着这些抽奖的机会应该如何使用。
　　现在商山城内并没有需要苏信操心的地方，他现在就准备等到五个月之后，燕仲恒他们的商队回来，而中原的那些商人也将会再次大量来到湘南收购特产，到时候苏信他们在垄断之后进行抬价就可以了。
　　所以这五个月的时间苏信正好可以用来一心修炼，不用管其他的事情。
　　苏信手里面现在共有反派值360点，初级抽奖138次。
　　那360点反派值不能动用，苏信留着它们在关键时刻兑换消耗品当作底牌。
　　138次初级抽奖可以兑换高级抽奖一次，中级抽奖13次。
　　高级抽奖苏信是不准备用了，在没有反派值的情况下即使抽到了高阶人物，也是在赌运气而已。
　　而直接兑换成13次中级抽奖的话，按照以往的概率来分析，他怎么也能得到至少两门二星以上功法，其他的大约能有一半有用的东西，而剩下的一半嘛，估计是一些杂物和一些用不上的低级功法了。
　　但知道了抽奖也可以兑换成反派值后，苏信还有另一个选择。
　　系统六折回收抽奖次数，苏信可以用用100次初级抽奖的机会兑换成600点反派值，用他们来购买两颗灵神丹。
　　灵神丹是专门用来冲击先天灵窍境的丹药。
　　先天灵窍境修炼的乃是眼耳口鼻这七窍，在自身内力圆满之后，便可以尝试着去冲击这七窍。
　　但头部的这七窍跟体内的窍穴可不一样，七窍连通眉心神宫，是感知外界的第一感官，一个弄不好就会重伤，失明、聋哑。
　　所以在冲击这七窍时，必须细火慢工，找个安静之地闭关，小心翼翼的进行冲击，一般没有十分的把握，是没人敢擅自冲击这七窍的，那样纯粹跟找死无异。
　　所以先天三境当中，气海境是最简单的，只需要不断的修炼去积累内力就足够了。
　　而灵窍境则是最耗费时间的，需要谨慎的去冲击境界。
　　神宫境则是需要感悟元神炼化眉心神宫，没有机缘悟性一样是惘然。
　　苏信若是正常修炼的话，以他速度起码要在半年之内，才有把握冲击眼部的两个灵窍。
　　但若用了一颗灵神丹，这药力就会将苏信的眼窍强化，提升他冲击窍穴时的成功率，苏信大约用两个月便会成功冲破眼窍。
　　这样算下来在五个月之内，苏信若是兑换两颗灵神丹，起码可以完成眼窍和耳窍的冲击。
　　在快速提升实力和功法之间，苏信还是决定选择了快速提升实力。
　　在兑换了两颗灵神丹后，还剩下38次初级抽奖的机会，苏信道：“给我兑换成3次中级抽奖，全部进行抽取，去掉空选项。”
　　指针快速滑动，停留在兵器那一栏，大屏幕显示出来一对造型奇异的铁爪钢杖。
　　“恭喜宿主抽取到兵器铁爪钢杖，等级评价半颗星。
　　兵器描述：四大恶人当中云中鹤的独门兵器，配合鹤蛇八打使用威力翻倍。”
　　苏信摇了摇头，没用的废物一个，被他扔到了角落。
　　轮盘再次转动，这次落到了杂物一栏。
　　看到这里苏信就知道这次没戏了。
　　一直以来他抽到的杂物，除了现在用的人皮面具还有些用，其他的都是废物。
　　果然，大屏幕出现了一枚亮闪闪的金钱。
　　“恭喜宿主抽取到金钱帮的信物金钱。金钱落地，人头不保。此物乃是金钱帮强大实力的象征，等级评价三星半。”
　　苏信把玩了一下这枚做工精致的金钱，只是普通的金币，那三星半的评价纯粹是搞笑来着，没什么卵用。
　　三次抽奖两次都是废物，所幸最后一次抽奖还算是良心，让苏信抽取到了一瓶高级养气丹，还算不亏。


第一百三十七章 坏消息
　　普通丹药对于苏信来说暂时不缺。
　　上次燕倾雪将燕皇九给她的高阶丹药都交给了苏信，足有十瓶。
　　而且再加上苏信自己抽奖得到的丹药剩下的，有十三瓶，足够苏信冲破眼窍的。
　　闭关修炼是异常枯燥的，不过苏信耐得住寂寞。
　　武道漫漫，除了一些速成的魔道功法外，其余功法都需要一步一步的打牢根基才行。
　　一个月的时间过后，苏信便感觉到自己的内力已经积蓄圆满了，他毫不犹豫的吞下一颗灵神丹，瞬间感觉一股清凉的气息笼罩在头顶，视力、听觉、嗅觉、味觉都变得灵敏了不少。
　　苏信不再犹豫，体内真气汇聚成两条纤细的溪流涌入双目当中，一瞬间他只感觉到一股剧痛传来，钻心的痛苦让苏信闷哼一声，不过随即他的眼中便传来了一股清凉之感。
　　再次睁开眼睛时，苏信忽然发现面前的一切都变得十分的清晰，甚至房间角落里那点点的微尘在苏信的眼中都纤毫毕现。
　　走出房间，苏信来到街上，大街上来来往往的行人带给苏信的感觉更加的奇特，他们每个人好似都在展现慢动作一样，在旁人看来行色匆匆的路人在苏信眼中，却慢的仿佛是在散步一般。
　　“这就是打通了眼窍的效果吗？果然好神奇。”苏信喃喃道。
　　怪不得有人说先天三境当中，灵窍境是增加战斗力最多的一个境界。
　　别的不说，打通了眼窍之后，眼神带来的灵敏度足以让苏信在对敌时料敌先机，出手更加的迅捷。
　　当然眼力只是一个辅助的作用，自己的实力才是最主要的。
　　要不然你就算是看到了对方出手，而自己的身体反应却跟不上自己的眼力，那也是无用。
　　苏信给李坏的辟邪剑谱就是如此，那是一门将速度发挥到了极致的剑法。
　　李坏若是能将辟邪剑谱修炼至大成，以他的速度就算是对方看穿了他的出剑轨迹，找到他的漏洞也没用，因为他的身法太快了，你就算是看到了一百个漏洞，他也能凭借自己的速度迅速的弥补。
　　开了眼窍之后，苏信并没有耽搁，转身直接继续去闭关修炼，这让闻讯赶来想要给苏信道喜的洪烈涛等人都扑了一个空。
　　陶千摇头叹道：“怪不得孟公子年纪轻轻便有如此实力，单就这份坚持、这份毅力，就不是我等能够比的。
　　若无苦修之恒心，就算是有再强的天赋也修炼不成高手，对于孟公子，我算是服气了。”
　　像陶千这种散修武者，在晋升先天之后的修炼时间便开始减少了，每日里都要抽出不少的时间来处理自己的一些杂务。
　　就像陶千要经营武馆，聂方要打造兵器一样，他们注定了不是那种能静坐下来一心修炼的人。
　　洪烈涛倒是有追求武道之心，可惜他追求的是战力，让他去跟人动手他倒可以乐呵呵的跑过去，即使被揍个鼻青脸肿也愿意，但让若是让他静坐苦修，他甚至连半个月都坚持不下来。
　　自古以来佛宗道门为何都是武林魁首？这跟他们习武先修心的修炼方式分不开。
　　赞叹了一番之后，众人便都离去，不在打扰苏信的修炼。
　　而在那些丹药消耗一空之后，苏信发现自己距离耳窍圆满还要差那么一段，于是乎苏信一咬牙，直接把这些日子积攒的初级抽奖都给兑换成了反派值，换取丹药。
　　就这样每过一个月，苏信便用积累下来的初级抽奖兑换反派值再兑换成丹药，剩余的反派值只留320点当作底牌，其余的全部花出。
　　终于用了三个月的时间，在苏信的全部身家彻底消耗一空后，他终于将耳窍修炼至圆满，顺利的冲破了耳窍。
　　冲破耳敲之后苏信的听力暴增了十余倍，不过在正面战斗当中，耳窍并不会增加多么明显的战斗力，但在夜晚视力受损的时候，耳窍所能发挥出来的作用就很大了。
　　两枚灵神丹用完，自身的丹药、抽奖也已经全部耗光，就剩下320点反派值当作是底牌，苏信再继续苦修下去也没什么意义了，短时间也无法再做突破，他所幸便直接出关，相信燕仲恒他们也已经快回来了。
　　等苏信去找燕倾雪他们时，却发现陶千等人都在，不过众人的面色却不是那么的好看。
　　“孟公子，你又出关了？这次你突破耳窍了吗？”燕倾雪勉强挤出一丝笑容问道。
　　苏信呵呵笑道：“这个‘又’字用的好，这次闭关还算是顺利，我现在耳窍已成。”
　　“嘶嘶！”
　　陶千等人都是一阵倒吸凉气，这修炼速度也未免太恐怖一些了吧？
　　有些先天武者想要突破灵窍境，怎么也要先按部就班的修炼个一两年，然后在小心翼翼的尝试冲击窍穴，让眼窍、耳窍等窍穴先适应一下真气冲击时力度，最后等到万无一失、有着十成的把握后再进行冲击。
　　这个过程没有个两、三年完根本不成，而且这还是快的呢。
　　像陶千他们都已经突破气海境数年了，都不敢去尝试冲击灵窍境，而苏信竟然在五个月内便连续冲击了眼窍与耳窍，这上哪说理去？
　　他们只能感叹自己这种寻常武者跟孟公子这等人榜强者比起来，果然是两个世界的人。
　　苏信摆了摆手道：“先不说这些，你们是怎么回事？出了什么问题了吗？”
　　梁伯叹息道：“大公子他们的商队昨天回来了，并且带回来了一车重元玄铁，足有上万斤！”
　　“重元玄铁？他们怎么可能带回来这种东西？”苏信皱眉问道。
　　铁无情给他的那个六扇门的小册子上写很多关于武林、朝廷甚至是其他国家的一些大致信息，其中各种武林常识也不少，苏信详细的看了一遍，其中就有这重元玄铁的资料。
　　重元玄铁乃是一种炼器材料，极为的珍贵，一块拇指大小的重元玄铁就有十斤重。
　　只要将它融入兵器当中，兵器的硬度、锋锐程度都会大大的提升，并且因为玄元重铁的特性，它还能让一柄普通的细剑发挥出重剑的威力。
　　所以这种玄元重铁十分的珍贵，价格基本上就跟同等重量的黄金一样。
　　但这都不是最主要的，最主要的是这玄元重铁根本就买不到！
　　整个大周，产出玄元重铁的地方只有一个，那就是位于青州道的名剑山庄，身为持剑五派之一的一流宗门。
　　玄元重铁的产量极少，每年也就只有数万斤而已，名剑山庄用重剑的武者，他们手中的兵器全部都参杂了玄元重铁，而其他人的剑上，获得或少的也都会参杂一点的。
　　这样一来这种珍贵的矿物即使是名剑山庄自己都不够用了，他们又怎么会出售给其他人？
　　每年这玄元重铁都会流出一点，那是别的宗门去名剑山庄做客时用自家的特产物资去跟名剑山庄换来的一点点，辗转反侧的这才流了出来，根本就是有价无市。
　　聂方曾经就得到过一块这玄元重铁，只有小拇指大笑，七、八斤重，这是这一块，就让他拿出了自己这些年来精心打造了几十把兵刃来换，这才换到。
　　他原本还想用这块玄元重铁来打造一柄入了等级的兵刃呢，结果最后也没成功，白白浪费了一块玄元重铁。
　　苏信疑惑便是这燕书恒到底用了什么手段，竟然带来了上万斤的玄元重铁。
　　就他那一百万两银子别说卖上万斤，就算是买十斤人家都不卖。
　　梁伯苦笑道：“大公子的背后是沧澜谷莫家，而莫家的一位长女却是嫁给了名剑山庄的一位实权管事。
　　有了这层关系，也不知道莫家究竟给了名剑山庄什么许诺，竟然让名剑山庄答应给大公子上万斤玄元重铁，那一百万两银子，他只是当作打点下面人的贿赂而已。”
　　其他人的面色都很难看，燕书恒这么做其实已经算是作弊了，但众人还说不出什么东西来。
　　反正都只是一百万两银子，只要你们别动用其他的钱，能弄来多少的货物就要看你们的本事了。
　　其实苏信他们也是一样。
　　暗地里他也是通过飞鹰帮来弄到这些货物，并且开始垄断囤积。
　　而明面上他也是用自己的名声来换取飞鹰帮的讨好，用近乎于赔本的价格弄来了这上百车的货物。
　　两边一个是靠着沧澜谷莫家，一个是靠着孟青泽人榜强者的威名，反正在外人看来，这二者没什么区别，就算是燕倾雪去跟燕皇九抗议作弊，也没有用。
　　不过此时苏信却没有丝毫惊慌，他轻声问道：“这万斤玄元重铁按照市价能卖出多少钱？”
　　梁伯计算了一下道：“万斤的玄元重铁等于十万两黄金，兑换成白银能有千万两之多，但这却只是最低的估价而已。
　　像是玄元重铁这种级别的东西，根本就无法用价值来估量，大多数的都是用以物易物来交换的，这样算下来，这玄元重铁的价值，如果上拍卖会的，翻三倍都是有可能的！”


第一百三十八章 弄巧成拙的燕书恒
　　以物易物，这万斤的玄元重铁才能够卖出超越本身价值的三倍。
　　而这三倍可就是三千万两白银了，湘南道上百州府一年的税收也就是这个数字多一点而已，燕书恒这一趟还真算是一本万利。
　　苏信敲了敲桌子，忽然问道：“他这万斤重的玄元重铁是一块还是几块？”
　　梁伯有些不明白苏信为什么这么问，但他还是下意识地答道：“是一块，没有被分割。”
　　听到梁伯这么说，苏信的脸上顿时露出了一个笑容来：“燕书恒这次是弄巧成拙了，这玄元重铁他是别想卖出去了，不，应该是说今年之内，他的玄元重铁别想再卖出去。”
　　众人都是一脸疑惑的表情，不知道苏信说的是什么意思，但这时聂方却是哈哈大笑道：“我也明白了，这位大公子这次聪明反被聪明误，这么简单的事情他们居然给忽略了。”
　　“我说你这就别卖关子了，到底是怎么回事？”洪烈涛着急的问道。
　　苏信指了指聂方：“这个问题还是由聂兄来说吧，毕竟他是专家。”
　　聂方得意洋洋道：“具体的原因嘛，还要从这玄元重铁的特性来说，玄元重铁从矿石中提炼出来以后，就只能经历一次炼制，炼制之后如果再回炉，那这款玄元重铁的刚性就会大减，甚至变得跟普通的精钢一样。”
　　洪烈涛疑惑道：“那这跟玄元重铁卖不出去有什么关系？”
　　聂方道：“那可是一万斤的玄元重铁，而且是一整块的，所以根本就无法进行重新熔炼之后分成小块，他们要是敢这么做，这块玄元重铁可就彻底费了。
　　而他们若是不重新熔炼，那等到中原那些商人来的时候，谁能花三千万两白银甚至是同等价值的物资来购买这块玄元重铁？
　　咱们在这商山城可都呆了十多年了，这么大手笔的商人可是从来都没有过，手上有着上百万两的商人，都是少数。
　　一些有着中原的武林宗门背景的商队倒是有钱，可惜他们来湘南需要采买什么都是上面规定下来的，他们想要临时才购买这么大一块玄元重铁，先要回宗门禀报才行，这一来一回即使快也要数月的时间，到了那时候，继承人的争夺之战早就结束了。
　　我猜这块玄元重铁应该是名剑山庄特意提炼出来，就是准备要一口气用它锻造上百柄兵器，这才弄出来这么一大块。
　　名剑山庄内小块的玄元重铁应该也有，毕竟单独锻造兵器需要加入的材料分量不可能跟批量锻造的一样。
　　只是不知道那位大公子和他手下的人究竟是为了图方便还是想要造成震撼的效果，竟然选了一块最大的，这下弄巧成拙了。”
　　听了聂方这一大串解释，众人这才恍然大悟，原来孟公子说的是这个意思，如果真这样的话，那这次燕书恒可就真的是弄巧成拙了。
　　但这时陶千却疑问道：“不能熔炼成小块的话，用兵器割下来不就可以了嘛。”
　　聂方嘿嘿笑道：“老陶，这你可就说外行话了，这玄元重铁本来就是用来打造入等级兵刃所用的材料，黄级兵刃甚至是玄级兵刃都可以加入它。
　　想要用兵刃割下来，你就算是把一柄黄级兵刃给斩碎了，也不见得能斩下一块来。
　　地级兵刃倒是差不多，不过你看看这湘南各大武林宗门，有几家有地级兵刃的？就算他们有，谁舍得拿地级兵刃去砍这铁疙瘩？就不怕损伤了兵刃？地级的兵刃损坏了，可不是那么好修理的。”
　　陶千有些不服道：“那万一燕书恒让他身后的沧澜谷莫家把这块玄元重铁买下来呢？”
　　聂方没回答，燕倾雪就已经做出了回答：“如果他这么做的话，父亲是不会不管的。”
　　如果燕书恒真的让沧澜谷莫家出手，那这就不是在比他们的行商能力的，而是在比他们身后的势力哪个强大，这种情况都出现，那这所谓的继承人比试还有什么意义？
　　想到了这点，众人顿时就轻松了起来，不过他们还是暗地里佩服孟公子心思细腻。
　　玄元重铁的这个特性聂方也知道，估计燕书恒那里的人也知道，不过他们也都没有反应过来，反而是苏信这个外行人一眼就看出来这里面的不对。
　　“行了，这件事情就告一段落吧，千万别传出去，让燕书恒他们知道。”苏信叮嘱道。
　　如果现在燕书恒知道了这件事情，难保他不会借用莫家的关系，暗中联络中原的一些大门派，让他们及时带着银子或者是同等价值的物资过来，把这块玄元重铁买下。
　　现在嘛，就让他继续蒙在鼓里好了。
　　之后的一个月，燕仲恒他们也都陆续回来了，十三条商路，就连最远的几条通往西域的商路，他们的商队也都紧赶慢赶的在一年的日期结束之前赶了回来。
　　城门口，燕晟恒带着数百辆车马进成，而正好也看见燕仲恒带着人回来。
　　跟燕晟恒相比，燕仲恒的商队就只有几十辆车马，勉强能有燕晟恒的十分之一。
　　即使燕仲恒带回来的东西再珍贵，也是绝对赢不了的。
　　看到燕仲恒策马而来，燕晟恒笑呵呵的拱手道：“二哥，不知道这一趟你带了什么东西回来啊？”
　　燕仲恒懒洋洋道：“既然九弟想看，那你就看好了。”
　　说着燕仲恒一挥手，直接手下人将大车上的防尘布掀开，露出了里面的货物。
　　燕仲恒的举动顿时让燕晟恒一愣，他只是随便问了一句，压根就没想到燕仲恒能够告诉他这次行商带了什么回来。
　　但既然燕仲恒让他看了，那所幸不看白不看，他向着那些车上望了一眼，顿时就愣着了那里。
　　燕仲恒带回来的东西不是有多珍贵，反而是太普通了。
　　他这次选择的商路是中原最为繁华的江南道，他带回来的东西都是一些江南道最常见的草药和一些矿物等等。
　　若是平常燕仲恒带回来这些东西倒是没什么问题，但他现在带回这些普通的东西来，简直就跟放弃比试没什么两样。
　　江南道本身就是中原最为繁华的一道，每年来到商山城的商队，江南道的商人也是最多的，这些东西在他们来到商山城时顺便就带来了，数量多的很，在湘南本地根本就不值钱。
　　而其他道来到商山城的商人就更不可能买这些东西了，每年江南道的商人同样也会去他们那里走一趟，这些东西在其他道，也同样不缺。
　　估计也就只有偏远的湘西道的商人会来购买这些东西，不过价格同样便宜的很。
　　可以说燕仲恒走这一趟，几乎就是没赚钱，他这是要主动放弃了吗？
　　看到燕晟恒不说话，燕仲恒冷笑了两声，带着人转身进城，而燕晟恒的眼中却是露出了思索之色。
　　之前燕书恒就跟他说过，这继承人的资格并不能代表什么，这一切都只是一个开始而已，即使你得到这继承人资格，也有可能被别人给拉下来。
　　现在看燕仲恒这幅已经放弃的样子，显然是不准备去争夺这继承人的资格了，但是他有可能放弃争夺城主的位置吗？
　　燕晟恒的心中升起了警惕之色，而就在这时，他府上的一名下人忽然跑过来，小声道：“公子你总算是回来了，大事不好了！老刀把子他们全都折在燕倾雪手里了！”
　　燕晟恒的面色顿时一变，直接一巴掌抽在了那名下人的脸上，低声怒斥道：“你是白痴吗？在这里大呼小叫的干什么？有事情回去再说！”
　　这里可是城门口，人多眼杂的，若是让人把他勾结湘南密林里的那些盗匪劫杀自己妹妹的事情听了去，那他燕晟恒的名声可就臭了。
　　那名下人也知道了自己干了一件蠢事，连忙闭嘴，等到燕晟恒带着人回到自己府中时，才让那下人把一切都告诉他。
　　听完之后，燕晟恒的面色一阵阴沉：“我倒是小瞧那孟青泽了，人榜强者果然如此之强吗？”
　　不过他也有些庆幸，庆幸老刀把子他们都死了，这个消息已经死无对证了。
　　不过他却不知道，这个消息可不光是被苏信逼问出来，就连燕皇九都已经通过其他的渠道得知了。
　　燕仲恒他们兄弟四人都回到了商山城，而那些从中原来到商山城的大量商队也都已经到了，现在就等着他们将手中的全都卖出去，就可以决定胜负了。
　　四人当中燕仲恒已经是彻底放弃了，但其他人却趁此机会将手中收购来的物资都出售给那些商人。
　　他们自己虽然不知道什么东西的利润高，但他们手下可都有着明白人来负责这一切，一百万两银子经过他们这一趟转手，卖个数倍甚至是十倍都不成问题。
　　燕书恒看着燕仲恒和燕继恒把自己货物卖出去将近十倍的价格沾沾自喜的时候，他却是在心中冷笑着，十倍的价格很了不起吗？他所带来的东西，可不止十倍的价格！


第一百三十九章 垄断抬价
　　燕书恒以为自己肯定赢定了，但殊不知苏信等人就差搬一个小板凳看他的笑话了。
　　事实上燕书恒也的确闹出了一个大笑话来。
　　为了把自己这块玄元重铁给卖出去，他还特意广邀了十多家商队前来竞标，但等人家喊完价钱准备分割这玄元重铁时，燕书恒的几名手下这才反应过来不对。
　　他们不是两耳不闻窗外事的燕书恒，他们当然对于这玄元重铁的特性是了解的，所以一想到要分割这玄元重铁，他们顿时反应了过来，自己犯了一个错误，犯了一个天大的错误！
　　现在这种情况，当然没有人能够一口气吞下这么多的玄元重铁，于是乎燕书恒只能悲催的看着自己精心准备的一件最值钱、最暴利的商品，硬生生的砸在了手里。
　　燕书恒手里面虽然还有其他几条商路，但那几条商路他根本就没有特别去关注，他以为自己这玄元重铁一出，其他人肯定全部被秒杀，那几条商路他便让带队的人自己看着处理了。
　　所以那几条商路上所出产的东西，根本就不能跟燕晟恒他们比。
　　三天之后，燕晟恒他们带来的东西彻底被卖空。
　　燕晟恒手底下能人较多，他带回来的那些物资经过他们一运作，卖出去了七百万的价格。
　　而燕继恒则是卖出了五百余万，价格相差太多了。
　　看到结果出来，燕晟恒的嘴角顿时露出了一抹笑意来。
　　燕书恒把一切都搞砸了，燕仲恒主动放弃，而他那个弟弟志大才疏，这次也没戏了，就剩下一个燕倾雪。
　　但她到现在都没开始出售自己手中的货物，应该也算是主动放弃了，这继承人，基本上就是他的囊中之物了！
　　虽然燕书恒曾经跟他说过，即使拥有了继承人的位置也算不得什么，反正以后还会有一番争夺的。
　　但即使如此，现在夺得了继承人的位置就相当于占领了先机，即使以后还有一番争夺，这个身份也是对他极为有利的。
　　看到燕晟恒他们的结果已经出来，而他们这边却还没有丝毫的动静，燕倾雪也有些焦急的起来。
　　“孟公子，现在还有不到三个月的时间就到一年期限了，我们的货物还不出售，这还来得及吗？”
　　苏信自信道：“放心，就快了，肯定来得及的，况且到时候就算那些商人求我们卖给他，我们也不能这么轻易的就松手，起码也要宰上他们几刀。”
　　既然打算走垄断，苏信就准备一次性玩个狠的。
　　其实以前在常宁府的时候，苏信联合各大帮派抬高那些南蛮特产的价格，其实也算是垄断。
　　只不过那时候他们做的不敢太过分，苏信只是略微提升了一点价格而已，保证那些商人也有的赚，他们也懒得费力气去对付苏信他们这些地头蛇。
　　如果那时候苏信敢把价格提升的太高了，说不准那些商人就会花重金请来大量的先天武者，直接灭了他们常宁府的几大帮会。
　　但现在可不一样，苏信现在可是代表着商山城燕家，即使他把价格提到最高，那些商人要么就只能捏着鼻子认下，要么就只能愤而离去。
　　商山城的势力在中原虽然算不得什么，但在湘南，却足以排得上一流。
　　此时那些中原来的商队千辛万苦穿过密林来到了常宁府，结果到了常宁府一问，所有的南蛮特产竟然都没了，连根毛都没剩下。
　　那些商人当时就怒了，正所谓夺人财路如杀人父母，他们一年才来湘南一次，光是请那些先天境界的护卫就要花上十余万两，现在你告诉我东西都没了？
　　黄炳成按照苏信的吩咐，根本就没有隐瞒，将东西都被商山城燕倾雪收走的消息告诉了他们。
　　但这些商人还不死心，去铁刀会一问也是这种情况。
　　血衣会就不用问了，这些商人都知道血衣会的背景，他们根本就不会参与到这种事情上来。
　　那些商人还想要亲自去南蛮密林里面去找那些南蛮异族亲自采购那些特产，可惜那些南蛮异族拿了苏信双倍的银子，都乖乖的躲到了密林的最深处去。
　　南蛮的密林可是危机四伏，就算是先天武者都不敢轻易进入其中，那些商人只得恨恨作罢。
　　湘南其他州府倒是也能收购来一些特产，不过这些地方的产出跟常宁府相比简直就是九牛一毛。
　　一家商队倒是够了，但这个时候来湘南的商队，可是足有几十家！
　　无奈之下，众多商队只得愤恨的空手回到常宁府，同时对燕倾雪和孟青泽大骂不已。
　　你们早就把常宁府的东西都收刮光了你们居然也不说，让他们白走一趟，简直就是其心可诛。
　　回到常宁府之后，那些商队的领头人都蜂拥到燕倾雪的宅院门前，大呼小叫的要收购他们手中各大常宁府特产。
　　燕倾雪的脸上露出一丝喜色，终于不用再担忧了，她想让梁伯出去招呼那些商人，但却被苏信所拦下来：“不用着急，再晾他们两天再说，对那帮商人，你就不能跟他们好脸色。”
　　跟这些商人打交道，苏信的经验可不少。
　　在常宁府的时候，他就把这些商人整治的服服帖帖的。
　　现在这些商人虽然实力上要比常宁府的那些商人更强，更有甚者还是那些武林大派的代言人，但归根结底也都是商人，全部都是一个德行。
　　果然，晾了他们两天之后，这些商人更加的着急了，就差在燕倾雪的宅院门口打个地铺守候着了。
　　等到苏信把大门一打开时，一群人顿时涌了过来。
　　“燕小姐，把这些南蛮特产都卖给我吧，价钱好说，咱们以后还可以长期合作的！”
　　“燕小姐，我只要一半就可以了，价钱同样好商量。还有孟公子，我们可是带来了三匹西凉特产的赤焰马，只要孟公子你开口，这三匹价值连城的赤焰马，就都是你的！”
　　一群人乱哄哄的，苏信厉喝道：“都安静！”
　　先天武者一声怒吼，这些商人顿时都安静了下来。
　　苏信一挥手，陶千他们便把从南蛮收购来的特产都推了出来。
　　“诸位，今年南蛮所有的特产都集中在我这里，你们若是想要，很简单，价高者得，这是我为今天所有的特产所规定的价格，谁若是想买，就照着这个价格来，若是有人竞争，那自然就需要竞价喽。”
　　苏信的话音落下，方浩立刻机灵的带着几个人将手中的小册子交给那些商人，这些小册子上标注的就是这些各个种类南蛮特产的价格。
　　不过那些商人一看到上面标注的价格，面色顿时就是一黑。
　　燕倾雪和孟青泽这对狗男女未免也太黑了吧？简直就是不给他们留一丝活路啊。
　　就比如那南蛮密林当中特产的一种七叶草，乃是炼制一种玄级丹药的材料，这东西只有南蛮密林当中会产出，每年的产量也都不高。
　　以前他们直接从那些南蛮异族手里面采购时，价格很不稳定，有时候几袋稻米就能换来一株，有时候却需要用几十两黄金才能换来。
　　那些南蛮异族很奇葩，跟他们交易时要么就交易他们用得上的一些东西，而跟那些南蛮异族当中的头领交易，人家却很喜欢金子，不认银子，非要用金子来交易不可。
　　虽然价格很不稳定，但怎么算他们都是能赚到的，后来这些南蛮特产被常宁府的几个帮派所垄断，这七叶草的价格就变成了一千两一株。
　　虽然价格贵了些，但起码数量要比以前多多了，况且这一株七叶草他们若是运到中原去，这价格就能翻上十倍。
　　而且若是有胆子大的运到东晋和西域三十六国去，再翻十倍也不是没有可能的。
　　而现在苏信给他们的这个名册上，七叶草的价格赫然变成了八千两一株。
　　如此黑的价格，再让他们刨去这一路前往湘南所耗的路费，简直赚不到什么钱了。
　　“孟公子，你这价格定的也未免太离谱了吧？”
　　“对了，我老周来往这湘南的商路也有十多年了，就从来没见到这么离谱的价格！”
　　“就是！大不了老子不买了！”
　　听着下方的众人一阵抗议吵闹，燕倾雪有些慌张，她毕竟没有经历过这种情况。
　　但苏信却是冷然一笑道：“不买？可以啊？不买就给我滚好，谁也没逼着你们买！”
　　一众商人气的指着苏信的鼻子说不出话来，但却也不敢在这里放肆。
　　这里不是中原，这里是湘南，是商山城，对方是人榜强者，身后站着的更是商山城之主的女儿。
　　他们若是敢在这里闹事，估计第二天尸体就会被挂在城门楼上。
　　就算这些商人的背后是中原武林的大门派也是一样。
　　这里毕竟是湘南，若是中原那些武林大派的弟子亲自前来也就罢了，但现在只是一个小小的商人，相当于他们养的一条狗而已。
　　他们在湘南被杀了，那些武林大派了解到真相后，反而会大骂他们一声不懂事，然后换一个代言人，是绝对不会为他们大费周章的派强者来湘南给他们报仇的。


第一百四十章 继承人
　　苏信这边的声势闹的这么大，燕晟恒他们当然早就知道了。
　　原本燕晟恒还怕他们这一批的南蛮特产真的卖出了一个天价来，谁承想孟青泽竟然不知好歹，去给那帮商人定了个让他们吐血的天价。
　　这下好了，那些商人全都拂袖而走，原本一手好牌，让那个孟青泽给打毁了。
　　想到这里燕晟恒便是在心中冷笑，女人始终是女人，太没有主见。
　　那孟青泽实力的确是强，人榜强者不愧其名，这点燕晟恒也承认。
　　但术业有专攻，论道经商这方面，应该让老成持重的梁伯来还差不多，让苏信来，最后只能搞砸。
　　不过等到一天以后，事情的结果却让人大跌眼球。
　　那些中原的商人竟然同意了以苏信开出惊人天价来购买这批南蛮特产。
　　当然他们不是一个人吃下的，以他们的身家也吃不下。
　　他们这几十家商队分别把这批南蛮特产全部吃下，可以说苏信这一趟就掏空了他们所有的钱。
　　听到这个消息后，燕晟恒等人唯一的感觉就是这帮商人的脑袋被驴给踢了。
　　这么黑的价格他们居然还敢答应，这批货物若是卖到中原，别说赚钱了，他们不赔钱就不错了！
　　从中原来到湘南，最远的一道甚至要走上半年，而且除了商队的一些伙计，还要请一些先天境界和后天境界的武者当镖师，可以说走一趟即使什么都不干，都要花上十余万两银子。
　　他们现在接受了这种天价，再除去其他的费用，他们这一趟基本上就是赚个吆喝了。
　　但其实这帮商人一个个的比鬼还精，赔本赚吆喝的事情，他们当然不会做。
　　这批货物他们一样会赚钱，甚至赚的还不会少。
　　道理很简单，苏信给他们提价，他们在中原销售的时候也可以提价，反正总不能赔本就对了。
　　上百车的货物，一日之间就销售一空，仔细算下来，苏信他们从湘南带回来的货物，竟然卖出去了五千万两白银。
　　而且这只是银子，有些商队因为银子不够，所以便拿出他们从中原带来的货物抵价，这些货物加起来也能有数百万两左右。
　　当然即使不算这些货物的价值，燕倾雪这次也是胜定了。
　　燕皇九派来的账房先生统计完之后，便将结果送到了燕皇九的桌子上，第二天燕皇九的命令就已经下来，让燕倾雪还有其他的子女都一起来见他，当着商山城所有人的面，宣布燕倾雪继承人的位置。
　　接到这个消息后，燕仲恒倒是没什么表示，反正他也已经做好了自己得不到继承人位置的准备。
　　但燕晟恒却是气的摔了杯子。
　　本来这次他是稳赢的，结果中间却被燕倾雪劫了胡，这让他如何甘心？
　　继任人的位置虽然不能代表一切，但起码有了这个位置，在以后争夺城主之位时，还能占据先机。
　　跟燕晟恒他们这里满面阴霾不同，燕倾雪等人在接到这个消息后，就差兴奋的喜极而泣了。
　　绿篱直接抱着燕倾雪兴奋的大喊了起来，梁伯也是老怀安慰的笑了笑，自己看着燕倾雪长大，甚至将她当作是自己的亲生女儿来看待，现在燕倾雪能得到这个位置，他也就放心了。
　　看着在一旁笑而不语的苏信，不知道为何，燕倾雪的心中竟然升起了一丝不舍来。
　　之前孟公子说过，会帮她夺得这城主继承人的位置，现在这位置已经到手了，孟公子是不是也应该离开了？
　　她跟孟公子相处了将近一年，这一年的时间里，每次只要出现问题，孟公子就会第一个站出来为她遮风挡雨。
　　甚至现在燕倾雪已经习惯了有孟公子在身边的日子，好像只要有他在，便什么事情也不用担心，仿佛有了依靠一样。
　　在燕倾雪小的时候，她心目当中依靠的对象是她的父亲，那个只存在于母亲叙述中高大威猛的形象。
　　但结果等她见到梦中的父亲时，父亲的确是高大威猛，但却不是他一个人的父亲，而且也没有成为她的依靠，反而给她定下了一个个冰冷的规矩，便放任不管。
　　而现在在孟公子的身上，她又重新找到了这种有了依靠的感觉。
　　“小姐，小姐你怎么了？”
　　看到自家小姐呆在那里不说话，绿篱连忙推了推燕倾雪了。
　　燕倾雪笑了笑，走到苏信身旁道：“孟公子，我能得到继承人的位置，你的功劳可以说是最大的，说实话我都不知道应该怎么感谢你了。”
　　苏信轻声道：“燕小姐，你先别着急感谢我，这事情可还没完呢。”
　　燕倾雪一愣：“明天父亲就要宣布我成为城主继承人的位置了，难道还会有什么变故吗？”
　　苏信道：“我给你们讲一个故事你们就明白了，大周朝之前东晋雄霸天下八百年，但自从七百年前惠文帝之后，每代皇帝都不是太子出身，每次皇权更迭都伴随着一场杀戮。”
　　苏信这话一出，顿时众人就都明白了。
　　就连太子的位置都能够被推翻，更何况只是眼前一个城主继承人的位置？
　　燕仲恒他们的实力都要比燕倾雪强，他们就甘心看着一个女流之辈成为城主吗？
　　一旁的绿篱有些担心道：“那怎么办呀？”
　　苏信无所谓道：“兵来将挡水来土掩喽，拿到这个城主继承人的位置对我们来说是很有好处的，起码在名分上，我们可以占据大义。”
　　燕倾雪在听到这个消息后竟然没有丝毫的担心，反而心中竟然还有些开心。
　　既然危机还没有解除，那岂不是说孟公子依旧会留在商山城？
　　第二天正午，燕皇九便通知整个商山城的人前来观礼，准备正式通知所有人，燕倾雪成为商山城的继承人。
　　商山城中央的风云擂周围被搭建了一座座巨大的高台，燕皇九的十三位子女都在其上端坐着，不过却泾渭分明的分成了两派，一边是燕仲恒等人，而另一边去只有燕倾雪一人。
　　台下的苏信摇了摇头，燕皇九这么做还是有些太小家子气了，他以为一个城主继承人的位置就能够让燕仲恒他们放弃吗？
　　现在燕皇九还活着，他若是选择直接退位，把燕倾雪直接扶到城主的位置上，然后在后面坐镇，过个几年让燕倾雪坐稳了位置，就没这么多麻烦了。
　　现在他偏偏要先立什么继承人，燕仲恒他们当然会有其他的想法。
　　午时一到，数百名商山城的武者抬着一座巨大的宫辇向着风云擂走来。
　　那宫辇摆着一座鎏金蟠龙椅，一名黑袍老者端坐在其上，威势无双。
　　这还是苏信第一次看到燕皇九的模样。
　　燕皇九的相貌虽然苍老，但你一看眼看过去的印象绝对不是老迈，而是他那一双锐利的眼睛，仿佛可以撕裂一切一般。
　　这位曾经一手建立商山城一代枭雄即使老迈也有着无上的威势，他一出来，所有商山城的武者都低头致意，就连那些其他湘南武林武宗门的武者，都不敢有丝毫的放肆。
　　当然苏信除外，他对于燕皇九可没有丝毫的敬畏。
　　看到现在燕皇九的做派，苏信就知道六扇门为何当初不拉拢着燕皇九投靠朝廷了。
　　这燕皇九固然不想被湘南的各大武林宗门变成傀儡，但他同样对朝廷也是没有半分的敬畏之心。
　　你看坐下的那鎏金蟠龙椅就知道，蟠龙装饰可是只有皇室才能用的，但燕皇九却在大庭广众之下使用，摆明了是根本没将皇室放在眼中。
　　燕皇九咳嗽了一声，沉声道：“商山城是我一手建立的，在整个湘南，商山城代表的是绝对的公平，无论你是散修出身还是宗门弟子，只要是在我商山城内，便绝对是一视同仁！”
　　燕皇九的这话在让在场的一些散修武者都十分的感动，的确，不论燕皇九为人如何，但起码在这点上，湘南的那些散修武者都很感激燕皇九。
　　若是在其他城市，那些散修武者若是惹到了湘南大派的人，除了逃就只有死。
　　就比如陶千这样的，他原来在东林府好歹也是一方人物，结果就因为惹到了千机神刀门，最后闹了一个家破人亡的结局，唯有他逃到了商山城，这样千机神刀门才不敢在商山城内放肆，让他活到了现在。
　　“商山城创建了三十余年，现在我也已经老了，从此之后，我的女儿燕倾雪便是我指定的商山城继承人，我死后，她便是商山城之主！”
　　燕皇九的话音落下，让在场的人都大吃一惊。
　　他们虽然也知道继承人之争，但大多数毕竟知道的不是那么的详细。
　　今天的结果可是太出人预料了点，谁都没想到最后竟然会是燕倾雪夺得了这继承人之位。
　　毕竟在他们看来，无论是最年长的大公子燕书恒，还是实力最强的二公子燕仲恒等人，他们的优势可都要比燕倾雪大，没想到定下来的城主继承人，竟然会是一个女人。


第一百四十一章 湘南武林势力出动
　　当着众人的面宣布了燕倾雪继承人的位置，燕皇九又将一块令牌交给燕倾雪。
　　这块令牌代表着以后商山城所有的财务、商路都归燕倾雪所管辖。
　　同样的令牌还有一块是控制商山城所有武力的，不过这块令牌只握在燕皇九的手里，他暂时还没想把它交出去。
　　向大家宣布完结果后，燕皇九便带着人离去，不过走之前他却深深的看了苏信一眼，这个人究竟是否值得他去托付？
　　而与此同时，燕晟恒他们在回到自己的住地后，第一个做的，便都是把消息通知他们背后的势力，寻求帮助。
　　燕皇九既然宣布了燕倾雪为商山城的继承人，那他们手中被燕皇九赐予的力量便都不能用了，为今之计就只有求助于他们背后的宗门，看看他们有什么想法。
　　燕仲恒他们都不是傻子，他们也知道一旦让自己身后的宗门参与到商山城之主位置的争夺那，那即使他们最后成为了商山城之主，其实也是一个傀儡而已，真正掌权的还是他们背后的宗门。
　　但若是不让他们背后的势力参与进来，他们可就没有丝毫的机会成为这商山城之主了。
　　况且他们不是燕皇九，他们的母亲本身就是出身这些门派，从小耳拙目染的教导使得他们并不排斥这些武林宗门。
　　在他们想来，自己本身甚至也算是这个武林宗门的一员，让商山城靠近他们，又有什么关系？
　　抱着这种想法，四人几乎都是不约而同的给自己身后的宗门发出消息，希望他们能够想办法让自己夺得这城主之位。
　　于是乎在接到这个消息后，燕仲恒他们身后的四个武林势力全都动了。
　　商山城之主的位置他们是势在必得，不光是因为商山城本身的财富，还有那一城的武者。
　　未来的商山城之主若是靠近哪家，那这一家的实力可就真能达到称霸湘南的地步了。
　　三日之后，商山城入口，十余骑呼啸入城，当年一名三十岁左右的青年男子面容英武，气势不凡，他喃喃道：“这便是商山城？闭关五年，我那位表弟竟然还没有座上商山城之主的位置上，竟然还要我莫家亲自出手，还真是废物啊。”
　　这十余人自然就是接到燕书恒的来信后，沧澜谷莫家派来的人。
　　他们刚一入城，燕书恒就在门口迎接他们。
　　看到领头的那名青年男子，燕书恒的脸色顿时一喜。
　　这青年男子可不简单，乃是沧澜谷莫家的嫡系长孙莫天澜，也是沧澜谷年轻一代的领军人物。
　　昔日莫天澜二十余岁便已经突破了气海境，甚至莫天澜都有几乎登临人榜的实力。
　　但可惜人榜是按照战绩来排的，没有足够的战绩，就算你的实力到了也无法位列人榜。
　　现在莫天澜经过了五年的闭关，更是突破了灵窍境，实力更加的深不可测了，有了莫天澜在，看这孟青泽还如何嚣张！
　　燕书恒如此想着，脸上露出了灿烂的笑容迎上去：“表哥，没想到这次来的人竟然会是你。”
　　但谁知莫天澜却连马都没下，淡淡道：“燕书恒，这么多年你还是没有一点进步啊，竟然还没有突破到先天境界。”
　　燕书恒脸上的笑容顿时一僵，打个哈哈道：“我哪里有表哥你这种天赋啊，恐怕就是在整个湘南武林的年轻一辈当中，表哥你也是当之无愧的魁首。”
　　但他的话音刚刚落下，一条火红的鞭影呼啸而来，直接抽在了燕书恒的脸上，顿时将他半边脸都抽出了一道血痕，痛的都麻木了。
　　“大胆！是谁！？”燕书恒回身怒吼了一声，在商山城内竟敢对他出手，这是吃了熊心豹子胆了吗？
　　“哼！燕书恒，你拍莫天澜的马屁我管不着，但湘南武林年轻一辈当中，可轮不到他来当这个魁首！”一个仿若银铃般清脆的声音响起，即使冷哼，都给人一种魅惑火辣的感觉的。
　　一匹仿佛如火焰般赤红的骏马出现在燕书恒的面前。
　　那是西凉特产的赤焰马，一匹就价值千万金，乃是无价之宝。
　　而在那赤焰马之上，一个浑身火红的女子悄然而立，身着流苏红裙，腰间却露出了一抹雪白的腰肢，黛眉如画，仿若人间精灵一般。
　　她手中拿着一把赤红色的长鞭，方才抽了燕书恒一下的，就是她，而燕仲恒此时也跟在她的身后，冲着燕书恒露出了一抹嘲讽的笑意。
　　看到这女子，燕书恒顿时就没了火气，这次是他自己说错了话，那也没办法。
　　这女子便是燕仲恒身后离火教的人，身份更加的不一般，乃是离火教的圣女。
　　在离火教当中，权利最大的除了教主和几位副教主，便是这圣女了。
　　而且这圣女若是一直没有出嫁，甚至可以直接晋级为教主，历史上离火教有十多位圣女成功担任教主的，可以说这圣女的位置，跟教主继承人也差不多了。
　　眼前这位圣女名为兰雨蝶，名字虽然秀气，但人却是出了名的火辣和不好惹。
　　明明身为女子，但却异常的争强好胜，闲着没事最大的乐趣就是找各大门派的年轻一代的弟子比试。
　　有人曾经向离火教提亲想要迎去兰雨蝶，但每个敢向她提亲的人几乎都被她的打成了重伤。
　　按照她的说法，除非有男人能够真正胜过她，要不然本圣女一辈子都不嫁！
　　兰雨蝶今年还未到三十，便已经打通了眼窍，修炼速度甚至要比莫天澜都要快上一筹，湘南武林年轻一辈当中，还真没人能降服住她。
　　燕书恒揉了揉脸，自己这一下算是白挨了，当着兰雨蝶的面他说莫天澜是湘南武林年轻一代的魁首，他不挨打才叫奇怪呢。
　　莫天澜皱了皱眉道：“兰雨蝶，燕书恒再废物那也是我表弟，你当着我的面打他，是不是有些过分了？”
　　兰雨蝶轻哼道：“本姑娘就打了，你能如何？不服气我们过两招啊，正好看看你这五年闭关到底闭出什么样子来。”
　　莫天澜有些有些头痛的揉了揉脑袋，他就知道跟这女人压根就讲不了道理。
　　他们这次来可是要帮着燕书恒争夺城主之位的，他可没有闲心跟兰雨蝶这个疯女人在这里动手。
　　“呦呵，今天挺热闹的嘛，你们来的倒是早。”一个略显浮华的声音响起，又是两批人从城门口进来。
　　其中一批人有燕晟恒跟着，都是身背双刀，他们便是千机神刀门的人了。
　　千机神刀门领头的是一名面带傲然之色青年男子，他背后一柄金刀和一柄银刀闪闪发亮，显得十分的不凡。
　　而另一批人则是又一名身穿白衣的年轻公子领头。
　　那年轻公子容貌俊美，腰间挂着一柄长剑，卖相十分不错，不过那他一双桃花眼却是略显轻浮，目光在兰雨蝶那裸露出来的雪白腰肢和俏丽山峰之上不断的扫过，露出不明的目光。
　　“千机神刀门凌涛，九华剑宗方沉羽，你们来的也不晚啊。”莫天澜淡淡道。
　　这两批人便是燕晟恒身后的千机神刀门和燕继恒身后的九华剑宗。
　　兰雨蝶感受道那九华剑宗方沉羽的目光，眼中不由得露出一丝厌恶之色，握住鞭子的手发出一股热浪，长鞭一甩，一股火光顿时炸裂开来，将地面都轰出了一个三尺深的窟窿来。
　　“方沉羽，收起你那恶心的目光，信不信本姑娘把你眼珠子挖出来？”兰雨蝶冷声道。
　　被兰雨蝶这么一警告，方沉羽这才哈哈一笑，收回了目光。
　　除了兰雨蝶这么一个疯女人，现在这个时候他们都在想着怎么才能夺得这商山城之主的位置，可没有闲心去跟兰雨蝶浪费时间。
　　商山城之主的位置只有一个，他们都想让自己支持的人成为这新的商山城之主，他们彼此之间可没有合作的可能，只是在城门口废话了几句，便转身离去。
　　燕书恒带着莫天澜等人回到自己的住处，莫天澜淡淡道：“把现在商山城的情况都跟我说说，我刚刚出关，对于这里发生的事情还不怎么了解。”
　　燕书恒立刻将现在的商山城的情况详细的都告诉了莫天澜，等着他的回复。
　　莫天澜沉思了片刻道：“说起来你这次输的也够冤枉的，你知道我们莫家究竟废了多大的力气才让名剑山庄出售万斤重的玄元重铁吗？谁承想你竟然犯了这么一个低级的错误，把事情给搞砸了。”
　　燕书恒的脸上顿时露出了尴尬之色，他这个错误犯的的确是最低级的，而且还是谁都没有料到的错误。
　　莫天澜冷哼一声：“原本你要是成为了继承人，占得了先机，我们莫家只需要派人帮你稳定住商山城的秩序，其他人就不敢乱来，到时候你自然会安安稳稳的坐上城主的位置的。
　　但现在倒好，你的城主继承人位置丢了，我还先要把那燕倾雪解决才能扶你上位，多了这么一个过程，可是要废很大的力气的。”


第一百四十二章 计策
　　在莫天澜看，想要扶燕书恒上位只要搞定两点就可以了，一点自然就是燕皇九，而另一点就是那位人榜强者‘孟青泽’了。
　　燕皇九的态度至关重要，不过以他现在的实力自然是不可能影响到燕皇九的，需要他莫家的元神境强者出手才有可能。
　　而他所能解决的，便只有孟青泽了。
　　反正在莫天澜看来，燕倾雪身边的那几名先天武者都不值一提，唯有那孟青泽才值得他去重视。
　　“人榜强者啊，呵呵，若是击败了他，我能否登临人榜？”莫天澜喃喃自语。
　　他从来不认为自己比那些所谓的人榜强者差，他五年前若是没有选择闭关去冲击灵窍境，而是选择去中原武林闯荡，以他的实力，莫天澜自信自己肯定人榜有名。
　　当然现在他也未到三十五岁，再登人榜，也不算迟。
　　与莫天澜有一样想法的人可不少，燕倾雪身边就孟青泽这么一个撑门面的人物，只要搞定了他一切都好说。
　　此时其他人在各自的住处休息，唯有九华剑宗的方沉羽却让燕继恒带着他来到了商山城内最大的青楼当中，直接包下了一整个青楼，叫来了所有的姑娘玩乐。
　　燕继恒有心拒绝，但他却不敢违逆方沉羽的话，只得乖乖的照着他说的做。
　　在湘南武林当中，这方沉羽的名声就不怎么样。
　　虽然是名门正派出身，但这方沉羽却为人阴狠，并且好色如命，强抢良家妇女那都是小事，甚至连一些大派的女弟子他都敢动，没少给九华剑宗惹出祸事来。
　　一想到九华剑宗竟然派来这么一个人帮自己，燕继恒就有些不爽。
　　所以方沉羽在那里玩乐，他却是一把将自己周围的那些姑娘都给推开，自己喝着闷酒。
　　方沉羽看到他这个样子，推开自己身旁的姑娘，笑呵呵道：“小子，不高兴了？认为本公子光知道吃喝玩乐却不帮你想办法争夺城主之位，是不是？”
　　燕继恒连忙摇摇头，尴尬地笑道：“方师兄你多心了，我怎么会这么想呢？”
　　方沉羽拍了拍燕继恒的脸颊，这种侮辱性的动作让燕继恒心中大怒，但却不敢发作。
　　他母亲以前只是九华剑宗的普通弟子，地位跟方沉羽这种嫡系弟子可没法比，况且他现在靠着九华剑宗的人帮他夺得城主的位置，他可不敢去得罪他们。
　　“小子，你不是听外面那些人说我方沉羽好色如命，光会给宗门惹事，如何如何，对吗？”
　　燕继恒连忙摇了摇头，但方沉羽却是冷笑一声道：“那些白痴知道个屁！本公子的确喜欢女人，但那又怎么样？就凭我惹出来的那些祸事，足够宗门把我废去武功逐出师门的，但他们为何如此容忍我？”
　　方沉羽的手指轻点，一道乳白色的真气激射而出，将一个茶杯削掉一截，表面平整光华，没有丝毫的破损。
　　“他们容忍我，那是因为跟我闯下的祸事相比，我方沉羽更有价值！
　　九华剑宗年轻一代的弟子上千人，但只有我方沉羽在三十五岁之前便打眼、耳四窍！”方沉羽一脸的傲然之色。
　　好色如命又如何？能惹祸又怎样？只要能表现出足够的潜力，宗门便会放任他、保护他。
　　燕继恒的脸上露出了震惊之色，他没想到这位在外风评一项不怎么好的方沉羽竟然也是个扮猪吃虎的家伙，他竟然已经打通了眼、耳四窍了。
　　要知道以莫天澜的实力，都需要闭五年的长关才打通了眼、耳四窍，而这五年方沉羽在干什么？只是不断在外惹是生非。
　　可以说他若是如同莫天澜那样专心去修炼，恐怕现在都已经人榜有名了。
　　“那方师兄，到时候我们直接打上门解决孟青泽和那个女人吗？”燕继恒兴奋道。
　　方沉羽用看白痴一样的目光看着燕继恒：“那个女人是什么身份？他是你姐姐，是商山城之主燕皇九指定的继承人，我们若是敢动她，你那老爹绝对敢让我们的门派过来收尸。”
　　方沉羽冷哼一声道：“我还不想那么早就死，所以这种馊主意，以后就不用再说了，现在我们能干的。就是把燕倾雪身边所有的力量都剪除。
　　到时候她就算当上城主，身边也没有了心腹，就凭燕皇九临时交给她的那些商山城武者，她能否降得住那些人可还不一定呢，这个时候就该你们出手了。”
　　“那父亲会不会插手我们之间的斗争？”燕继恒担忧道。
　　方沉羽拿过杯子灌了一大口酒道：“不知道，不过你们以前借用我们的势力，燕皇九也同样没说什么，当然那时我们只是派一两名先天武者跟着你们，而现在却是我们这些门派的精英全部出动。
　　如果燕皇九还像以前那样什么都不参与的话，凭我们带来的人，足够除掉燕倾雪身边的那几人。
　　不过他若是出手嘛，这就不一定了，燕皇九身边的能人可不少，这些年风云擂上的强者，都不知道被他网罗了多少人，如果他真的出手，我们就只能回去请宗门的长辈过来了。”
　　这一番话说出来，燕继恒是真的对方沉羽刮目相看了。
　　能把商山城当前的局势分析的如此头头是道，方沉羽绝对不是那种光知道惹祸的无脑之人。
　　就算是他以前因为女人的关系惹到了其他武林宗门，但最后他却没受什么惩罚，那也不光光是因为他有潜力，还是因为他知道什么人能惹，什么人不能惹。
　　离火教圣女兰雨蝶甚至号称是湘南第一美女，但方沉羽却只是敢在脑子里意淫一下，饱饱眼福，却从来不去招惹她，甚至言语上的调戏都不曾有，这就是他的聪明之处了。
　　低头沉思了片刻，方沉羽揉着下巴道：“估计凌涛那个白痴和莫天澜那个修炼修傻了的家伙也是这么想的，先把那燕倾雪身边的人清理干净了再说。
　　不过这样一来大家的起点可就又都一样了，就算是排除掉那燕倾雪，还是要我们四个来竞争，得想个办法占得先机才行。”
　　“先机？什么先机？”燕继恒问道。
　　方沉羽冷笑道：“这个城主继承人的位置就是先机，有了它便有了一个大义的名分在，以后再争夺城主之位时起码能增加三成的机会，可惜你们几个都太废物了，竟然让一个女人抢了先。”
　　燕继恒尴尬的默然不语，其实在争夺城主继承人的位置上，他的确是最尴尬的一个。
　　他本身年纪小，自身的势力不强，九华剑宗对他的支持力度也不是那么大，燕皇九虽然对他偏爱了点，但顶天是送他两名先天武者而已，并没有其他的举措。
　　“对了，那个燕倾雪很漂亮？”方沉羽忽然问道。
　　燕继恒迟疑了一下然后点了点头。
　　虽然因为他母亲的原因，他对于燕倾雪很是愤恨，但对于燕倾雪的相貌，他还真说不出什么恶言来。
　　“方师兄，你不会想要动燕倾雪吧？可是你刚刚还说她动不得啊。”燕继恒小心翼翼的问道。
　　都说方沉羽好色如命，但他是个聪明人，该不会这个时候精虫上脑吧？
　　方沉羽撇了他一眼：“我什么时候说过要动燕倾雪了？既然那燕倾雪长的还算是漂亮，我倒是有一个想法。”
　　“什么想法？”
　　“上门提亲，我要迎娶燕倾雪！”
　　“什么！？”燕继恒顿时吓了一大跳。
　　方沉羽不满道：“大呼小叫的干什么？听我说完。
　　燕倾雪身为女儿身，总不可能这辈子就不嫁了吧？
　　她跟我年龄相配、身份相当，而且男未婚女未嫁，多合适。
　　只要她嫁给了我，我们九华剑宗就可以利用这一点来直接控制商山城，直接在名义上占据大义，莫家他们，是绝对争不过我们的。”
　　燕继恒看着方沉羽，他想出来的这个主意的确是不错，从另一个方向出发，甚至可以不费一兵一卒就独占商山城，但问题是自己呢？
　　“那我怎么办？这商山城之主的位置，我还争不争了？”燕继恒顿时就着急了起来。
　　方沉羽拍了拍他的肩膀道：“放心吧，你母亲是我九华剑派的人，你当然也算是我九华剑派的人，我们怎么可能让你吃亏呢？
　　我若是娶了燕倾雪，我们九华剑宗占据了商山城后，肯定还要选出来一个实际的管理者来进行管理，这个人除了你还有谁？可以说那时候即使你不是城主，实际上也有城主的权利了。”
　　听到方沉羽这么说，燕继恒这才不甘的点了点头。
　　毕竟他对燕倾雪心怀怨恨，最佳的设想应该是自己当城主，然后杀掉燕倾雪给自己的母亲出气，这样才叫好。
　　不过现在方沉羽既然想要娶燕倾雪，他也就只好放弃这个想法了，真得罪了九华剑宗，恐怕他连管理商山城的资格都没了。
　　“不用担心，该是你的就是你的，谁也拿不走。”方沉羽安慰似的拍了拍燕继恒的肩膀，转身拉过几名姑娘大肆上下其手了起来。


第一百四十三章 打上门来
　　燕仲恒他们背后的宗门都派人来到商山城，这个消息苏信从他们刚刚入城的时候就知道了。
　　毕竟商山城就那么大，他们如此高调的入城当然早已经传的满城皆知了。
　　原本苏信还以为燕皇九都已经定下了燕倾雪为继承人，看到湘南武林的势力出手帮助燕仲恒他们，他起码也要表态一下。
　　没想到一天过去了，燕皇九竟然好似没看到一般，仍旧不发表任何意见，这让苏信心中很鄙视燕皇九的这种做法。
　　你既然确立了燕倾雪为继承人，摆明了就是不想让湘南各大武林势力的手伸到商山城内，但你却偏偏还不敢直接跟湘南各大武林势力决裂，这种犹犹豫豫的姿态，反而给了湘南各大武林实势力机会。
　　也不知道是不是因为老了缘故，反正在苏信看来，燕皇九做事如此犹豫，已经没有了当年杀伐果断的锐气了。
　　正在这时，方浩慌慌张张的跑进来道：“公子不好了！九公子带着人要打进来了！”
　　苏信的嘴角露出一抹笑意：“这么快就等不及吗？走，先去会会他们去。”
　　此时大门之外，燕晟恒带着千机神刀门的一众弟子堵在门口，领头的乃是千机神刀门的嫡系弟子凌涛。
　　凌涛的想法跟莫天澜他们一样，那就是先把燕倾雪身边的势力全部清除掉再说。
　　但这里是商山城，可不是他们的宗门，即使要打上门去，那也要找一个好点的借口才行。
　　凌涛跟其他千机神刀门的弟子想了半天，终于想到了一个不错的借口，那就是陶千。
　　说实话陶千这个小角色他们差点都忘了，经过燕晟恒的提醒他们这才想起来，原来还有这么一个小角色曾经跟他们有过仇怨。
　　既然这样那就好办了，他们直接就以陶千为借口打上门去。
　　堵在门口，凌涛冷声道：“燕小姐，陶千跟我们千机神刀门的仇怨你应该不会不知道吧？你收留他，可是在明目张胆的跟我千机神刀门为敌。
　　不过现在我也不为难你，你把陶千交给我，咱们一切都好说。”
　　陶千双目赤红，恨声道：“凌涛！你们千机神刀门欺人太甚！
　　当初我不过是无意间冲撞你千机神刀门的一位长老之子，你们竟然就让我家破人亡，如此手段，你们简直连魔道都不如！”
　　凌涛压根就没搭理他，只是看着燕倾雪冷笑道：“燕小姐你也看到了，这陶千还很不服气啊。
　　我还是那句话，交出陶千，我立刻带着人就走，但你若是不交人，那就别怪我不客气了！”
　　陶千没等燕倾雪回答便道：“燕小姐，你的恩情我陶千记下了，不过千机神刀门这次为了我来的，我不能连累你们。
　　我当了好几年的缩头乌龟，在这商山城内苟延残喘，但现在我不想再躲下去了！”
　　燕倾雪坚定的摇摇头道：“不行！陶馆主你不能去！即使没有你，他们也会找个别的借口打上门来的。”
　　陶千还想要说些什么，但这时一个声音从后面传来：“陶馆主，你要相信这世间还是有公道的，有些人想要一手遮天，那尽管回你的宗门耍威风去，这里是商山城，还轮不到某些人来横行霸道！”
　　苏信推开众人走出来，看到苏信出来，不知道为何，在场的众人顿时都松了一口气，仿佛是找到了主心骨一般。
　　凌涛的眼中闪过一丝凛冽之色：“你便是孟青泽？很好啊，你是要为这陶千出头吗？”
　　苏信摇摇头道：“我只为公道出头，你们千机神刀门做的有些太过分了，一言不合就要灭人满门，好大的威风，好大的煞气啊。”
　　凌涛冷然道：“孟青泽，少说这些废话了，我的来意你应该知道，就在这里，我们战上一场，你敢不敢？”
　　苏信淡淡道：“我若是赢了，你当如何？”
　　凌涛冷笑道：“你要是赢了，我千机神刀门立刻带着人离开，但你若是输了，你这人榜强者的位置，可就要让一让了！”
　　听到凌涛这么说，一旁的燕晟恒顿时急的直拍大腿。
　　在千机神刀门的年轻一代弟子当中，凌涛的确是实力最强的，但他的弱点也十分的明显，那就是刚愎自用。
　　他为人太过自负了，万一今天他赢不了苏信怎么办？真的带着人退出商山城吗？
　　照燕晟恒想来，千机神刀门这次可是来了十多名先天武者，一拥而上直接把燕倾雪身边的人都解决就完事了，可对方却非要跟苏信一对一定下什么赌约，这在燕晟恒看来简直就是愚蠢至极。
　　但即使知道这样，燕晟恒也只能乖乖的看着。
　　凌涛的性格强势在千机神刀门内都是出了名的，他认准的事情谁劝都没有用，就算是师门长辈来了有时候都不好使。
　　苏信走到凌涛对面，淡然道：“人榜的位置不是谁想上就能上的，我就站在这里，有本事你自己来取啊。”
　　凌涛傲然一笑，从身后拔出了他那对金银双刀。
　　如果对方是人榜第一的‘道痴’林长河，凌涛二话不说，转身就走。
　　林长河的威名是用一场场实打实的战绩打出来的，谁也没有半分的怀疑。
　　这孟青泽不过只是用了一战就登临人榜，这就让他们有些不服气，况且这孟青泽的境界还要比他低一个境界。
　　凌涛握手的手法极其怪异，左手金刀正握，右手银刀反握，双刀忽然交叉，一道金色夹杂着银色的弧光猛然闪过，轰向苏信！
　　此时在苏信的眼中，凌涛的动作清晰可见。
　　他的双刀交叉，刀势一正一反，一阴一阳，二者合一，但又带着无穷的变化。
　　千机神刀门，所谓的千机，便是这千机百变的刀法！
　　“铮！”
　　苏信惊神指点出，酷冷的寒意被强大的指劲打入凌涛的金刀当中，似的他的行动一缓。
　　紧接着便是漫天的指劲轰出，仿若奔雷暴雨，这便是惊蛰！
　　“合！”
　　凌涛怒吼一声，金银双刀合并在一起，真气轰然爆发，组成了一个巨大的太极阴阳鱼轰然爆开！
　　站在场外的众人都能感觉到那股真气爆发时的气势，青石铺就的长街之上，一道道裂纹从二人脚下升起，方圆十余丈之地，一片狼藉。
　　但此时处在那真气爆裂中心的苏信面色却是没有丝毫的变化，他右手摸在了剑鞘之上，一道道血线从剑锋当中浮现，不过因为有着凌涛那金色和银色真气爆发时的光芒遮掩，这点血线根本就发现不了。
　　“阴阳相合，千机百变。这刀法很有意思啊，不过大道至简，千般变化，我一剑破之！”
　　血河神剑出鞘！
　　以血养剑，上次苏信湘南密林当中连屠了七家山寨，血河神剑在他的蕴养下血气更加的强大。
　　即使为了掩人耳目，苏信没有全力出手，但这一剑刺出，凌涛却感觉到一股汹涌的杀机将他包裹，仿佛他整个人堕入了无边的血海当中一般。
　　剑锋直指那阴阳鱼的中心，血河神剑的力量轰然爆发而出，游龙剑的上下翻飞，剑气四散，不仅仅搅碎了那阴阳鱼，更是将凌涛那不知道用什么材质打造的金银双刀也一样搅碎，使得他虎口震裂，倒飞了出去。
　　苏信的眼中寒光一闪，现在他虽然是赢了，但对方若是想这么轻易的走，这可没那么容易。
　　燕皇九现在不是依旧犹豫不决吗？那自己给他加点料！
　　一道指劲被苏信暗中弹出，这是二十四节气指当中的春分，指劲犹如春风化雨，柔弱无声，几乎没有任何人察觉，瞬间便射入了凌涛的胸口，让其在倒飞出去的时候，猛然吐出了一口鲜血。
　　只不过在旁人看来，这不是苏信故意下的重手，只不过是凌涛因为真气反噬而受的重伤而已，但其实他体内的经脉，已经被苏信这一指轰碎了大半，整个人算是半废了。
　　“师兄！”
　　看到凌涛被苏信在十招之内就被打成重伤，那些千机神刀门的弟子立刻跑过去看了一眼凌涛的伤势。
　　发现凌涛没有性命之忧后，立刻就有人提刀就要冲上来跟苏信拼命，但却被燕晟恒给拦住了。
　　开什么玩笑？打通了眼窍的凌涛在这孟青泽手上都走不过十招，你们上去难道是想要送死吗？
　　“怎么？一对一打不过了还想来群战吗？”苏信冷笑道：“生死不论，我孟某人欢迎。”
　　“哈哈哈！说的没错，你们千机神刀门的九宫千机刀阵很有名啊，今天不准备展示一下吗？”一个带着嘲讽味道的声音传来，顿时让众多千机神刀门的弟子回头怒目而视。
　　方沉羽带着燕继恒慢悠悠的走过来，而长街那边，莫天澜跟兰雨蝶也同样带着燕书恒还有燕仲恒赶来。
　　凌涛鲁莽的去打头阵当然瞒不过他们几人，而他们更加没有阻止的理由，正好他们还想要看看这孟青泽有几斤几两呢。
　　但方才那一战却是将他们给惊到了，他们还没露面，这边就已经解决战斗了。
　　而且这孟青泽的实力也绝对不是先天气海境，他已经进入灵窍境，起码打通了眼窍和耳窍！


第一百四十四章 有我无敌
　　大周朝廷的口碑虽然不怎么样，但人榜的权威性还是可以的。
　　六扇门那遍布天下的密探巡捕可不是白给的，基本上只要你在有人的地方动手，六扇门的密探巡捕就会根据你的战斗力重新制定人榜排名。
　　人榜之上已经写明了，一年之前孟青泽还只是气海境而已，但他现在却已经打通了眼、耳四窍。
　　一年的时间打通了四窍，这种速度也未免太过恐怖了一些，要知道就算以莫天澜的天赋和沧澜谷莫家的资源支持，他也是闭了五年的长关这才突破的，人榜强者，不愧其名！
　　苏信扫了一眼方沉羽等人，淡淡道：“诸位也想来比试一下吗？”
　　方沉羽撇了一眼已经昏迷过去的凌涛道：“啧啧，在下可不敢轻易跟孟兄比试，孟兄你这出手，可不是一般的重啊。”
　　转过身来方沉羽道：“在下今天可不是来惹事的，而是来提亲的。”
　　“提亲？你来跟谁提亲？”
　　方沉羽大笑道：“当然是来向燕小姐提亲的，在下诚心想要迎娶燕小姐，结为发妻，终身不渝。”
　　众人都是一愣，他们都知道这方沉羽喜好女色，但他该不会在这个时候精虫上脑了吧？现在他们可是要从燕倾雪的手里抢到这商山城之主的位置，你现在竟然要跟她提亲？
　　不过在场的都不是笨人，稍微一思索便明白了，方沉羽竟然是想借用燕倾雪来彻底掌控商山城。
　　这招的确是用的妙，不过他们四人当中，也就只有方沉羽这厮才能想得出这种主意来。
　　凌涛性格自负，他是宁肯去用手中的刀来讲话，也不愿意用这种手段。
　　而且莫天澜身为莫家嫡系子孙，身上早有跟湘南其他武林势力的婚约在身，根本不可能迎娶燕倾雪，也就唯有这方沉羽能毫无顾忌的用这招了。
　　但燕倾雪却连犹豫都没有犹豫，直接摇摇头道：“抱歉了方公子，婚姻大事乃是父母之命媒妁之言，没有父亲的同意，我是不会答应你的。”
　　“那就是说只要燕城主同意，你就会嫁给我喽？”方沉羽问道。
　　燕倾雪摇摇头道：“抱歉，也不会。”
　　“那你是在耍我喽？”方沉羽的脸色顿时阴沉了下来。
　　“燕小姐，做人要有自知之明，你应该知道，你现在这个位置你是保不住的，你若是嫁给了我，有我就九华剑宗做后盾，你还能坐稳这个商山城之主的位置，否则，后果你应该知道的！”方沉羽面色阴冷道。
　　苏信摸了摸下巴，诧异道：“这位九华剑宗的方兄，请问你哪来的自信说这番话？
　　燕小姐坐不坐得稳商山城之主这个位置，也不是你能说的算的，想让她嫁给你，别妄想了。”
　　方沉羽的眼神一冷，露出了一股阴狠之色：“孟青泽，我这是在跟燕小姐提亲，你是他什么人，用得着你来管？”
　　燕倾雪有些期翼的望着苏信，但可惜苏信的回答让她有些失望。
　　“我收了燕小姐的东西，自然要保她坐稳商山城之主的这个位置，你若是再敢纠缠，别怪我打断你的第五肢，让你这辈子都没有跟人提亲的资格！”
　　听到这话，在一旁看热闹的兰雨蝶顿时噗哧一笑，冲着苏信竖起了一根大拇指：“有创意，这话说的本姑娘很欣赏。”
　　“孟青泽！你找死！”如果这样方沉羽还能忍的话，他也就不叫男人了。
　　闻言他立刻拔剑而上，长剑疾刺连点，剑势浩然犹如山岳般厚重。
　　他人虽然浮华，但使出来的剑法却是沉稳厚重，无懈可击。
　　苏信手中惊神指连弹，惊蛰的指力瞬间爆发而出，任凭方沉羽的剑法再沉稳，一时之间也有些经受不住。
　　苏信的龙象般若功在突破先天境界后便已经达到了第二层的地步，而在他接连突破了眼窍和耳窍后，便晋升到了第四层的境界。
　　四层的龙象般若功已经让苏信的肉体强度跟那些精修金钟罩、铁布衫的少林武僧差不多了，一记惊神指点在方沉羽的剑身之上，竟然发出一声金铁交吟轰鸣声，震的他虎口发麻。
　　“你们两个还不上？”方沉羽冲着莫天澜和兰雨蝶怒吼了一声。
　　一交手他就发现自己竟然完全抵挡不住苏信的攻势，甚至只能在苏信强大的攻势之下勉强抵挡而已。
　　他可不是凌涛那种自负的家伙，一看自己打不过，立马开始叫人。
　　莫天澜二话不说立刻加入战场，双掌拍出，强大的掌力宛如瀚海波涛，汹涌澎湃。
　　苏信回身一指，凛冬酷烈，直接将这一掌的力量全部冻结。
　　兰雨蝶的俏脸之上露出了兴奋之色，以前宗门内的老家伙们都不让她随意去跟其他门派的弟子动手，现在总该没人管她了吧？
　　“孟青泽，虽然本姑娘对你感觉不错，但我可是不会手下留情的呦。”
　　兰雨蝶手中的长鞭一抖，爆裂的真气附着在其中，一瞬间漫天的鞭影洒下，无尽火光在其中爆裂开来，将三人全部都笼罩进去。
　　“兰雨蝶你这个疯女人！你看着点好不好？”方沉羽气的破口大骂。
　　兰雨蝶的这一击可是无差别攻击，那漫天的鞭影连他跟莫天澜也都给笼罩进去了，简直就是一片混乱。
　　苏信眼中寒芒一闪，手中的游龙剑出鞘，直刺兰雨蝶。
　　无论那游龙剑的剑势是迅捷狠辣还是王者气象，但那一剑刺出，其中所蕴含的却是无尽的破灭真意！
　　这是苏信唯一自己所领悟出来的剑道雏形，无论是血河神剑的血气杀机，还是荆无命快剑那最单纯的杀人技，都融入在其中。
　　那最核心的剑意只是单纯的想要破灭一切，一剑出，万法灭！
　　苏信的长剑之上，那修炼血河神剑带来的血光被剑芒所掩盖，但那剑身上的血线却仿佛活过来了一般，散发着浓郁的鲜血味道，不断的扭曲着。
　　兰雨蝶长鞭之上的火光被撕裂，甚至她那用南蛮火蛛丝、西域天蚕丝结合数种特殊钢丝所编织的黄级兵刃九炎鞭都被那剑气撕裂了好几处，仿佛下一刻就要散开一般。
　　不是她的兵器不如苏信，而是她敌不过苏信的这一剑！
　　兰雨蝶退！急退！
　　苏信这一剑的锋芒太盛，她抵挡不了。
　　方沉羽的眼中精芒一闪，趁着苏信一剑逼退兰雨蝶时，剑身荡漾出一圈圈的痕迹，剑势隐藏在其中，想要偷袭苏信。
　　但苏信修炼荆无命快剑可不仅仅是锻炼出了出剑的速度，同样他的左右手都可以用剑，即使没用剑，用指，也是可以的。
　　苏信伸出最小的尾指，轻轻的点在了方沉羽的剑身之上，看似轻飘飘的一击，但却让方沉羽顿时色变，他连忙撒手，但他手中的长剑却是已经碎裂成一堆废铁！
　　他不是兰雨蝶那种独一无二的圣女身份，以他的实力还没资格得到一柄上了等级的兵刃。
　　所以兰雨蝶能挡得住苏信的游龙剑，但他的兵器却挡不住苏信一指。
　　巨大的力量顺着剑身传递到虎口，方沉羽也是惊骇急退。
　　莫天澜一看不好，连忙双掌接连拍出，狂攻苏信。
　　但此时苏信却仿佛是认准了方沉羽一般，仗着有龙象般若功带来的强大肉身，他不躲不闪，硬接莫天澜一掌，那如瀚海波涛般的真气顿时涌入苏信体内，但却转瞬间就被体内的紫霞神功消化掉九成的力量。
　　一掌下来，苏信竟然只是面色稍微潮红了一些，甚至连轻伤都没有受。
　　但方沉羽可没有这么轻松了。
　　苏信全力专攻他一人，惊神指全力催发之下，那迅捷如风的指劲顿时将方沉羽给包裹住，轰的他连连吐血倒退。
　　以一敌三的时刻，苏信可不像方才跟凌涛对敌时那么轻松，还有心控制住凌涛的伤势。
　　在苏信惊神指的全力攻击下，方沉羽全身的经脉几乎尽断，身上不断有血花爆出，差点被苏信直接轰杀掉。
　　而身后兰雨蝶和莫天澜同时出手，一个如烈焰般炙热，一个如瀚海般浩然。
　　苏信长笑一声，剑气纵横，指风凛冽，越打越是激进。
　　从他进入先天境界以来，跟洪烈涛这种散修当中的强者交过手，跟老刀把子这等人数众多的湘南盗匪交过手，但每次却都没有这一次畅快。
　　方沉羽等四人都是湘南大派出身，无论是实力还是武技都不是庸人，三人围攻他一人，苏信若是说一点压力都没有，那是不可能的。
　　不过他刚刚突破了眼耳四窍后，这还是第一次与人战斗，这几人简直就是特意来给他做磨刀石、淬炼自身的武技来了，这种机会可是难得的很，苏信又怎么会放弃？
　　交手数十招之后，莫天澜再也挡不住苏信的攻势，连中苏信三记惊神指，吐血而飞。
　　兰雨蝶虽然是个美丽女子，但苏信今天却没打算对他们留手，这四人不能死，但必须要重伤！
　　她直接被苏信的剑气轰飞，体内的经脉被凛冽的剑芒撕裂了数条，差一点就成了废人。


第一百四十五章 可以看戏了
　　“啧啧，孟公子居然连这么漂亮的女人都下得去手，这心肠可真够硬的。”在后方观战的方浩啧啧叹道，一脸可惜的表情。
　　一旁的洪烈涛看着方浩嘿嘿笑道：“小子，你知不知道为什么差不多同样的年纪，孟公子能够位列人榜，你却只能当跟班？”
　　方浩诧异道：“孟公子天赋好，有名师指点，当然要比我强喽。”
　　洪烈涛正色道：“色字头上一把刀，孟公子的心肠够硬，生死搏杀之时管他美丑，反正都是粉红骷髅。像你小子这样的，估计一打起来早就被迷的不知道东南西北了。
　　少林寺的和尚还有造化道门的那些道士为什么强？因为人家的四大皆空，想的少，把时间都留给了修炼，自然实力就强，你想不想变的这么强？”
　　方浩愣愣道：“难道我现在去当和尚或者当道士？不过人家估计不收我啊。”
　　洪烈涛一脸坏笑道：“你现在去当和尚和道士当然晚了，不过你可以切了下面去当公公啊，皇宫大内当中，高手可不少。去了那条是非根，保证你看破红尘，实力突飞猛进。”
　　方浩顿时泄了气，明白了洪烈涛这是在逗他玩呢。
　　此时场中苏信接连重伤四派领头人，那四派的弟子早就忍不住了，差不多有三十多人一拥而上，拔出手中的兵器将苏信给围起来。
　　洪烈涛嘿嘿笑道：“终于该轮到我们上场的时候了。”
　　话音落下，洪烈涛等人便拔出兵器站到了苏信的身后。
　　面对莫天澜这种大派出身，境界又比他们高上一个等级的存在，洪烈涛他们没把握战胜。
　　但这些普通的弟子，他们还是有信心跟其一搏的。
　　苏信收起剑，淡淡道：“带着他们滚，否则我孟青泽也不介意杀人。”
　　四派的弟子互相看了一眼，脸上都露出了挣扎之色。
　　苏信之前的实力他们看在眼里，就连宗门内年轻一代最强的师兄都败在了他的手上，自己这方就算是人多，但那有用吗？
　　苏信若是真的开始杀人，他们可没有勇气硬上，四派的弟子只得恨恨的留下几句狠话，转身带着人离开。
　　四人当中唯一清醒的就是兰雨蝶了，她捂着肩膀，面色苍白，但脸上竟然带着畅快的笑容：“孟青泽，你果然不愧是人榜强者，本姑娘记住你了，等我养好了伤，我还会继续给你较量一场的！”
　　苏信没有说话，任凭他们将兰雨蝶等人都抬走。
　　洪烈涛揉了揉下巴道：“这女人果然是贱，你越是打她，她就会忘不了你，果然这女人还是欠管教，多管教管教就老实了。”
　　他的话音刚落下，就感觉到两股带着杀机的目光落在他身后。
　　绿篱鼓着腮帮子狠狠的瞪着他，就连燕倾雪都用危险的目光看着他。
　　洪烈涛连忙摆手道：“我可不是说你们啊，我是再说离火教的那位圣女呢，你们可不要乱想。”
　　“行了，不要闹了，都回去吧。”苏信道。
　　燕倾雪有些担心道：“可是孟公子你重伤了湘南四大派的嫡传弟子，这事情恐怕闹的有些大了，他们是不会善罢甘休的。”
　　无论是湘南还是中原武林，嫡传弟子的地位可跟其他的弟子有着天壤之别。
　　唯有那些被门派中的长老、掌门等一些强者收为弟子，精心培养的，这样才算是嫡传弟子。
　　这样的弟子未来几乎都是一个宗门的中流砥柱，这种弟子一个宗门加起来都没有多少个，现在被苏信直接重伤甚至半废，可想而知那些武林宗门会有什么反应。
　　“放心吧，我还担心他们不来呢，走吧，我们现在回去等着继续看戏就好了。”
　　苏信将众人都推到了宅院当中，一副有恃无恐的神色。
　　众人虽然不知道他在打什么主意，不过一看到苏信如此自信的样子，他们也放心了不少。
　　此时燕皇九的住处内，十二名无论是相貌和气质都堪称极品的女子站在燕皇九的身前，一副气势冲冲的样子。
　　其中一人身穿火红色的纱衣，穿着打扮跟着兰雨蝶有着三分相似，但身上却有着一股成熟的风韵，要比兰雨蝶更加的迷人。
　　但现在那跟兰雨蝶打扮有着三分相似的女人却对着燕皇九怒喝道：“燕皇九！你女儿的手下将我离火教的圣女打成了重伤，你还要阻止我动手吗？”
　　燕皇九面无表情道：“是他们先来我商山城生事的，我的规矩你们都应该知道，对于子女，我不想约束太多。但同样，我希望你们也不要往里面乱伸手！”
　　这些人不用说，她们便是湘南各大武林宗门为了跟燕皇九联姻而嫁给他的那代表着十二个武林势力的女子。
　　她们自从为燕皇九诞下子嗣以后，便被燕皇九勒令不得参与儿女们之间的竞争。
　　不过即使如此，她们不主动参与竞争，但是只要通过她们的关系找到她们身后的宗门，燕仲恒等人也能能获得不少的资源和帮助。
　　若是平常的斗争，哪怕是上次燕仲恒他们的手下被苏信一个人吊打，那她们也没有出手，只是安安静静的在自己的宅院当中当个贤妻良母。
　　但现在自家的嫡传弟子都被人给废了，也由不得她们不着急。
　　燕皇九冷声道：“我说过了，不该你们管的不要管，燕倾雪是我的女儿，你们难道想要让我亲手对付我自己的女儿吗？”
　　离火教的前圣女冷哼一声道：“处理不了你的儿女，那就把她手下的势力都给清理掉。”
　　燕皇九摇了摇头：“那样跟直接杀了倾雪有什么两样？如果我真的清理掉孟青泽等人，那倾雪这个商山城之主又靠谁去打理？”
　　“一夜夫妻百夜恩，燕皇九，你难道真想要为了自己女儿如此对待我们吗？”离火教的圣女愤怒的大吼道。
　　燕皇九的神色也渐渐冷了下来。
　　“一夜夫妻百夜恩？你们还知道我们是夫妻！？
　　这些年来，我可是待你们不薄，但结果你们却还是一心都为了自己身后的宗门着想，你们可曾想到你们除了是宗门的嫡传弟子外，还是我燕皇九的妻子！”
　　燕皇九叹了一口气道：“你们也都回去吧，商山城你们以后还是不要再来了。”
　　能娶到眼前这些湘南的绝色美女，不是因为燕皇九好色，而是因为他非娶不可。
　　本以为做了几十年的夫妻，他可以感化她们，让她们一心都向着商山城。
　　但可惜这几十年的夫妻缘分，却是还比不过从小将她们养大的宗门。
　　前离火教的圣女冷哼一声：“燕皇九！希望你不要为你自己今天的选择而后悔！”
　　说完，她甩出这句话后便直接离去，其余人一看燕皇九这种做派，他肯本就没有准备去惩罚苏信，便也都离开。
　　不过她们这次却不是回到自己的住处，而是回到了自己的宗门，去跟自己的宗门述说今天所发生的一切。
　　既然彻底的撕破脸皮了，所以这几十年来的夫妻情分，便也只能就这么算了。
　　等所有人都走后，燕皇九叹息了一声，但眼中却露出了无尽的冷冽之色：“为什么都要逼我呢？商山城是我燕家的，谁若是想伸手，来一只，我便剁一只！”
　　而此时的离火教等势力都看到了自家弟子被苏信重伤后的样子，那叫一个惨不忍睹。
　　特别是其中伤势最严重的方沉羽，人几乎都已经废了，想要救回来，那需要耗费大量的珍惜药材才行。
　　但有救治方沉羽所消耗的资源，他们甚至都能够再培养两、三个方沉羽了，这笔买卖可不划算啊。
　　不过放弃了方沉羽，却不代表他们能够咽下这口气。
　　那个孟青泽欺人太甚，竟然将他们四派的嫡系弟子全部重伤，真以为你是‘四绝散人’宗浩阳的弟子便可以如此无法无天了？要知道就算是当初的宗浩阳，也不敢在他们湘南的地盘上如此的嚣张狂妄！
　　离火教中的修炼圣地火崖洞中，一名全身都包裹在火焰当中，仿佛把自己当作兵器一般淬炼的中年男子一起身，大火差点将周围百丈之内的大地都给烘干。
　　等到火焰消失，他人已经不见踪影，只留下下那名满头大汗的报信弟子。
　　沧澜谷莫家，一名老者看到莫天澜的伤势后，身上的气势顿时变得犹如瀚海一般深不可测，仿佛随时都会迎来一股巨大的风暴一般。
　　九华剑宗的山巅之上，一名白衣中年人身上有着无尽的剑气爆发而出，撕裂山崖，无尽的碎岩滚落，犹如山崩。
　　千机神刀门，一名壮汉周身围绕着数十柄巨大的弯刀，随着他的眼中怒色闪过，那数十倍巨大的弯刀尽皆碎裂，一柄赤红色的巨大偃月刀从碎片当中升起，闪耀着无尽的杀机。
　　本门的嫡传弟子被苏信伤成了这幅样子，这足以勾动他们的怒火，来商山城跟苏信做出最后的了结。
　　既然先天境界的弟子奈何不得苏信，那就让元神境界的武道宗师来！


第一百四十六章 计划完成
　　三天后的商山城内，苏信还悠然的跟洪烈涛等人对坐饮茶，丝毫都没有半点担心离火教等门派的报复。
　　这三天的时间里虽然燕倾雪等人都有些担心，但苏信却是十分的淡然，该干什么干什么。
　　而燕仲恒他们也没有来找麻烦，反正在他们看来，苏信是离死不远了，燕倾雪这个城主继承人的位置，同样也是座不了太久的。
　　洪烈涛疑问道：“孟公子，不是我多嘴，湘南那几大宗门可都不是什么好相与的角色，你重伤了他们的弟子，恐怕他们是不会善罢甘休的。
　　打了小的来了老的，这种事情他们是绝对干的出来的，这些家伙可不像中原武林的那些大门派那么要脸面，以大欺小这种事情，他们可不是第一次干了。”
　　苏信的目光望着远方：“我还怕他们不来呢，要是这样他们还能忍下来，那就只能说我是小瞧他们了。”
　　他的话音刚刚落下，他就感觉到了四股恐怖无比的气息锁定了在燕倾雪的宅院当中，那强大的威压令在场的众人面色顿时一白。
　　“果然来了！”
　　苏信示意众人稍安勿躁，他走出一看，四名武者站在宅院面前，身上各带着一股骇人的气势。
　　其中一人炙热如火，仿佛朱雀烈焰，有着焚天之力。
　　第二人气势犹如瀚海深渊，深不可测。
　　第三人身上剑气纵横，威压天地。
　　第四人身背一柄巨大的偃月刀，气势霸烈无双。
　　元神境的强者可借用天地之力，他们将自身的气势融合在天地之力当中，强大的威压直接笼罩着方圆数百丈的范围内，使得众多商山城的武者都露出了惊恐之色，不知道为何这商山城内，竟然会突然降临四名元神境的武者。
　　即使是在强者辈出的中原武林，元神境的强者都能称得上是宗师级别的人物。
　　而在湘南，元神境的武者更是一方霸主级别的存在，轻易是不会同时出现在一起的。
　　“孟青泽！你重伤我沧澜谷莫家弟子，你可知罪？”身上气势犹如瀚海深渊的那名老者冷冷的开口，巨大的威压仿佛都要凝聚成实质一般，对着苏信当头压下！
　　苏信外运龙象般若功，内行紫霞神功，二者合一方才勉强抵挡住这股强大的威压，这让他的额头上冒出了丝丝的冷汗。
　　元神境的武道宗师苏信之前只见过燕皇九一人。
　　不过那是在大庭广众之下，燕皇九收起了自身的大部分气势，显得跟正常武者一样。
　　而眼下这沧澜谷莫家的老者却是沟通天地之力融入自身气势当中向着苏信压来，若是换成个弱一些的武者，恐怕就这一下便能够让他重伤了！
　　元神境和先天境，这两个境界之间的差距简直就是天壤之别。
　　以前苏信只是听说而已，但今天他终于见识到了真正元神境武者的威压，甚至不用动手，光凭气势就能够将先天境界的武者硬生生压死！
　　“武者对战，生死莫论。他莫天澜技不如人，难道也是我的罪过吗？”苏信在那强大的威压，淡淡说道。
　　看到苏信竟然还能给在自己的威压下表现的如此淡然，那沧澜谷的老者倒是诧异了一下。
　　不过他随即便冷声道：“莫要狡辩！孟青泽，你以为你是‘四绝散人’宗浩阳的弟子便可以在湘南胡作非为了吗？就算是你师傅亲自来湘南，他也不敢对我四家的弟子下如此的狠手！”
　　苏信嗤笑道：“我师傅不在这里，你当然敢这么说了，但他若是站在这里，你认为你还有在这里大放厥词的机会吗？”
　　这话一出，无论是莫家的那老者还是其他三名元神境的武者，面色均是变得很难看。
　　同样是元神境的武者，但宗浩阳的实力比他们都要强上一个境界，而且名声要比他们大上很多。
　　别看宗浩阳是散修出身，但他却一直都在中原武林这种强者辈出的地方闯荡，并且闯出了‘四绝散人’这个绰号。
　　而他们四人却只能在湘南之地称王称霸，若是宗浩阳真的站在这里，他们恐怕还真要思虑一番，而不是这么直接就打上门来。
　　九华剑宗的那名中年人冷声道：“莫兄，此子如此狂妄，你就甘心任他羞辱吗？你莫家这些年可是越混越回去了，难道你是怕了那‘四绝散人’不成？”
　　莫家的老者冷哼道：“就算是我杀了这小子，但今天的事情你们四人都有份，将来若是宗浩阳打上门来，你们可别想躲开。”
　　苏信现在这个‘孟青泽’的身份还是让这四家很忌惮的。
　　他的背后毕竟有着一个莫须有的师傅‘四绝散人’宗浩阳在，他们就算是杀了苏信，也要考虑到这个后果。
　　跟一名融神境的宗师结下死仇，这个代价不是他们一家就能够扛下来的。
　　“你们莫家还真是江湖越老，胆子越小。这里是湘南，不是他宗浩阳所能随意撒野的地方！你不杀，我来杀！”
　　九华剑宗的中年人眼中露出了无尽的杀机，被苏信废掉的方沉羽，正是他的亲传弟子。
　　虽然放弃救治方沉羽也是他的决定，但那是为了整个九华剑宗的利益着想。
　　但方沉羽毕竟是他的亲传弟子，苏信废掉方沉羽，这个仇可不能不报！
　　汹涌的剑气撕裂长空，九华剑宗的那名中年人没有出剑，他只是以指代剑，但那一道剑气却是横贯十余丈，带着无尽的威压汹涌而来。
　　剑气横斩而来，封锁虚空，看似简单的一道剑气，但其中却蕴含着十余种的变化，苏信无论如何去躲，都注定躲不过这一剑！
　　他的精神时刻紧绷着，准备在最后的关头进入系统空间内兑换消耗品，看看能否挡下这一击。
　　但就在那剑气快要临身之际，一个声音忽然传来：“韩听澜，这里不是你九华剑宗，也轮不到你来撒野！”
　　一声龙吼声响起，燕皇九出现在苏信面前，一拳轰出，苍龙怒啸，拳势如风云变幻，无形无踪，但却搅乱天地，让那九华剑宗韩听澜的一剑彻底泯灭消融。
　　韩听澜的面色顿时一沉：“九变苍龙拳！燕皇九，你一定包庇这小子吗？他可是废了我九华剑宗的弟子，其余三家的弟子也尽皆被他给重伤！”
　　看到燕皇九出现，苏信顿时也松了一口气，他的计划也终于算是顺利完成了。
　　湘南各大武林宗门的势力实在是太强了，就算是苏信一直都守在燕倾雪的身边，估计燕仲恒他们也能够得到足够的帮助，夺得这城主之位。
　　想要让燕倾雪坐稳商山城之主的这个位置，她的身后就必须要有一位分量足够大的人来坐镇。
　　原本这个人应该是燕皇九，他既然选择了燕倾雪作为城主继承人，他就应该彻底断了其他人的念想，扶持燕倾雪来上位。
　　但可惜也不知道是不是燕皇九已经老了，还是他对自己其他的那几个子嗣抱有幻想，他竟然还是犹豫了起来，一方面不想让湘南武林宗门染指商山城，而另一方面却又不直接力挺燕倾雪。
　　既然这样，那苏信就只好自己制造一个机会，让燕皇九彻底跟湘南这几大势力彻底决裂，让他必须要支持燕倾雪坐上这城主的位置。
　　莫天澜等人是苏信故意重伤的，如果不重伤他们，九华剑宗等四家势力岂能派出元神境的宗师级高手亲自来杀他？
　　只要他们一到商山城，那必然就会触及带了燕皇九的底线。
　　商山城自成一方势力，从来都不是其他武林势力的附庸，谁也不能在商山城放肆，这便是燕皇九的底线！
　　以前这几大势力做的还算是低调一些，只是派出门中不起眼的弟子来帮助燕仲恒他们。
　　不过越到后来他们便越过分，就连莫天澜这种嫡系弟子都明目张胆的带着人来了，其实这已经是触及到了燕皇九的底线，但他却仍旧忍下，没什么表示。
　　既然如此，苏信便只能重伤甚至废掉莫天澜四人，直接引出这四家的元神境强者出来，看看你燕皇九还能否忍下去。
　　至于为什么没有直接杀了那四人，那是因为苏信还不想让商山城彻底被毁灭。
　　重伤废掉跟直接杀人，那根本就是两个性质的存在。
　　嫡系弟子被重伤会让他们愤怒，但如果苏信真的杀了他们，那四个势力跟商山城可就不是仅仅愤怒那么简单了。
　　嫡系弟子被杀，足以让四个势力直接进入疯狂状态，苏信要死，燕倾雪甚至也难逃一劫，就连商山城也会跟着遭殃的。
　　现在的商山城虽然不弱，但却绝对抵挡不住四个势力联合在一起的疯狂报复。
　　苏信还想让燕倾雪顺利登上城主的位置呢，所以莫天澜等人可以重伤，甚至可以废掉，但却绝对不能死。
　　这一次苏信算对了，四名元神境的武者在商山城内擅自出手，这绝对是碰触到了燕皇九的底线。
　　从今天开始，燕皇九几乎就已经是彻底跟湘南这些武林势力撕破脸皮了。
　　同样燕仲恒他们这些有着湘南各大势力背景的子嗣，也再也没有了一丝登上城主之位的资格，燕倾雪成为商山城之主，已经是十拿九稳的事情了。


第一百四十七章 撕破脸皮
　　燕皇九的出手让九华剑宗的韩听澜十分的不解。
　　在他的印象当中，燕皇九是一个很理智的人。
　　正因为他理智，他才不会干出以商山城一家之力去硬撼整个湘南所有武林势力的地步。
　　最后燕皇九选择了跟湘南各大武林势力联姻，用这种温和的方式来成就了如今的商山城。
　　照他们想来，即使他们今天出手干掉苏信，让燕倾雪坐不稳这商山城之主的位置，燕皇九多半是愤怒，但他却依旧会隐忍，不会出手。
　　但可惜他们对于燕皇九的了解却还没有苏信深，对于燕皇九这么个枭雄人物来说，为了利益他们的确是会隐忍，但他却有着属于自己的底线！
　　“这里是我商山城，我现在还没死呢，轮不到你们来撒野，给我滚！”
　　燕皇九怒喝一声，最后一个滚字喝出，声如霹雳雷吼，威势惊天。
　　韩听澜面色阴沉道：“燕皇九，你这么做，可曾考虑过后果？”
　　“后果？后果就是你们不滚，就死！”
　　以燕皇九的性格，若是没下定决心跟湘南各大武林实力决裂，对方做的即使再过分他也会隐忍。
　　但现在既然已经撕破了脸皮，他也不介意做的再过分一点。
　　韩听澜等四人眼中都露出了冷色。
　　身为元神境的武者，他们可都是一方霸主级别的人物，什么时候被人如此呵斥过？
　　燕皇九虽然是融神境，比他们高上一个境界，但他现在已经老迈，况且他们足有四个人，不见得就敌不过对方。
　　瑰丽的剑芒出鞘，韩听澜手中的长剑仿佛化身为一座巨大的山峰，剑势笼罩在方圆数里的半空中，当头压下！
　　九华剑宗的剑法向来都是大气磅礴，以势压人。
　　但燕皇九的应对却也更加的刚烈。
　　燕皇九身形仿若化作一条苍龙，搏杀九天，澎湃的真气撕裂长空，化作一条巨大的苍龙虚影在半空当中不断的翻滚着，将那剑势完全撕裂。
　　韩听澜的眼中闪过惊骇之色，长剑调转，瞬息之间数十剑已经斩出，每一剑都是一种变化，剑气纵横之间，无尽的锋芒闪耀而出。
　　燕皇九的眼中闪过一丝嘲弄之色，身后一条苍龙虚影浮现，随着他一拳轰出，强大的真气被压缩到了极限，轰然爆裂开来！
　　一拳破万法！
　　韩听澜一口鲜血喷出，元神境的强者也同样挡不住燕皇九的一拳！
　　“你们还不出手！？”韩听澜冲着其他三人怒吼一声。
　　其他那三人当然也想要出手，只不过燕皇九的实在是太出乎他们的预料了。
　　原以为现在的燕皇九已经老迈虚弱，但没想到他的九变苍龙拳却仍旧是如此的强悍。
　　沧澜谷莫家的那名元神境强者犹豫了一下，但最后却还是出手，一掌轰出，万千巨浪落下，强大的掌力当中带着五重变化，每一重都爆发出剧烈的杀机。
　　燕皇九的拳势再度变化，苍龙怒吼之下，撕裂巨浪。
　　而此时千机神刀门元神境强者一刀斩下，刀芒撕裂长空，带着一股惨烈的感觉，刀出必将见血！
　　离火教的元神境强者也是同时出手，他双手结出一个印决，一朵火莲从其掌中盛开，随着他轻轻一弹指，仿佛是一朵小太阳一般，带着无尽的炙热飘向燕皇九。
　　面对三人的攻势，燕皇九唯一的做便是出拳！
　　拳碎天下！
　　他修炼的九变苍龙拳有着九种变化，但无论那一种变化，都是面对面的惨烈厮杀。
　　龙战于野，其血玄黄，这便是他九变苍龙拳的拳意！
　　苍龙拳之下，瀚海消弭，刀光碎裂，火莲崩溃。
　　同阶当中以一敌三，燕皇九竟然丝毫都不落下风，甚至那三人全都吃了不小的亏。
　　元神境的一场大战对于苏信来说简直就是大开眼界。
　　如果说后天境界拼的是对肉体、武功招式的开发，那先天境界拼的就是对于真气运用。
　　而到了元神境，真正掌控战力的则是对于天地之道的领悟和对于武道真意的理解。
　　一境一重天，后天、先天、元神，每个境界都是一重新的体验。
　　此时当中，四人的眼中全都露出了惊骇之色，燕皇九这已经快要寿元耗尽的腐朽之人，竟然也还能够爆发出如此至强的战斗力？
　　现在已经没有打下去的必要了，燕皇九的实力没有丝毫的衰弱，再打下去，如果燕皇九一发狠，他们甚至都可能走不出这商山城。
　　“燕皇九，希望你不会后悔你今天的选择！”
　　韩听澜四人留下这句话，直接转身离去。
　　他们现在的确是敌不过燕皇九，但同样他们也不需要敌得过燕皇九。
　　燕皇九寿元无多的消息他们已经知道了，一个将死之人，不值得他们去拼命。
　　韩听澜四人走后，燕皇九的面色一阵发白，燕倾雪连忙焦急道：“父亲，你没事吧？”
　　虽然从小燕倾雪就没有感受到这位父亲的关爱，在她的印象当中，燕皇九的形象并不是父亲，而是那个威严的商山城之主。
　　但无论怎么说，燕皇九也是她的亲生父亲，即使以往再多的漠视，也改变不了这一点。
　　燕皇九摇了摇头，勉强笑了笑道：“为父没有事，倾雪，七天之后，你就准备真正继承商山城之主的位置吧。”
　　还没等燕倾雪疑问，燕皇九便沉声道：“子仲！带着人去把老大老二他们都控制起来，他们身边所有湘南武林宗门派来的人，全部诛杀！”
　　面色苍白的‘断风刀’烈子仲不知道从何地走出来，对着燕皇九轻轻点了点头，转身就走。
　　“孟青泽，这段时间倾雪就交给你照看了，有你在，我相信倾雪会没事的。”燕皇九看着苏信，沉声道。
　　苏信点点头道：“城主请放心，我答应过燕小姐，一定会护她周全的。”
　　燕皇九点了点头，不顾自己的伤势，推开两名想要搀扶他的商山城武者，直接转身离去。
　　苏信眼睛一眯，燕皇九看来是真的已经接近油尽灯枯了，竟然这么快就要准备安排燕倾雪继承商山城之主的位置。
　　不过苏信疑惑的是燕皇九到底会有什么底牌，能让燕倾雪作坐稳商山城之主的位置。
　　燕皇九枭雄一世，他不会考虑不到自己死后湘南的那些大派将会如何蚕食他的商山城。
　　在他没死的时候，湘南的那些大派都敢插手继承人之争，最后甚至连元神境的强者都出动了。
　　虽然元神境的强者出手多半是因为苏信故意下狠手废了人家嫡传弟子的原因，不过对方若无贪婪之意，也是不会直接就让元神境的强者出动的。
　　“我们都回去吧，这几天商山城将不会太平了。”苏信淡淡道。
　　燕皇九在商山城经营了几十年，建立了风云擂后他所网罗了先天武者没有一百也有八十了。
　　就算是有些人突破了先天神宫境后想要去寻找突破元神境的机缘而离开商山城，但他麾下的先天气海境和灵窍境也有超过六十人。
　　这六十多名先天武者在烈子仲的带领下，直接将商山城内安插在燕仲恒他们身边的人全部清除，胆敢有反抗者一律诛杀！
　　这些人的实力不过只是气海境而已，论实力有些还甚至比不过烈子仲这些散修出身，但却在风云榜扬名的武者。
　　而且他们人数也只有十多人而已，只用了三天的功夫，他们便都被清理了一个干净。
　　在这个过程当中，湘南各大门派都知道消息，不过他们却没有一个人站出来闹事的。
　　反正在他们想来，燕皇九已经是强弩之末了，活不了多久。
　　现在为了几个先天境界的弟子去跟燕皇九死磕，那纯粹是找死。
　　虎死余威在，更何况燕皇九现在可还没死呢。
　　谁现在若是过去找不自在，若是燕皇九一发狠，直接带着你同归于尽，那个人可就欲哭无泪了。
　　身为融神境的强者，燕皇九即使寿元无多，但想要带着一个化神境的武者同归于尽，那也是绝对能够办到的，元神三境，每一个境界之间的差距，可是要比先天境界之间要大得多。
　　就在湘南各大武林实力都在等着燕皇九咽下最后一口气，他们好名正言顺的开始争夺商山城的所有权时，一个道人却忽然来到了商山城，被烈子仲带着商山城的众多武者极为高调的迎进了城。
　　这道士打扮极其怪异，身穿一身金黄色的道袍，就连道袍上绣的太极图，都是用金银二色的丝线绣成的。
　　他头戴白玉冠，脚踏金钱履，十根手指之上带了二十个翠玉扳指，就连他腰间的剑鞘，都是用黄金所打造的，上面镶满了大颗的西域红宝石。
　　这一身极其恶俗的打扮顿时引起了商山城内所有武者的注意，这其中当然还有湘南各大武林派来时刻监视商山城动静的探子。
　　看到这打扮的仿佛是极品暴发户一样的道人来到商山城，这些人顿时倒吸了一口凉气，这下麻烦大了，燕皇九竟然把这位给请到了商山城，难道燕皇九所留下的后手竟然就是他吗？
　　别看这道人打扮的极其恶俗，不过他却是湘南散修武者当中赫赫有名的武者，融神境强者，‘财能通神’钱道人！


第一百四十八章 燕皇九的算计
　　钱道人虽然已经是融神境的宗师级人物，但他的喜好却是很奇怪，他喜欢金银财宝。
　　作为融神境的武道宗师，金银财宝这种俗物对于他们来说已经没有用处，但这钱道人却偏偏极为喜爱这种东西。
　　正常的武者都是拿着各种金银财宝去换修炼用的资源，而这位钱道人却做出过拿着一把价值连城黄级兵刃去换一枚无用宝石的奇葩事来。
　　但不可否认的是钱道人的实力非常强，甚至在中原武林当中，钱道人都很有名气。
　　这么一位强者被烈子仲亲自接到了商山城，这种场面不得不让人深思。
　　等钱道人在城主府内跟燕皇九密谈了一个时辰后，钱道人直接对外宣布了一个令人震惊的消息。
　　他决定坐镇商山城一百年，只尊燕倾雪一个人的命令，谁若是敢动商山城，那便是跟他钱道人过不去！
　　这话一出，所有等着燕皇九寿元耗尽想要夺取商山城的武林宗门顿时仿佛吃了苍蝇一般的难受。
　　一位融神境的强者已经足够他们忌惮了，好不容易把燕皇九给熬死了，没想到燕皇九却又请来了一位比他更加棘手的钱道人。
　　钱道人虽然爱钱，但他却有一句座右铭叫：君子爱财取之以道。
　　只要你付出了足够钱道人心动的代价，他就算是死也要完成答应的承诺。
　　昔日钱道人在先天境界时，曾经收了一对落败世家的兄妹一文钱，答应他送他们回东晋。
　　收了这一文钱的钱道人竟然真的护送那对兄妹从湘南一直走到了东晋，历时一年多，甚至差点死在半路，但他却依旧办到了。
　　从这件事情以后钱道人便声名鹊起，但他也不是什么好人，偶尔也客串一下杀手，谁想杀人，只要你付得起价格，钱道人也会出手。
　　也不知道燕皇九究竟是用了什么代价这才请到了钱道人为他镇守商山城百年，但湘南各大武林宗门知道，他们图谋商山城的计划，是彻底没戏了。
　　知道燕皇九找来了钱道人这么一个后路，苏信也就彻底放心了。
　　有钱道人坐镇商山城百年，燕倾雪这个城主的位置起码是不用担心不稳了。
　　至于百年之后钱道人离去，那时候商山城的底蕴将会更加的深厚，甚至比现在还要强，成为湘南真正的一方势力。
　　燕皇九建立风云擂的，网罗风云擂上的强者当然不只是看着眼前，而是看着身后。
　　那些散修武者在达到先天神宫境后便会离开商山城，外出去寻找成为元神境的机缘和契机。
　　对于这些人的要求燕皇九从来没有阻拦过，等他们突破了元神境之后，必定会记得燕皇九和商山城的这份香火之情的。
　　突破元神境不是一朝一夕就能够办到的，甚至有人在先天神宫境蹉跎了上百年，直到寿元耗尽也没有突破到元神境。
　　但这些年来燕皇九所网罗到了散修武者修炼到神宫的，怎么也有几十人，这些人之中哪怕只有几个人突破到元神境，商山城的地位也就彻底稳固了。
　　七日之期到了之后，烈子仲亲自来请燕倾雪到城主府。
　　苏信本想要暂时回避，但这时烈子仲却忽然道：“孟少侠也跟我走一趟吧，城主也要见你一面。”
　　听到燕皇九想要见自己，苏信心中疑惑，不过还是跟着烈子仲一起过去。
　　“倾雪你先进来吧，孟青泽你在外面等一会，子仲，你们都先出去吧。”燕皇九虚弱的声音从其中传来。
　　烈子仲点点头，城主看来是要交代最后的遗言了，有些东西，不是他们应该知道的，烈子仲一挥手，隐藏在城主府内的那些武者便全都撤了出去。
　　前殿内，原本喜欢端坐在蟠龙椅上的燕皇九此时却半躺在一张床上，面色发白，气息虚弱到了极致。
　　他本来就因为旧伤复发而导致寿元将近，上次又出手力战四名元神境的强者，终于将他最后一丝力气都耗干了。
　　看到往日里威严的父亲如此模样，燕倾雪的鼻子不由得一酸。
　　“父亲。”燕倾雪轻声叫道。
　　燕皇九勉强笑了笑，声音沙哑道：“倾雪，不要怪我，身为商山城之主，这城内几十万人的性命未来都在我一人的手中把握，我不得不谨慎。
　　这些年来我亏欠你和不母亲太多了，希望你不要恨我，现在这商山城我交给你了，这是我用了半生打下来的基业，为父不求你能把商山城继续壮大，只求你能够守住它。”
　　燕皇九拿出一个令牌交给燕倾雪，有了这面令牌，燕倾雪便有权调动商山城内所有的武者。
　　“商山城不会在我手中毁掉的。”燕倾雪接过令牌，眼中虽然是悲伤，但也有着坚毅。
　　燕皇九点点头，忽然问道：“倾雪，你可喜欢那孟青泽？实话实说，这很重要。”
　　燕倾雪虽然脸上有些羞意，但听燕皇九说的如此郑重，她还是点了点头。
　　“那就好，你让孟青泽进来吧，我有些话要跟他讲。”
　　燕倾雪隐约能猜到燕皇九想要跟孟青泽说的是什么，她也不知道此时应该是高兴自己的父亲要帮自己做媒，还是该悲伤自己好不容易流露出些许温情的父亲就要死去。
　　当苏信进入前殿后，他眼中的燕皇九比燕倾雪更加的直观。
　　在他的感知当中，燕皇九的自身仿佛已经是一支快要熄灭的油灯，只有星星点点的火苗在不断的闪烁着。
　　燕皇九身上的生机几乎是每一息都在消散，现在他每说一句话，都在透支自己身上的生命。
　　“孟青泽，你可喜欢倾雪？”知道自己时日无多燕皇九直接单刀直入，不再说那些废话。
　　苏信顿了顿道：“燕小姐为人温柔善良，并且姿容出众，我相信没有哪个男人会不喜欢这样的女子，孟某当然也不例外。”
　　燕皇九点了点头：“喜欢就好，那我现在就做主让倾雪嫁给你，你们两个的第一个儿子要姓燕，他将是商山城继承人，其他的子女姓什么你们随意。”
　　“等等！”苏信皱眉道：“城主，在下什么时候说过要迎娶燕小姐了？”
　　燕皇九闭着眼睛道：“倾雪她以女子的身份坐镇商山城，即使有着钱道人的守护，但她的手腕还是稚嫩了一点，你认为她能够管理好这一切吗？
　　孟青泽，我已经注意你很久了，宗浩阳的确是培养出来一个不错的徒弟，你无论是心性还是实力皆属于上品，由你来帮助倾雪我也就放心了。”
　　苏信摇摇头道：“抱歉了城主，我虽然心中对燕小姐有好感，但这只能称得上是喜欢而已，却远远没到谈婚论嫁的地步。
　　我志在江湖，答应燕小姐帮她的忙也只是因为她把师傅的画卷还给我，这商山城我已经停留了将近一年了，我是不会再多呆的。”
　　燕皇九睁开眼睛，沉声道：“孟青泽，你真的要拒绝吗？留在商山城内，以倾雪对你依恋，虽然她才是城主，但实际上掌权的人却是你。
　　而且我商山城有几条商路乃是跟中原几个门派秘密结成的协议，我们供给他们各种珍惜的灵药材料，他们则会给我修炼所用的一切丹药。
　　这些交易来的丹药数量虽然不能跟湘南一些大派相比，但供你一个人使用，却是足够了。
　　可以说你若是城主商山城之主，你所能得到的待遇甚至要比那些大派嫡传弟子都要强。”
　　但苏信却还是摇摇头道：“城主，我志不在此，你就莫要逼我了，商山城实际管理者的位置虽然诱人，但可惜我却不想被困在这一隅之地。”
　　燕皇九的脸上闪过一丝冷意来：“既然这样那你就不要怪我了！”
　　话音落下，燕皇九竟然忽然弹出一个东西来。
　　虽然现在的燕皇九已经油尽灯枯，但他用尽自己最后的力量忽然出手，即使以苏信如今的速度，也没能反应过来。
　　燕皇九所弹出的东西竟然是一只小小的青绿色虫子，仿佛是一只小蚕一般，迅速的钻入苏信的手臂当中，消失不见。
　　燕皇九的嘴角露出一丝笑意：“孟青泽，这可由不得你了，此物乃是苗疆蛊师炼制的奇虫青丝蛊。
　　这青丝蛊被我用倾雪的发丝喂养，它只要进入了你的体内，你这一辈子就别想再离开倾雪了。
　　以后只要你离开超过倾雪十天，这青丝蛊就会发作，钻心蚀骨。
　　而且你以后也不能跟其他女子交合，否则一样要死！
　　孟青泽，你不要怪我，商山城是我一辈子的心血，我必须要保证商山城传承下去。
　　湘南的人想要谋夺商山城，我不允许，朝廷的人来示好，我同样也不会理会。
　　唯有你孟青泽是散修出身，不跟任何一方势力都联系，实力也足够，再加上倾雪也喜欢你，你还是永远都留在商山城吧！”
　　这些话被燕皇九一口气说出来，使他面色泛着怪异的潮红之色，显然他现在已经是真正的油尽灯枯了，这一刻不过只是回光返照而已。
　　但此时苏信脸上却露出了一个怪异的笑容来：“燕城主，你以为你真正了解过我吗？你怎么就知道我不是其他势力派来的人呢？”


第一百四十九章 料理后事
　　苏信的脸上露出了怪异的笑容，他全身的肌肉忽然暴起，巨大的青筋在皮肉之下不断的颤动着，显得十分的恐怖。
　　龙象般若功第四层圆满，苏信所增强的不仅仅是自己的肉身力量，还有对自己肉体的控制力。
　　燕皇九顿时瞪大了眼睛。
　　苏信现在这幅样子明摆着就是精修过一门强大的炼体功法。
　　但问题是宗浩阳可是从来都没有修炼过炼体功法。
　　就算是这炼体功法是宗浩阳到海外之后得到后教给孟青泽的，但之前为什么孟青泽没有使用过？
　　苏信体内紫霞神功全力的运转着，使得苏信的体表都笼罩在一股淡紫色的云霞之中。
　　他的胳膊上一个小小的凸起浮现，随着筋肉不断的涌动着，剧烈的真气喷薄而出，一个小虫子，也随着真气的喷薄而被挤了出来。
　　苏信轻轻一踩，那所谓的苗疆奇虫青丝蛊便被苏信一脚踩成了肉泥。
　　“燕城主，难道没有人告诉你，下蛊的正确方式应该是神不知鬼不觉才对吗？像你这样面对面当作暗器一样扔出来，那可真是浪费这一只强大的蛊虫了。”苏信淡淡道。
　　这青丝蛊的确是很奇异，起码苏信还是第一次看到这种奇怪的东西。
　　龙象般若功虽然主修的是力量而不是肉身强度，但现在苏信肉身的防御力却依旧要比同阶的武者强大十余倍。
　　但在这青丝蛊面前，苏信却是依旧连半分的抵抗能力都没有，便被钻透了表皮。
　　但可惜燕皇九这青丝蛊使用的太不是地方了，如果这青丝蛊是直接进入了苏信的肚子里，那蛊虫便可直入心脉，再也没法逼出来。
　　但现在青丝蛊却只是钻进了苏信的筋肉当中而已，立刻就被苏信那强大的肉体操控能力外加紫霞神功全力催发给挤出体外。
　　燕皇九漏算的便是苏信竟然还精通一门强大的炼体功法。
　　“你……你到底是谁！”燕皇九指着苏信颤声道。
　　他不敢相信自己暗中观察了将近一年的时间，为自己女儿选定共同执掌商山城的人，竟然会是一个骗子，一个一开始就带有目的来的人！
　　苏信轻轻掀开了自己脸上的人皮面具，露出了比他现在‘孟青泽’还要年轻一些的面孔。
　　“抱歉了燕城主，在下苏信，现任六扇门追风巡捕。”苏信淡淡说道。
　　“噗！”
　　燕皇九一口鲜血喷出，眼中带着不甘之色，竟然被活活气死！
　　虽然说燕皇九已经接近油尽灯枯，方才已经接近了回光返照的地步，但以融神境强者的生命力，他还不至于这么快就死。
　　但方才苏信揭露自己的身份，让燕皇九临死之前的所有算计全部成空，急怒攻心之下，气血上涌，被直接气死也是很正常的。
　　看着燕皇九那死不瞑目的样子，苏信叹息道：“哎，何必呢？机关算尽一场空，商山城的未来你算计好了，你女儿的未来你也算计好了，但可惜，最重要的一环，你可是算错了。”
　　重新带上人皮面具，苏信将燕皇九那死不瞑目的眼睛喝上，沉吸一口气，大声道：“燕小姐！燕城主他去了！”
　　燕倾雪连忙从外面跑进来，趴在燕皇九的尸体上大哭了起来，但此时的苏信却是悄然站在了一旁，淡然的看着这一切。
　　燕皇九的死亡对于整个湘南来说都是大事，在商山城更是如此。
　　商山城不属于朝廷，不属于湘南武林宗门，它只属于燕皇九。
　　燕皇九一死，整个商山城一片缟素。
　　苏信没有义务也没有那个心情去给燕皇九披麻戴孝，况且他还是被自己给气死的。
　　苏信准备在临走之时为燕倾雪解决最后一些麻烦，那就是她的那些兄弟姐妹们。
　　燕皇九知道他们跟湘南的武林宗门勾结的太深，在决定让燕倾雪当城主之后，便将他们身边的那些湘南武林的弟子彻底清除，同时将他们也都软禁了起来。
　　虎毒不食子，燕皇九虽然像养蛊一样的去培养自己的儿女，但却也没想真的去让他们自相残杀，虽然最后的结果就是如此。
　　但若是要让他真正下毒手去除掉自己的这些儿女，他却下不了毒手。
　　况且他也知道，以燕倾雪的性格，即使她当上了城主也不会对她的那些兄弟姐妹如何，充其量就只是会继续软禁他们而已，让他们后半辈子安安稳稳的活着就可以了。
　　但可惜苏信不是燕倾雪，他可不会留这几个家伙当作是后患的。
　　虽然现在商山城有着钱道人坐镇，燕倾雪也拿到了命令商山城所有武者的令牌，不过他们几个人始终是燕皇九的亲生血脉，若是有人想要用他们来做文章，还真是会为商山城惹来一些不小的麻烦。
　　正因为如此，苏信才准备做了他们，算是帮燕倾雪最后一个忙了。
　　老大燕书恒的家中，此时燕书恒正在家里面烦躁的走来走去，口中骂骂咧咧道：“凭什么父亲宁愿选择燕倾雪那个贱人也不选择我？即便是死了，也要为她铺好路！
　　还有燕倾雪的这个贱人竟然不允许我们参加父亲的葬礼，她这是什么意思？还有没有我们这些兄长放在眼中？”
　　现在燕书恒等人身边的武者全都已经撤走了，他们的宅院内只留下了几名伺候他们起居饮食的一些下人而已。
　　门外倒是有两名先天武者在，不过那两人却是为了监视他们而来的。
　　“不是燕倾雪不允许，而是你那位父亲曾经吩咐过，在他死后，你们谁若是敢离开自己的宅院，便直接诛杀！”苏信施施然的从门口走进来。
　　“孟青泽！你来干什么？”燕书恒的眼中露出怨毒之色。
　　在他看来，自己等人的失败完全就是因为眼前这个男人。
　　若不是他忽然出现帮助燕倾雪，那个女人绝对是无法成为现在的商山城之主的。
　　“我来干什么？你说我来是干什么的？”苏信抽出了腰间的游龙剑，脸上露出了怪异的笑容。
　　燕书恒的眼中露出了惊恐之色：“你想要杀我？不可能！燕倾雪她是绝对不会下这个命令的！”
　　虽然他以前一直都不怎么注意燕倾雪这个妹妹，但燕倾雪的性格他还是清楚的。
　　即使他们曾经甚至想要燕倾雪的命，但燕倾雪也绝对不会下令将他们赶尽杀绝的。
　　苏信叹息着摇了摇头：“燕倾雪的性格的确是太过良善了一些，似你们这帮蠢虫，直接杀了，还省得后面又添麻烦。”
　　“孟青泽！没有燕倾雪的命令你敢杀我？”燕书恒大声怒吼道，其实他是想要将宅院外的两名先天武者都给引进来，但可惜并没有什么卵用。
　　现在商山城所有的武者都知道，燕倾雪乃是靠着孟青泽的帮助才成为商山城之主的。
　　而且燕皇九临死之间唯一召见的两人，除了自己的女儿燕倾雪外，便是孟青泽这个外人了。
　　在他们看来，这明显就是燕皇九都认可了二人的关系，以后这商山城的话事人可不仅仅是燕倾雪一个。
　　燕小姐心地善良，不忍去处置这些之前还想要陷她于死地兄弟姐妹，但孟青泽出手帮她出清理掉这些麻烦，在那些先天武者看来，这是再正常不过的事情。
　　所以即使他们听到了燕书恒的嘶喊，也没有一个人站出来，反而像是没有听到一般。
　　燕书恒的眼中露出了绝望之色，苏信也懒得再跟他废话了，直接一剑结果。
　　走出宅院的门口，苏信对那两名先天武者道：“都散了吧，从今以后这里不用人守着了。”
　　那两名先天武者连忙拱手道：“是，孟公子。”
　　燕皇九的十二位子女，半天之内全被苏信处理干净。
　　商山城的任务就算是了解，他也可以离开了。
　　不过他完成的只是六扇门给他的任务，却不是系统的任务。
　　回到城主府后，苏信发现燕倾雪没在城主府，问了绿篱之后，他才知道燕倾雪在处理完燕皇九的葬礼后，便独自一人去了西边山崖。
　　商山城除了一面是城门，其他三面都是悬崖峭壁。
　　苏信来到西边山崖时，燕倾雪正独自一人抱着双腿坐在山崖上，看着远方的风景。
　　以前小时候不开心的时候，燕倾雪便会来这里坐一坐，看着远方湘南高山密林的广阔景象，她的心情也仿佛好了许多。
　　只不过在她十五岁之后，她便很少会来这里了，因为懂事之后，即使有不开心的事情，她也学会了隐藏。
　　苏信暗叹了一口气，轻声道：“燕小姐。”
　　听到苏信的声音，燕倾雪的身子顿时一震，她站起来，露出一个勉强的笑容来：“孟公子，你怎么来了？”
　　其实以燕倾雪的聪慧，早就猜到了苏信来找她的目的。
　　她猜不到是孟公子气死了父亲，但她能猜到父亲叫孟公子进来肯定是说他们两个的婚事。
　　不过最后孟公子也没对她说起过其他的事情，燕倾雪便猜到，孟公子最后还是要选择离开。


第一百五十章 任务完成
　　苏信的脸上带着温和的笑容，轻声道：“燕小姐，我是来辞行的，商山城的事情已了，我也应该走了。”
　　燕倾雪颤声问道：“孟公子，你真的不能留下来吗？”
　　苏信叹了一口气：“倾雪。”
　　这一声‘倾雪’让燕倾雪顿时一振，脸上露出了惊喜之色。
　　但没想到苏信接下来却道：“你是知道我的，若是没有师尊的那幅画卷，我根本就不可能留在商山城，相濡以沫不如相忘于江湖，若有缘，来日里我们依旧会相见的。”
　　燕倾雪银牙紧咬，最后仿佛下定了什么决心一般，坚定道：“那我也跟你一起去浪迹江湖！”
　　苏信伸出手弹了弹落在燕倾雪肩膀上的落叶，轻声道：“别闹了，商山城离不开你。
　　你父亲把商山城交给了你，梁伯、绿篱、洪烈涛等人的未来也在你的身上，你若是一走了之，他们怎么办？
　　人这一生所要背负的东西很多，商山城的未来，城中武者的未来便是你要背负的东西，也是你的责任。”
　　苏信将一个锦囊交到燕倾雪的手中：“商山城的根基我已经为你打下了，陶千和梁伯老成持重，洪烈涛和聂方的天赋也不弱，只要他们能成长起来，肯定能成为你的左膀右臂。
　　烈子仲虽然忠心，但只有洪烈涛他们，才是你真正的核心班底。
　　你若是遇到了什么度不过去的难关，便打开锦囊，不过我倒是希望，你这辈子不会有用到它的一天，倾雪，有缘再相见吧。”
　　话音落下，苏信转身离去，白衣执剑，一如他来时的那般潇洒。
　　身后的燕倾雪眼中两横的清泪流淌下来。
　　对于她来说，此生最重要的两个男人除了他父亲外，便是这个一年前从天而降，帮她遮风挡雨，一路走到现在的孟公子了。
　　甚至对于燕倾雪，苏信甚至要比她父亲更加的重要，因为在她最委屈无助的时刻，出手解救她的并不是燕皇九，而是孟公子。
　　离开商山城后，苏信的脑海中便传来了系统的声音。
　　“恭喜宿主完成主线任务：主线任务：负心薄幸。
　　任务奖励：反派值500点，中级抽奖5次。”
　　“这狗屁任务，我可不想再来第二次了。”苏信摇了摇头。
　　其实对于燕倾雪，苏信是喜欢的，但仅仅也只是喜欢加上欣赏而已，这跟心动根本就是两个概念。
　　他有自己的打算，虽然如同燕皇九所说，他留在商山城基本上就是隐形城主，燕倾雪会把所有的权利都交给他，但商山城太小，容不下他苏信。
　　之前他给燕倾雪的那个锦囊当中是通过六扇门密探联系自己的方式，将来能否再见，就要像之前苏信所说的那样，看缘分了。
　　走出商山城后，苏信将脸上的人皮面具摘下来，本来想要焚毁掉的，不过想了想苏信又将它收回到系统空间内。
　　孟青泽这个身份既然已经成了现实，那说不定什么时候就能用到。
　　将游龙剑上那聂方所打造的护手拆掉，苏信又换上了一身黑色武士服，彻底恢复了原来的相貌。
　　正在此时，苏信忽然感觉到了一丝不对，他左手出剑，游龙剑发出了一声响亮的剑鸣之上，剑上一被浓郁的血气覆盖，剑出仿若飞鸿，向着身后刺去。
　　“铮！”
　　一声金铁交吟声响起，铁无情手持凤翅八斩刀站在苏信的身后，轻笑道：“苏信我果然没看错你了，这才一年的时间你就打通了眼、耳四窍，这种速度甚至足以令那些中原武林大派的弟子汗颜了。”
　　苏信收剑入鞘，诧异道：“铁大人你怎么在这里？”
　　铁无情收起凤翅八斩刀，道：“商山城的事情即使在六扇门内也算是一个不小的任务，在商山城内我六扇门的密探可有不少，在燕倾雪登上城主之位后我便得知了消息，一直在这里等着你。
　　不过我好奇的是你竟然舍得那商山城的温柔乡，这么快就下山了。我可是听说那燕倾雪可是对你依恋的很，只要你在商山城，这商山城实际上的主人，可就是你了。”
　　苏信摇摇头道：“铁大人别开玩笑了，我若是留在商山城，恐怕这辈子的进境也只能止步于此了。”
　　“说的好！”铁无情一拍巴掌道：“商山城太小，的确容不下你，你若是贪图商山城的安逸，恐怕你最后即使能够突破元神境，成就也就只限于此。”
　　话音一转，铁无情正色道：“苏信，你这次任务完成的不错，上面决定给你一千点功绩点的奖励，再加上你每月的俸禄，你的功绩点已经有一千五百点了，你什么时候去盛京城，都可以到六扇门进行兑换。”
　　苏信皱眉道：“完成这么个任务才给我一千功绩点？我记得上次那枚天冲丹可都是要二千点的。”
　　铁无情嘿嘿冷笑道：“你可别不知足了，这一千点还是因为你这次把任务完成的的确很漂亮，没动用六扇门任何力量就独自解决了问题，上面这才决定给你一千功绩点的，要不然寻常这种等级的任务，奖励只有六百点到八百点而已。
　　况且你以为那天冲丹是大白菜吗？天冲丹虽然是玄级丹药，但历来突破境界所用的丹药都十分的珍惜，天冲丹的价格甚至能跟一些差一点的地级丹药相比，一千点功绩点，可绝对不算吃亏。”
　　铁无情拍了拍苏信的肩膀道：“其实我特意来等你也是想跟你说一声谢谢，你这次任务完成的很及时，让上面很高兴，而作为引荐你进入六扇门的我，也官升一级。”
　　“官升一级？你升任追风总捕头了？”苏信诧异道。
　　铁无情摇摇头，嘴角露出一丝笑意来：“是湘南道总捕头。”
　　“湘南道总捕头？”苏信的脸上顿时露出了惊疑之色。
　　他记得铁无情曾经跟他说过，六扇门的结构是总捕头跟四大神捕之下，有四十九道总捕头，而追风巡捕和缉事密探也有三十多位总捕头。
　　虽然在级别上来说，这些缉事密探和追风巡捕的总捕头跟四十九道总捕头的级别一样，但人家毕竟是土皇帝，在权利上要差上那么一大截。
　　铁无情直接从追风巡捕升任湘南道总捕头，甚至可以说是连升两级。
　　最重要的是按照六扇门的传统，一般四十九道总捕头都是由元神境的武道宗师来担任的，最弱也要是元神三境当中的化神境，这点虽然没有明文规定，但却是潜规则之一。
　　况且一个道的总捕头那可是这一道的第二号人物，代表着大周朝廷的脸面。
　　大周朝廷在每一道都设立行军大总管之位，比如湘南道代表朝廷的最强者，便是湘南道行军大总管，他手下的力量也是朝廷最精锐的力量，用来镇压一道。
　　一道行军大总管之下便是各道的总捕头了，负责监察武林宗门，处理各种突发案件。
　　人数上虽然不能跟那些行军大总管手下动辄数万甚至十余万的精锐野战军相比，但六扇门出身的捕快也没有一个是弱者，最次也要有后天大圆满的修为。
　　至于各道的第三号人物则是文官，名曰按察使，负责巡查各道州府文官、行军大总管、总捕头等有无违法乱纪之举。
　　他们相当于朝廷明面上派下来的眼睛，虽然他们没有执法权，但却有直接上奏大周人皇的权利，所以面对这些按察使，即使是各道的行军大总管和总捕头一般也会客客气气的对待。
　　铁无情挑了挑眉毛道：“不用那么惊讶，湘南道总捕头的地位没你想象的那般重要。
　　大周朝立国后为了凑齐四十九道，便硬生生的将原来的三湘道拆分成了湘南道、湘西道、湘江道这三个道。
　　现在的湘南道面积不足原来的三分之一，跟中原各道比起来更是不足五分之一，所以我才能以先天神宫境的修为，外加有举荐你的这份功劳当上这总捕头。”
　　苏信点了点头，没有再多问什么，不过他肯定铁无情当上这湘南道总捕头，可不光光是因为湘南道地域狭小和举荐他所得的功劳，估计六扇门铁家在其中起到的作用可不是一般的大。
　　身为铁家的弟子，有了铁家的助力，铁无情在六扇门当中的迁升无疑是要比其他捕快更加的顺利。
　　铁无情道：“对了，你黑榜上的悬赏已经取消了，现在你可以放心大胆的出现在江湖上，接下来你想要去哪？不过你最好别碰上青城剑派的人，否则难保他们认出你来后不会对你出手。”
　　苏信沉思了片刻道：“我想要去中原看看，特别是江南道，据说那里是中原武林最为强盛的一道，无数强者汇聚此间。”
　　去中原武林一事苏信之前就想好了，武道一途唯有勇猛激进，方能走的更远。
　　铁无情点点头道：“没错，你也该去中原看一看了，湘南之地还是太小了，即使你能在这里称王称霸，到了中原武林一样会泯然众人矣，不过我有一个消息要告诉你，你的中原武林之行可能要延后一些了。”
　　“发生什么事情了？”苏信诧异问道。
　　铁无情道：“你一手建立的飞鹰帮出事了。”
　　苏信皱眉道：“有外来人要对付飞鹰帮？”
　　三英会被灭，飞鹰帮已经是常宁府第一大帮派，李坏也有着后天大圆满的势力，再加上他修炼的辟邪剑谱，先天之下几乎无敌。
　　除了外来人，苏信实在想象不到到底是何人能够威胁到飞鹰帮。


第一百五十一章 软弱的湘南武林
　　铁无情点点头：“的确是外来人，而且来头还大的很，乃是中原的武林势力。”
　　“中原的武林势力？”苏信诧异道：“中原的武林势力来湘南干什么？”
　　“说起来其中一部分原因还是因为你引起的。”
　　“我？”苏信诧异的指了指自己。
　　铁无情点点头道：“就是因为你，你还记得你在商山城，垄断南蛮的特产，直接将那批货物卖出去五千万两的天价一事吗？
　　原来湘南的这些南蛮特产虽然赚钱，那也就是千万两银子的收入而已，还不被中原的那些大派放在心上。
　　现在经过你这么一运作，这批特产的价格顿时翻了五倍，这就引起了一些人的注意。
　　五千万两银子已经是大周朝一个道一年的税收了，甚至湘南道这种小地方一年的税收还到不了三千万两呢。”
　　苏信皱眉道：“据我所知中原的那些武林大派都不缺钱，比如名剑山庄那一年所产出的玄元重铁，可就价值上亿，他们还会为了湘南这点钱特意派人出手？”
　　铁无情摸了摸鼻子道：“像名剑山庄这种位列持剑五派之一的一流大派当然不至于就为了这点收益就派人来湘南争夺，其实眼红湘南这些收益的都是一些排在二流甚至是三流的门派。
　　真正棘手的是天下七帮之一的铮剑盟、年帮、上官世家等势力为了磨练自家的弟子，便派出他们来湘南进行一番争斗，这赌注嘛，便是看谁在湘南经营起来的势力大，直至将对手彻底逐出湘南。
　　飞鹰帮倒霉便倒霉在他们帮你垄断了湘南的特产赚了大比的银子后，让那些二三流的门派眼红，然后鼓动铮剑盟他们的弟子收编湘南各大州府所有帮派。
　　常宁府在是湘南最靠近南蛮之地的州府，飞鹰帮也是常宁府最大的帮派，手里面又握着这么一条财路，它当然是必须要被收编的目标之一。”
　　苏信皱眉道：“中原武林的这些势力干的也未免太过分了一些，他们想要磨练自家的弟子，为何不在自己的地盘上争斗，却偏偏要来湘南？湘南道的那些武林势力难道也不管吗？”
　　铁无情耸耸肩道：“很简单，因为湘南武林势弱，弱者，就活该被欺凌。
　　你知道昔日的东晋强大时是怎么练兵的吗？每年他们都会派出大量的士兵入侵其他小国，不是为了掠夺，只是为了练兵。
　　现在的西域有三十六国，但昔日的西域却是有七十多个小国，其中一小半都是灭亡在了东晋这种练兵的政策之上。
　　东晋每年派出的军队数量都一样，你挡住了，东晋也不会再进攻，挡不住，那就灭国了。
　　现在的湘南道就相当于那时的西域一般，实力不如人，就只能任人欺凌了。”
　　铁无情的脸上露出了一丝冷笑：“湘南道武林自从十几年前狂狮杜元圣的三湘武林盟分崩离析后，便一蹶不振。
　　真正的强者要么死在了进攻东晋的路上，要么事后被朝廷清洗，剩下的都是一些废物加软蛋，铮剑盟和年帮在他们的地盘磨练弟子，他们根本连个屁都不敢放。
　　别说是阻止了，恐怕他们现在都已经把自家在外的弟子都召集回来，生怕惹到那几家的人。”
　　苏信沉思了一番，拱手道：“多谢铁大人告诉我这个消息，看来我还是先要回常宁府一趟。”
　　铁无情道：“别忘了你现在可是六扇门的人，如果对方闹的太过分了，我湘南道六扇门总部自然不会看着的。
　　但如果他们没有太过破坏规矩，我也不好出手，毕竟他们背后站着的存在，即使是六扇门也会有些忌惮的。”
　　苏信点点头，他也明白了铁无情的意思。
　　六扇门虽然名义上是监察所有武林宗门，甚至有时候屠宗灭门的事情都经常干。
　　不过那种事情也要看对象是谁，如果对方是二、三流的小宗门也就罢了，但对方是铮剑盟、年帮这种一流大派，就不由得六扇门不谨慎了。
　　在对方没有做的太过分之前六扇门若是出手了，恐怕对方不会善罢甘休的。
　　铁无情走后，苏信并没有着急去常宁府，而是先进入了系统当中。
　　商山城的任务结束后，苏信现在共有反派值840点，中级抽奖5次，初级抽奖7次。
　　苏信思索了一番，决定将3次中级抽奖兑换成反派值，这样他的反派值便有1020点。
　　真正的血河神剑由三部分组成，分别是剑法、血河神指、兵器神剑·血河组成。
　　苏信之前花了1300点反派值兑换了血河神剑，现在只要再花700点反派值就可以兑换血河神指，正好还剩下320点反派值留作兑换一次性消耗品用。
　　7次初级抽奖没有用的必要，那两次中级抽奖的机会，苏信想了想道：“还是直接抽取吧，把空选项去了。”
　　系统空间内大屏幕上的轮盘开始转动，第一次抽到的是一瓶中级养气丹，系统评价才一星半而已，对于现在的苏信顶天算是聊胜于无而已。
　　第二抽取开启，轮盘滑落到消耗品的那一栏停下来，大屏幕之上出现了一个身穿绛紫色宦官服的老者。
　　“恭喜宿主抽取到一次性消耗品，朝天一棍，所属人物米苍穹，功法等级评价三星半。”
　　苏信的面色古怪，竟然抽到了一个太监，不过这个太监可能是所有武侠小说当中最另类的一个太监。
　　自古皇宫当中的大内高手十个有九个半都是太监，米苍穹便是《说英雄谁是英雄》系列当中，宫中的第一高手，被皇帝亲自赐名为米有桥，与方应看结成利益组织有桥集团。
　　说米苍穹另类，那是因为他的武功。
　　几乎所有武侠小说当中太监的武功都是偏向于阴邪恶毒一类的，只有这样的武功才能体现出来太监的肢体上的缺失和性格。
　　但这米苍穹却不同。
　　他是斩经堂总堂主淮阴张侯的嫡传弟子，学得了淮阴张侯将‘风刀霜剑’一千零一式归纳整合成一的‘朝天一棍’。
　　论辈分，米苍穹可是跟元十三限，诸葛正我同一辈的人。
　　别的老太监武功都是阴邪恶毒，但米苍穹的朝天一棍却是气势惊天，刚猛无双。
　　初次出手便击杀天机龙头张三爸，威震黑白两道，靠的便是他那气势无双的朝天一棍。
　　就凭这朝天一棍的等级评价达到了三星半，就知道它的威力究竟有多强了。
　　这朝天一棍当作是保命的底牌的确是不错，唯一别扭的就是兵器的问题了。
　　原著当中米苍穹曾经用一根手指便使出了朝天一棍，但现在使用的人是苏信，想要这消耗品的威力发挥到极致，苏信还是要找一根棍子才行。
　　系统空间无法将不属于空间内的东西放入其中，苏信也不可能为了这一招消耗品便一直背着一根棍子。
　　所以他便打算在使用这朝天一棍的时候，直接从系统空间内兑换一根镔铁棍就好了。
　　普通等级评价半颗星的镔铁棍在系统空间内，只要20点反派值就能兑换出来。
　　退出系统空间后，苏信穿过湘南密林一路前往常宁府。
　　也不知道是不是上次他在湘南密林当中的那一场杀戮把那些盗匪都给镇住了，这一趟走的倒是很安稳，沿途连一点风吹草动都没有。
　　走出湘南密林之后，苏信明显发现官路上的武者开始增多。
　　有的单人独骑，有的三五成群，纷纷向着东林府的方向赶去。
　　湘南的大城除了常宁府这个曾经都城外，东林府的面积要比常宁府还要大一倍，以前陶千的武馆就是开在东林府的。
　　苏信随意拉住一个人问道：“现在路上怎么有这么多的武者赶去东林府？是东林府发生了什么大事了吗？”
　　被拉住的武者只有后天中期的境界，而苏信一身先天境界的威压可是没有丝毫的遮掩，差点就将那名武者给吓趴下。
　　那名武者连忙恭敬道：“铮剑盟的狄云飞狄公子在东林府广邀湘南豪杰加入他的麾下，而且此时东林府内，还有年帮、汝南上官氏等人榜有名的年轻俊杰在，他们都在广招人手，我们当然是去赶着加入他们麾下。”
　　苏信皱眉道：“他们几个可都是中原的武者，你们就安心投入他们的麾下？”
　　那名武者小心翼翼地答道：“这位前辈，说句不好听的，像我这种散修武者就算是想要加入门派人家都不一样要，现在来湘南招揽人手的可是铮剑盟这等一流的武林势力，况且人家狄云飞狄公子还是人榜第五十七位的高手。”
　　“行了，你走吧。”苏信放开那名武者，心中沉思了起来。
　　他还是小看了中原大派还有人榜强者对这些散修武者的吸引力。
　　根据铁无情的资料，这些一流势力派自家的弟子来湘南磨练，那可都是不给他们额外一丁点帮助的。
　　否则你身边跟着一个元神境的武道宗师贴身保护，那还叫什么磨练？
　　可以说他们就只是只身一人来到湘南，就在这么几天内，就凭借自己的名声便引起如此大的轰动，吸引如此多湘南武者来投，名声这个东西，有时候还真能算是实力的一部分。


第一百五十二章 事不过三，不说就杀
　　苏信以前没来过东林府，但现在东林府的气氛绝对是不正常的，武者的数量太多了一些。
　　大街上后天境界的武者简直跟商山城一样，随时都能碰到，先天境界的武者可也不少。
　　苏信找了一间酒楼就坐，内力灌注到耳窍当中，仔细的听着周围武者的谈话，其中的一桌武者引起了苏信的主意。
　　那一桌武者当中，其中有一名三十余岁的后天大圆满武者面带傲然之色，迎接着其他三名武者的恭维，一副飘飘然的样子。
　　其中一名尖嘴猴腮，身材瘦小的武者谄媚道：“刘师兄，听闻你现在已经加入了铮剑盟狄云飞狄公子的麾下，不知道可否为我等引荐一番，让我们也投入狄公子的麾下呢？”
　　另一名貌似憨厚的武者也跟着道：“是啊刘师兄，咱们当年好歹也是同一间武馆出身，你发达，可不能忘了哥几个啊。”
　　那刘师兄故作为难道：“不是为兄我不给你们引荐，而是你们也知道，狄公子那可是铮剑盟之主，碧眼飞龙狄惊飞大人的亲弟弟，人家那是什么眼光？
　　就算是我也是费了九牛二虎之力，这才赢得了狄公子的赏识，被他邀请加入麾下的。你们的实力可有些低，就算是有我的举荐，恐怕狄公子都很难收下你们的。
　　你们可知道这些日子主动加入狄公子麾下的有多少人？湘南地界上那些有名的人物，几乎小半数都加入了狄公子的麾下。
　　‘天云枪’刘百岁、‘阴阳鬼手’孔秋仁、‘赤阴掌’段行，这些可都是在湘南各大州府当中赫赫有名的人物。
　　而且前两天狄公子亲自带着人去五毒山庄走了一趟，把百毒童子跟他的那些徒子徒孙都给请来了。
　　还有那湘南盗匪当中势力最大的飞云寨大当家，‘雾隐蛟龙’庞飞云，一听说狄公子来湘南的消息，主动就解散了山寨，带着手下精锐的人马赶过来投奔。
　　只有这等人物才有资格让狄公子亲自迎接入麾下，你们说以你们的实力，够资格加入狄公子的麾下吗？”
　　那尖嘴猴腮的武者和面相憨厚的武者都面面相觑，不吱声了。
　　那天云枪刘百岁、阴阳鬼手孔秋仁、赤阴掌段行等三人可都是湘南地界赫赫有名的先天灵窍境武者，全部打通了眼窍。
　　而那百毒童子更是打通眼、耳四窍的修为，自建五毒山庄，手下弟子上百，武功倒是其次，但他那一身毒功甚至能毒杀神宫境的武者，十分的阴毒。
　　而飞云寨更是湘南盗匪当中最大的一波，他手下光是先天武者就有六、七人之多，寨主‘雾隐蛟龙’庞飞云更是灵窍境巅峰的武者，只差一步便可突破神宫，达到先天圆满。
　　跟他们这些在湘南赫赫有名的人物相比，自己等人可真是不算什么了。
　　这时那刘师兄又露出了一个莫测的笑容，咳嗽了一声道：“不过嘛，狄公子手下的强者虽然多，但后天境界的武者可也需要不少，为兄在狄公子那里还是有着三分薄面的，勉为其难的话，还是能说上几句话的。”
　　看他这幅样子，那尖嘴猴腮的武者立刻就明白了他的意思，颇为肉痛的拿出一个小瓶子交给那刘师兄。
　　“这是上次我帮千机神刀门商队走镖，他们门内的一位管事打赏我的，这可是正宗的黄级中品丹药，只有三颗，我就只吃了一颗，剩下的两颗，就给刘师兄当作谢礼了。”
　　刘师兄笑呵呵的收起那瓶丹药，那面相憨厚的武者也是一脸心痛的拿出一把短剑道：“这是九华剑宗给幼年弟子练习用的短剑，虽然不是入了等级的，但也绝对是精品兵刃。”
　　“那为兄就笑纳了。”刘师兄接过短剑，一脸的得意。
　　他饮下一杯酒，看向最后一名身材有些瘦弱，一直都没有说话的年轻武者，皱眉道：“方师弟，怎么，你难道不想加入狄公子的麾下吗？”
　　方师弟有些纠结地说道：“刘师兄，不是我不想加入狄公子的麾下，但据说跟狄公子一起来湘南争夺势力的几个人，可都是大有来头的。
　　我们这些小人物参与到其中，会不会有什么危险？如果那样的话，我还不如守着师傅留给我的武馆，安安稳稳的一辈子呢。”
　　刘师兄冷哼一声，一脸不屑道：“哼！妇人之见！正所谓富贵险中求，你一辈子守着师傅留给你的小破武馆能有什么出息？
　　况且跟狄公子争夺势力的人的确是大有来头，这其中有汝南上官世家的嫡系弟子，还有年帮夏坛坛主‘不二刀’金可信的弟子萧摩云。
　　不过这些人岂能跟狄公子相比？狄公子那可是铮剑盟之主‘碧眼飞龙’狄惊飞的亲弟弟，未来甚至能接管铮剑盟的存在。
　　你们若是加入到了他们的麾下，等到狄公子击败了萧摩云他们后，湘南这点基业他自然是看不上眼的，那湘南这些势力他会留给谁掌管？当然是我们这些最开始就投奔他的人。
　　况且我们如果表现的好了，说不定还能够跟随狄公子前往铮剑盟呢，中原武林可是要比湘南这南蛮小地繁华多了，我辈的前途，不可限量啊！”
　　在刘师兄的鼓动下，那方师弟脸上的表情也有些动摇了。
　　刘师兄的脸上露出了一丝得逞的笑容：“方师弟，我记得师傅临走之前可不光光是把武馆交给你吧？他老人家可是还有一副可防刀剑的贴身软甲，应该也在你的手里吧？
　　方师弟，你把那软甲交给我，我肯定在狄公子那里为你美言几句，让你得个好位置。”
　　就在那方师弟想要答应时，一个声音淡淡传来：“狄云飞现在在哪里？”
　　刘师兄回头怒喝道：“大胆！狄公子的名字也是你能随便叫的？”
　　但他刚刚回头，一丝冷汗便从他的额头上滑落下来。
　　一名看样子也就是二十岁左右的年轻人正淡淡的看着他，黑衣执剑，眼神淡漠，仿佛根本就没将他放在眼中一般。
　　若是其他情况下，碰到这么个年轻的江湖小辈敢用这种眼神看着自己，心眼不大的刘师兄恐怕早就发飙了。
　　不过眼前这个年轻人哪里是什么江湖小辈？他身上散发出来的那股气势赫然就是先天灵窍境威压，并且其中还隐藏着浓郁的血腥味，天知道他究竟杀了多少人才能够养出这种血煞之气。
　　在湘南密林当中的时候，苏信血屠七个山寨的盗匪，身上的那个气息早就不是昔日常宁府中那个小帮派之主能够比的了。
　　在商山城的时候，苏信因为要扮演好‘孟青泽’这个角色，所以为人处世都需要留一份余地，就连自身的实力和这身煞气都要遮掩起来。
　　不过现在恢复了原来的身份就没有那种必要了，反正他都是上过黑榜被人悬赏诛杀的人，身上血煞之气浓郁了一些有什么奇怪的？
　　但首当其冲的刘师兄却是差点当场被这股血煞之气给吓尿了。
　　眼前这人也就二十岁左右便有如此实力，甚至丝毫不逊于狄云飞等人，他到底是谁？也没听说还有其他的大派的人也来到湘南磨练自家弟子啊。
　　看到那刘师兄被吓的愣神，苏信不由得皱眉道：“我问你狄云飞现在究竟在哪里！”
　　酒楼当中的武者们纷纷躲到了一边，默不作声的看着这一切。
　　事不关己高高挂起，况且这年轻的先天武者竟然敢直呼狄云飞的名字，明显来者不善。
　　这种八卦事情他们就最感兴趣的，所以众人表面上躲得远远的，但暗地里却还是关注着苏信这边的动静。
　　刘师兄紧咬着牙，勉强挤出一丝笑意来：“这位公子，我只是狄公子新收的手下而已，哪里有资格知道他在哪？”
　　在苏信气势的逼问下刘师兄还如此嘴硬，这到不是因为他真的是一块硬骨头，那是因为他不敢说。
　　他之前加入了狄云飞的麾下，在东林府内的行事可是无比的高调嚣张，几乎在场的所有武者都认识他。
　　现在有人一逼问，他就把自家主子的底细都抖了出来，这种事情传出去，岂能还有他的活路？
　　所以刘师兄不是不说，而是不敢说而已。
　　苏信腰间的游龙剑出鞘，寒芒一闪，几乎没有几个人看到他方才出剑的动作，刘师兄的一根手指便被削掉。
　　刘师兄痛呼一声，握着鲜血淋漓的左手，眼中露出了惊恐之色。
　　他不怕跟苏信耍小心眼周旋，就怕这种一言不合就动手的人物，简直没有半分道理可言。
　　苏信淡淡道：“正所谓事不过三，我问了你两次，现在我问你第三次，狄云飞现在在哪？”
　　跟之前的两句相比，这第三句话苏信的语气也是十分的平静，不见半分的波动，也没有威胁人时的阴狠。
　　但正因为如此，现在的苏信才更加让刘师兄恐惧。
　　事不过三，苏信没说若是过了三会怎样，但刘师兄可以肯定，这第三次自己若是还不回答，下一次眼前这人再出剑，削掉的可就不是自己一根手指了！
　　在现在死和以后可能死的选择当中，刘师兄毫无疑问的选择了后者。


第一百五十三章 你说完了吗？
　　正所谓识时务者为俊杰，刘师兄相信自己若是敢不说，接下来自己一定会死的很惨。
　　所以刘师兄立刻道：“狄公子现在并不在东林府，他带着人去南宁府招揽当地大族陈家的人，那陈家有着数名先天武者在，所以狄公子亲自出手。”
　　“哦？那萧摩云等人呢？”
　　刘师兄连忙道：“上次萧摩云等人跟狄公子的人起的冲突，不过狄公子没有亲自出手，而是让他们的手下互相对拼了一场，萧摩云招揽来的手下被‘雾隐蛟龙’以一敌三，轻易击败。
　　萧摩云失了面子，便也离开了东林府，准备去其他地方再请出一位不次于庞飞云的强者来。
　　而汝南上官氏的那位公子因为来湘南的时间较晚，还没有参与他们之间的争斗，也同样在外招揽手下呢。”
　　“不在东林府？”苏信嘀咕了一声，问道：“你可知道常宁府的飞鹰帮现在怎么样了？”
　　刘师兄诧异道：“就是那个不知死活，胆敢拒绝狄公子招揽的小帮派？
　　这个我听狄公子说过，若不是他们手里面握有跟那些南蛮子的交易渠道，而那些南蛮子又死心眼的很，除了他们谁都不认，那小帮派恐怕早就被铲平了。
　　现在狄公子也没有那么多的耐心去跟他们再拖延下去，他会再给那飞鹰帮最后一次机会。
　　等他这次去南宁府招揽完陈家的人后，他会再去常宁府走一趟，如果对方还是不识趣的话，那狄公子宁肯不要这些南蛮特产带来的收益，也要将其彻底抹杀。”
　　铁无情说过，狄云飞他们来到湘南，的确是因为苏信抬高了那批南蛮特产的价格，从而引起了某些人的注意才招来了狄云飞他们。
　　不过这件事情只是一个引子而已，南蛮特产每年抬价之后的利润虽然多，但还没被铮剑盟这等势力放在眼里，他们主要的目的，还是为了磨练自家的弟子。
　　所以狄云飞他们在湘南之地招揽人手互相争斗，等打到了最后，说不定他们手下的人手都死光了，但他们本人肯定会没事，顶天算是输了一场而已。
　　整个湘南之地，不过只是他们用来磨练自家弟子的棋盘。
　　常宁府的收益对于狄云飞来说也只是可有可无的东西，他更在意的是飞鹰帮的态度。
　　如果对方真的一而再再而三的拒绝自己，那无疑是在挑战自己的威严，狄云飞是绝对不允许飞鹰帮继续存在的。
　　周围的武者听到苏信问起来飞鹰帮三个字，再联想到苏信如今的打扮，不由得想到了什么。
　　人榜一个月一更新，大家关注的从来都是那些人的排名发生变化了，又有哪些人进入了榜单。
　　对于苏信这种进入了人榜一年多，但却一直都在垫底的武者，大多数都已经忘记了。
　　也就只有苏信刚刚进入人榜的那几个月，大家还惊讶于一个后天武者竟然也能登上人榜。
　　现在已经有一年的时间苏信了无音讯了，他的排名战绩也没有发生变化。
　　有些人甚至以为苏信估计早就已经死在了黑榜的悬赏之下。
　　等到哪天六扇门找到了苏信的尸体，确定了他的死讯后，他也就该彻底被清出人榜了。
　　但湘南的武者跟中原的武者不同，毕竟这十几年来湘南的武林势力凋零的太厉害，湘南那些大派的弟子竟然都不敢去中原闯荡，十余年来，湘南登临人榜的年轻一代武者，竟然一个都没有。
　　苏信虽然不是湘南大派出身，但他也毕竟是湘南之人，所以苏信一登上人榜，立刻就引起了众多湘南武者的注意，甚至到现在都有很多人记得他。
　　黑衣执剑，那带着奇异频率的黄级兵刃，还有那年轻的相貌，惊人的快剑，再加上他方才问飞鹰帮的问题，很容易就让人联想起来，他就是苏信！
　　有着这么想着，自然就轻呼出来，被整个酒楼的人都听到。
　　这下众人仔细一打量，这人的确是跟那登临人榜的苏信有九成九的相像。
　　至于实力问题那就更简单了，一年之前苏信就能够击杀先天境界的方东霆，现在他成为先天武者有什么奇怪的吗？
　　在场的人实力最强的也就只有两人是先天气海境，他们甚至没有尝试过去突破灵窍境，并不知道一年的时间从气海晋升带灵窍意味着什么，这种速度即使是那些中原武林大派的嫡传弟子，也很少有人能办到。
　　刘师兄听到其他说眼前这个人是苏信，他顿时就松了一口气。
　　苏信的大名他当然是知道的，湘南之地十余年来唯一一个登上人榜的武者嘛。
　　刘师兄怕的是苏信也是中原的那些一流武林大派出身的弟子，那样就算是苏信杀了他，他也是白死了。
　　方才他跟那方师弟说富贵险中求，这还真不是他忽悠那方师弟。
　　他也是混了十几年江湖的老油条了，以他的眼光自然能看出来，湘南的这场纷争只不过就是中原武林大派所布下的一场游戏而已，目的只是为了磨练狄云飞几人。
　　等他们争斗到了最后，肯定是要分出一个胜负来的，而失败者只不过是丢了面子，最后灰溜溜的回到中原被身后的师门更加的严厉的教导一番而已。
　　但他在湘南当地招揽到的手下可就惨了，说不定真的会被屠戮一空的。
　　对于狄云飞他们来说，这些湘南武者都只是工具而已，自己若是失败了，免不了回去被师门责罚，谁还管你们死活？
　　刘师兄他们这些投奔狄云飞等人的武者都看出了这一点，但他们却是在赌。
　　若是赌赢了，自己跟着的主子赢下了这一场争斗，最坏的结果也是他们能接手狄云飞留在湘南的势力，继续在本地称王称霸。
　　更好的甚至是能跟着狄云飞加入铮剑盟，从此前途无量。
　　上次狄云飞手下的‘雾隐蛟龙’庞飞云一个人挑翻了萧摩云手下的三名先天灵窍境的武者，手下可是一点都没留情，直接杀一人废两人。
　　那些人死了也就死了，废了也就废了，萧摩云可是没有一点要为他们报仇的心思。
　　眼前这人若也是狄云飞那种中原大派的身份，刘师兄今天就算是死在了苏信的剑下，也只能算他自己倒霉了。
　　不过对方的真实身份竟然是那个前飞鹰帮的帮主苏信，这可就好说多了。
　　一个小帮派之主，即使对方登上了人榜，但依旧跟狄云飞的身份没法比。
　　刘师兄语重心长道：“苏帮主，狄公子现在不在东林府，你找他也没用，不如你先放了我，然后去常宁府等着他如何？
　　而且现在飞鹰帮冥顽不灵，竟然胆敢不给狄公子面子，正好你现在回来了，如果你能说服飞鹰帮加入狄公子麾下，再将南蛮特产的那些收益都交给狄公子，我保证你在狄公子的麾下会有一席之地的。”
　　刘师兄这么说其实也有自己的小算盘在。
　　别看他跟自己的几个师弟吹嘘的好像自己在狄云飞面前还有三分薄面，甚至能说上几句话，但其实他连狄云飞的面都没有见过几次。
　　能加入狄云飞的麾下，也不是狄云飞亲自同意的，而是狄云飞要招揽大量的后天境界的武者当作手下，只要实力不是太差的，都可以加入。
　　再加上负责招收手下的那名先天武者跟刘师兄相识，他这才顺利的加入了狄云飞的手下，但实际上，身份却还只是一个不入流的小喽而已。
　　但眼前的苏信却让刘师兄看出了立功的机会。
　　苏信是飞鹰帮的前任帮主，他对于现在的飞鹰帮肯定还是有很大的影响力的，只要他开口，飞鹰帮必定能够臣服狄云飞。
　　而且苏信本身便有灵窍境的实力，要知道现在狄云飞的手下，灵窍境的武者本身才只有那么五、六人而已。
　　况且苏信还位列人榜，一位人榜武者都投入到狄云飞的手下，狄云飞的威势必定能够大涨。
　　到时候促成了这一切他，肯定会得到重赏的。
　　但谁知道苏信此时脸上却没有半分的表情，只是淡淡地问道：“你说完了吗？”
　　刘师兄一愣：“说……说完了啊。”
　　苏信点了点头，语气淡然道：“你说完了就好，现在该我说了。我很讨厌那种自作聪明的人，我问你什么，你就答什么。记住一句话，弱者不要企图去左右强者的意识。”
　　刘师兄的心里忽然升起了一股心悸的感觉，但还没等他说些什么，就见一道白芒闪过，他的脑袋已经腾空而起，正好落在了他身边的桌子上。
　　那三名跟着刘师兄在一起的后天武者都快要吓傻了，特别是那方师弟，修炼到后天中期却连一个人都没有杀过他差点吓的惊叫了起来。
　　方才刘师兄还说什么富贵险中求，现在一看果然是够险的，他还没有享受到那富贵呢，就被人一剑给斩杀了。
　　师傅说的对，江湖险恶，自己还是守着师傅留下的武馆老老实实的过一辈子吧。


第一百五十四章 ‘阴阳鬼手’孔秋仁
　　苏信一言不合便斩了那刘师兄，这一举动顿时将整个酒楼内的人都吓了一大跳。
　　跟苏信这位人榜强者相比，那刘师兄的确只是一个不入流的小人物而已。
　　但问题是他现在怎么说也是狄云飞狄公子的人，苏信就这么杀了他，狄公子那边他怎么交代？
　　苏信甩去剑上的鲜血，心中波澜不惊。
　　狄云飞想要让苏信加入他的麾下，开什么玩笑？
　　这些大派弟子将整个湘南的武者当作是棋子看待，用来磨练自家的弟子，但可悲的是湘南的这些武者虽然都已经猜出来了，但却依旧趋之若鹜。
　　但苏信可跟他们不同，他即使再弱小，也从来没把自己当作是棋子，他只会当那个下棋的人。
　　飞鹰帮苏信要去救，但却不会特意赶到常宁府等着狄云飞的到来。
　　他要化被动为主动，这东林府不是狄云飞他们暂时大本营吗？那好，自己就闹他个天翻地覆，看看狄云飞究竟还有没有心情去收编飞鹰帮！
　　正在此时，酒楼外面忽然传来了一阵喧嚣声，十多名武者推开人群走进来。
　　这十多人当中只有一人先天灵窍境的武者，其余的武者都是后天境界。
　　那先天武者长相丑陋，斜眼歪嘴，最奇特的他那一双手，奇黑无比，上面还隐隐泛着一股腐臭的味道。
　　看到这人进来，酒楼内武者顿时都不敢吱声了，这位可不是什么好相与的角色。
　　狄云飞在湘南网罗了大量的先天武者，足有几十人，但其中先天灵窍境的，就只有那么五、六人而已。
　　这‘阴阳鬼手’孔秋仁便是其中之一。
　　‘阴阳鬼手’孔秋仁在湘南的名气不小，但大多都是恶名。
　　他的名字上虽然带了一个‘仁’字，但所作所为却跟‘仁’字连一点边都不沾。
　　孔秋仁散修出身，平日里欺善怕恶，为人阴险龌蹉。
　　他曾经无意中得罪了离火教的弟子，被离火教的弟子追杀千里，差点被离火教的人给斩杀，在他重伤之时，湘南一个小世家刘家的人救了他一命。
　　没想到等他伤愈后竟然为了图谋刘家祖传一枚灵药百年朱果，暗算他的恩公，灭了刘家满门，夺得了那枚百年朱果。
　　凭着这枚百年朱果，孔秋仁这才顺利的突破到了先天灵窍境。
　　他那阴阳鬼手的名号可不仅仅是因为他的武功，还有指他下手狠毒，一个不留神就便会在他的‘鬼手’之下阴阳两隔的意思。
　　进入酒楼中，孔秋仁看到桌子上被苏信砍掉了脑袋的刘师兄，他的面色顿时一冷。
　　他之前听到有人通报说有人在这里闹事，狄云飞走之前让他暂时管理东林府，所以一听到这个消息，孔秋仁立刻就带着人赶了过来。
　　他绰号‘阴阳鬼手’，这下手可不是一般的黑，这段时间东林府在他的管理下，无人萧摩云落在东林府内的一武者，没人敢在这个时候闹事，没想到今天竟然又碰上一个找死的家伙。
　　只不过孔秋仁没料到，他一来酒楼就发现那个闹事的人竟然把刘师兄直接给杀了。
　　一个小小的后天武者杀了也就杀了，但再小那也是狄公子的人，如此被人给杀了，自己若是不讨回一个说法，岂不是显得自己很没用？
　　孔秋仁语气阴冷道：“这位朋友，你可知道你杀的是谁吗？他可是狄公子手下的人，杀了他，你总要给个说法吧？”
　　苏信淡淡道：“哦？你要什么说法？”
　　对方也是先天灵窍境，所以孔秋仁并没有上来便如此的强硬，只是冷冷道：“杀了狄公子的人，有错就要罚，你先跟我走一趟吧，等狄公子回来再行处置。”
　　听到孔秋仁的话，苏信顿时大笑了起来，很张狂的那种笑声。
　　孔秋仁的眉头顿时皱了起来：“你什么意思？我的话很可笑吗？”
　　苏信摇了摇头：“可笑的不是你的话，而是你的人，请问，你算是什么东西，也配罚我？狄云飞又有什么资格来处置我？”
　　孔秋仁的面色顿时一变，怒喝道：“放肆！不管你是谁，今天你敢如此藐视狄公子，那你今天就别想走出这东林府了！”
　　眼下这么多人都看着呢，对方竟然敢口出如此狂言，自己若是不表态，以后还怎么在狄公子的手下混？
　　孔秋仁虽然阴险恶毒，但他也是一个有想法的人。
　　他在湘南之地的名声是彻底臭了，那些后天武者碰见他都躲着走，同阶的先天武者也是羞于与他为伍。
　　但若是只身一人去中原闯荡，他没有个靠山恐怕还不如在湘南呆着呢。
　　况且在中原那种强者辈出的地方，以他的性格若是忍不住干出了什么天怒人怨的事情来，说不定什么时候他就让哪个门派的少侠给行侠仗义顺便一剑结果了。
　　所以他必须要抱紧狄云飞的粗腿，希望狄云飞在跟萧摩罗等人的争斗当中胜出，然后自己则跟着他加入铮剑盟。
　　所以在投奔狄云飞的这些先天境界的武者当中，他的态度可是最殷勤的，甚至已经到了巴结谄媚的程度。
　　孔秋仁怒喝声出口，他的人就已经冲了出去，一掌向着苏信拍下。
　　他修炼的乃是一门极其恶毒的功法，用死尸练功，将腐尸体内的毒素提炼到自己的一双肉掌当中，相当于一门极其恐怖的毒功。
　　而且跟毒功正面对敌时弱势不同，他的这门功法虽然有着腐尸毒的毒素，同样也能够腐蚀对方的真气，通常对手是越打越弱，最后死在了他的‘鬼手’之下。
　　一股漆黑的真气随着孔秋仁一掌爆发而出，带着呼啸的腥风，那股恶臭之气仿佛是一具腐尸膨胀成巨人观忽然爆开一般，十分的恶心。
　　苏信一指点出，如寒霜降临，四周的空气都仿佛被冻结了一般，那股漆黑的真气竟然也被凝聚在半空当中。
　　随着苏信惊神指当中的劲力爆发，那黑色的真气顿时被轰碎，散落到周围的地面上和桌子上，腐蚀出了一个个巨大的坑凹。
　　而孔秋仁也被苏信这一记惊神指的指力给震退，双掌发麻，竟然感觉自己的双手都好似被冻僵了一般。
　　二十四节气惊神指苏信在商山城用过很多次，现在继续用，他也不怕被人给看出来。
　　二十四节气惊神指的变化太多，春、夏、秋、冬二十四节气变化不停，苏信在商山城只是用了那么两、三种而已，现在稍微转化一下招式，不是仔细研究过他的人根本看不出来。
　　若是曾经跟苏信交手过的莫天澜等人若是在场，他们肯定是能看出来的。
　　毕竟这些人可是被苏信给一一重伤甚至被废掉，他们对于这门武功可是印象深刻的很。
　　可惜莫天澜他们别说都在养伤，就算是他们的伤势已经痊愈，沧澜谷莫家等宗门为了避免跟狄云飞等人发生冲突，也会当缩头乌龟，不让自家的弟子出去乱走。
　　孔秋仁冷哼一声：“实力倒是不弱，怪不得有如此胆气竟然敢不将狄公子放在眼中。
　　可惜你终究是夜郎自大而已，狄公子的强大不是你能够想象的，你也没有跟狄公子交手的资格，今天我便收拾了你，留给狄公子回来发落！”
　　孔秋仁的双掌之上黑色腐尸毒弥漫，一瞬间漫天的掌印呼啸而来，双掌连挥之间，一阵鬼哭狼嚎之声隐约浮现，显得诡异至极。
　　酒楼内的武者当中有人惊呼了一声：“孔秋仁竟然连他的化骨鬼手印都使了出来，这苏信竟然将他逼到这种程度？”
　　孔秋仁的这门功法跟聂方的炼铁手很像，不过却属于邪门歪道一途。
　　炼铁手乃是用自身的真气催发，熔金炼铁，属于正统的功法。
　　而孔秋仁这门武功却是需要以腐尸练功，出手之时消耗的也是他双掌当中所凝聚的腐尸毒。
　　一般来说碰到寻常的武者，孔秋仁只需要动用一丁点的腐尸毒就足够用了，如果消耗太大的话，会影响他这门功法的修炼。
　　现在他使用的这招化骨鬼手印乃是他的杀招之一，一瞬间将双掌内的腐尸毒全部爆发而出，消耗异常的大。
　　甚至使用过后几天内，他双掌内的腐尸毒都会无法再使用，所以孔秋仁除了在拼命的时候，一般很少用这招。
　　当然这招的威力也是异常的巨大，孔秋仁曾经就用这一招直接轰杀一名同阶武者，将其硬生生腐蚀成一摊白骨。
　　现在孔秋仁竟然只跟苏信交手一招就动用了最后的底牌杀招，可想而知苏信给孔秋仁的压力有多大。
　　其实孔秋仁这么做，也是老江湖为了保险起见。
　　他并不知道苏信的真实身份，不过看他如此年轻便已经是先天灵窍境，要么就是武林大派出身，从小名师指点，丹药供着，虽然境界不低，但实战经验却不怎么样。
　　但显然苏信可不是这种武者，虽然只是交手一招，但从对方的临阵的表情，出手的时机和力度他都能看出来对方绝对是那种身经百战的武者。
　　既然如此，那孔秋仁就不能不谨慎了，还是全力出手的为好。
　　就算使用过化骨鬼手印后几天内自己等于武功全废，但这里是东林府，他是狄云飞的手下，也不用担心有人来找自己的麻烦。


第一百五十五章 狄云飞的资料
　　孔秋仁虽然也是先天灵窍境，但苏信还真没把他放在眼里。
　　他那双‘鬼手’要比聂方的炼铁手差的太多了，虽然同阶对战的时候那腐尸毒拥有的优势非常大，但面对比他高一个等级的武者，却是如同筛子一样，全都是洞。
　　很不幸，他遇到的苏信就是这么一个无论是实力还是战斗经验，都比他要强的武者。
　　苏信右手食指与中指并拢，他游龙剑之上附着的那些血线瞬息就间融入了苏信的体内，随着苏信一指点出，两道赤红色的血线弹射而出，锋锐如剑，向着那掌影当中的孔秋仁激射而去。
　　血河神指虽然跟二十四节气惊神指同属于三星级别的武技，但二十四节气惊神指擅长的乃是各种各样的变化，而血河神指则是由血河神剑演化而来的绝迹，指出如剑，如臂使指，更是锋锐无比。
　　孔秋仁一掌拍出，想要将那两道血河神指拦截，但没想到那血河神指竟然忽然一拐弯，一道从他身侧穿入，另一道则是从他背后攻去。
　　这一下的孔秋仁顿时大惊失色，顾不得去攻击苏信，那化骨鬼手印疯狂的向着四周拍出，但却仅仅将身侧的那一道血河神指击碎。
　　身后的那赤红的血线轰入他的体内，孔秋仁顿时闷哼一声，嘴角一丝鲜血流淌而出，倒地不起。
　　以血河神指的力量，轰入这孔秋仁的体内立刻便点碎他的心脉，当场击杀。
　　孔秋仁带来的那十多名后天武者都已经被吓傻了。
　　在湘南之地也算是有三分名气的孔秋仁就这么死了？连自己的杀手锏都没来得及完全使出来就这么死了？
　　这些小喽苏信懒得杀他们，只是淡淡道：“回去告诉狄云飞，想要收编飞鹰帮就赶快回东林府来找我，告诉他，我叫苏信，言而有信的信。”
　　十余名后天武者如蒙大赦一般，狼狈的跑出酒楼。
　　苏信也没闲心在这里多呆，也跟着走出去酒楼。
　　等到苏信离开能有半刻钟后，此时酒楼内却突然仿佛炸了锅一般，开始沸腾了起来，目睹了这一切的武者们开始疯狂的讨论着，他们都有一个预感，要有大事情发生了！
　　失踪了一年的苏信又回到了武林当中，实力比之当年更强了，以先天灵窍境的修为轻易的击杀了同阶的孔秋仁，这份实力足以对得起他人榜的排名了。
　　况且现在苏信竟然敢明目张胆的跟狄云飞叫板，这可是天大的事情。
　　苏信敢跟狄云飞叫板，他们可丝毫都不感觉奇怪。
　　孔秋仁之前不知道苏信的身份，这才愤怒于苏信竟然敢蔑视狄云飞，他若是知道苏信的身份，估计出手就会小心一些，也不会如此奇怪了。
　　当初苏信还是一个小帮派之主的时候，就敢击杀青城剑派的长老之子，甚至为此登上了黑榜，被人追杀得一年没有露面。
　　对于他们这些普通的武者来说，青城剑派的长老之子跟铮剑盟之主的弟子身份没什么两样，反正都是他们惹不起的存在。
　　那时候苏信就敢杀了方东霆，现在他又岂会怕了狄云飞？
　　而且经过这么一场事情之后，原来酒楼中那些还想要加入狄云飞或者是萧摩云甚至是上官家那位弟子麾下的武者，这一下是彻底老实了，不敢再随便做决定。
　　这个决定可不仅仅是关乎到他们未来的前途，这更是掉脑袋的事情！
　　一个弄不好便会身首异处，就跟那现在脑袋还摆在桌子上的刘师兄一样。
　　虽然以前他们听说过‘雾隐蛟龙’庞飞云出手将萧摩云手下的人弄的一死两废，不过那只是听说而已，哪里像今天这一出这么直观？
　　看到了这么一场戏，他们其中打着跟那方师弟一样的念头，准备回老家安安稳稳的呆上几年不掺合这场争斗的武者有很多，这种随时都可能掉脑袋的事情，他们才不会干呢。
　　苏信走出酒楼内，便先找了一间客栈住下。
　　刚进屋后，苏信便换上了一张三十多岁面色苍白青年人的人皮面具，顺便换上了他在商山城穿的那身白衣走出客栈。
　　在东林府内七扭八拐之下，苏信来到一间小药铺，上面只写了‘梅记药铺’这四个字，牌匾有些破落，显得很普通。
　　苏信走进药铺，里面只有一名二十多岁的伙计在那里打磕睡，看到苏信进来，那伙计漫不经心道：“客人要买什么药？”
　　苏信淡淡道：“正晌午时的无根水给我来三钱。”
　　那伙计顿时变色一变，沉声道：“这东西可不好找，客官可是要用无根水来养无根木？”
　　苏信点点头道：“正是，养不活无根木，怎结无根果？”
　　那名伙计立刻对着苏信恭敬的一礼：“参加大人。”
　　苏信点点头：“进去说话。”
　　那名伙计立刻把苏信迎进内堂，看他行走的动作，每一步的距离误差都不会超过一厘米，显然经过严格训练的，他可不单纯是药铺的伙计。
　　这间药铺是六扇门的一个密探据点，负责传递湘南之地的消息。
　　这种密探的据点在中原武林的一些大州府倒是挺多的，但在湘南就只有几处，也幸亏狄云飞把自己的驻地暂时选在了东林府，这里就有一个六扇门的密探据点。
　　他来这里是想要为了查一下关于狄云飞的详细信息。
　　铁无情虽然给过他一本关于中原武林各大势力还有各种武林常识等东西的册子，但那里面所记录的武者信息大多数都是一些中原顶尖武林势力的当家人。
　　狄云飞的来头虽然大的惊人，而且他在中原武林年轻一代当中也算是个人物，但那册子上仍旧没有关于狄云飞的信息。
　　武林年轻一代更迭的太快，人数也太多，若是连他们的详细资料都要记载的话，那铁无情给苏信就不是一本册子，而是一整个书架了。
　　正所谓知己知彼百战不殆，苏信想要对付狄云飞，自然要先了解他的详细信息。
　　六扇门的情报能力十分的惊人，甚至要比左道八门之一的天机谷都要恐怖一些。
　　据说在六扇门内，只要六扇门想查你，就算是少林寺方丈今天早上吃了几碗斋饭，六扇门都能查得到。
　　“去把狄云飞的资料给我拿过来。”苏信吩咐道。
　　“是，大人。”
　　那名六扇门的密探立刻打开了一处机关走进去，不一会就拿出来一本书册交给苏信。
　　对于六扇门来说，现在还是年轻一代的狄云飞不是什么重要人物，但因为他是铮剑盟之主，‘碧眼飞龙’狄惊飞的弟弟，所以关于他的资料，也是很厚的，足有上百页之多。
　　苏信坐在内堂里面，仔细的翻开了起来。
　　说道狄云飞，几乎所有江湖上的人第一个反应就是，他是‘碧眼飞龙’狄惊飞的亲弟弟，提到狄云飞，那就必须要说到狄惊飞。
　　狄惊飞乃是天下七帮当中铮剑盟的盟主，此人乃是真正的天之骄子，也是他那代的人榜第一。
　　不过他二十岁进入人榜，但只在人榜上呆了两年便已经下榜，不是因为他被人给踢了下去，而是他突破到了元神境！
　　狄惊飞此人天生异象，双瞳碧绿，容貌俊美，仿若妖魔。
　　他幼时家中遭遇横祸，一家上百口尽皆被屠戮，唯有十五岁他背着尚在襁褓当中的弟弟狄云飞逃得一命。
　　之后狄惊飞便带着他弟弟独自闯荡江湖，没有任何资源支持，但却进步神速。
　　二十岁进入人榜，三个月后位列人榜第一，两年后突破到元神境，创立铮剑盟，网罗无数高手征战中原武林。
　　二十年后，狄惊飞的实力已经深不可测，地榜排名第七，人称‘碧眼飞龙’，是真正有龙气加身的天命之人。
　　而他的铮剑盟更是位列天下七帮之一，手下帮众十余万，最弱的都是后天中期境界，而且还有几十个小宗门依附在铮剑盟旗下，甘愿奉其为主，听他调遣。
　　跟他耀眼的哥哥狄惊飞相比，狄云飞的资料就要平淡多了，基本上没有什么大事发生，只是按部就班、循序渐进的修炼，平日里找机会出手磨练一下自身的实战经验。
　　跟同一辈的武者相比，狄云飞算是实力不错的，他人榜的排名也不是小手段得来的，而是用实打实的战绩换来的。
　　但跟他那个耀眼的哥哥相比，狄云飞的履历就显得太黯淡了一些，简直就是萤烛之火跟皓月之光的差别。
　　不过虽然这份资料平淡的很，但苏信仍旧从其中找到了一些有意思的事情，这让他嘴角不由得露出一丝笑意来。
　　将资料还给那名密探继续存档，苏信随意从柜台上拿了几包药物，转身离去。
　　他身后的那名密探则是看着苏信的背影露出了羡慕的神色。
　　方才对暗号的时候他就已经知道，这位大人肯定是追风巡捕甚至是更高的身份。
　　这位大人这么年轻便有如此显赫的身份和实力，自己要何时才能调离湘南这种蛮荒之地，看守这些用处不大的资料？反正这种工作，他是干的不能再厌烦了。


第一百五十六章 各方反应
　　苏信在酒楼之内杀了孔秋仁一事，不到半天的时间就传遍了东林府，连带着还有苏信的身份跟飞鹰帮的事情，众人顿时了然，一场大戏怕是要开场了。
　　一方是铮剑盟之主的‘碧眼飞龙’狄惊飞的亲弟弟，一方是湘南最近十多年来唯一一位登上人榜的年轻武者，这两位若是斗起来，可看性可是丝毫不次于狄云飞和萧摩云的争斗。
　　不过众人还是看好狄云飞的多一些，毕竟无论是从势力上还是实力上，两个人可是都有着不小的差距的。
　　苏信是人榜有名，但他才排第一百零五而已，就算他这一年内进步了不少，但能排到哪里去？顶天进步个十几名、二十几名而已。
　　况且狄云飞可也是人榜有名的，而且排名还在第五十七位，这个级别可是要比苏信高多了。
　　而且若是论势力的话，在湘南这地方就算是不论铮剑盟给狄云飞带来的势力，单就狄云飞在湘南自己招揽的那些人就可以完爆苏信身后那个小帮派。
　　狄云飞现在的手下武者先天境界的足有几十人，晋升灵窍境的高手，也有五、六人，这些人若是一拥而上，苏信他能挡得住几个？
　　不过也不是人人都这么想，原本想要投奔狄云飞的武者现在也变得谨慎了起来。
　　跟着狄云飞混，未来固然有很大的希望加入铮剑盟，但是更有可能还没走出湘南呢，就让人给干掉了。
　　毕竟那孔秋仁可是才被干掉没两天，这苏信看上去可不是易与之辈。
　　而此时整个东林府内苏信的消息都传遍了，那些狄云飞留在湘南当地的人，自然也都知道了。
　　狄云飞去南宁府招揽陈家的人加入他的麾下，当然不会一下就带上自己手下所有人都过去，那样就不是招揽，而是直接攻打了。
　　他只带了几名随从跟实力最强的‘雾隐蛟龙’庞飞云一起前去。
　　其他被招揽来的灵窍境武者，百毒童子、天云枪’刘百岁、‘赤阴掌’段行都在东林府内。
　　只不过他们没有像孔秋仁如此的谄媚，上赶着去巴结狄云飞，所以平日里他们都在自己的住处安稳的修炼，不像是孔秋仁那样，带着一群狗腿子满街的巡视。
　　此时东林府中心的一处大宅内，一个模样大约只有五、六岁大小，但脸上却皱纹横生的怪人正在拿着一群恐怖的毒虫修炼。
　　那些毒虫里面蜘蛛、蜈蚣、蝎子还有一些根本叫不出名字来的毒虫都被困在一个小鼎当中，里面还有大量的草药在。
　　那怪人直接以内力将那些草药全部震碎成药汁，小鼎里面的毒虫顿时像疯了一样，疯狂的吸食着那些药汁。
　　怪人的脸上露出一丝笑意，他将自己的双手深入小鼎当中，那些毒虫立刻就都爬到他的双手之上啃咬着。
　　不过那怪人的体内却是忽然传来了一股巨大的吸力，竟然直接将那些毒虫全部都吸成了虫干。
　　随着那些毒虫身上的精华都被那怪人吸入了体内，他脸上的皱纹竟然渐渐开始消失，最后皮肤竟然变得白嫩了起来，不到一刻钟的功夫，那苍老的侏儒怪人就变成了一个粉粉嫩嫩的可爱童子。
　　这怪人自然就是狄云飞招揽来的灵窍境武者，百毒童子了。
　　百毒童子在湘南也是一个传奇，据说他幼时便有了侏儒症，从小便长不高，永远都是五、六岁孩童那般大小，所以被他父母所厌恶，甚至遭到殴打遗弃。
　　不过最后这百毒童子却意外的被一位异人所看中，收为弟子，传授武功。
　　别看他是侏儒之身，但修炼起这种毒功来，却是异常的顺利。
　　毒功的修炼等同于邪门歪道，修炼过程当中十分的危险，一不留神就会自己把自己给练死。
　　像孔秋仁吸纳腐尸毒练功，但他其实只是把腐尸毒隐藏在自己手中，自身的内力还是寻常武者的内力。
　　而百毒童子所练的武功却是直接将毒气与自己的真气合二为一，吸纳毒气便是在练功。
　　寻常人弄不好便会毒发身亡，而百毒童子却是可以轻易的控制住这股毒气，修炼这么多年的毒功，一次意外都没有出现。
　　百毒童子为人亦正亦邪，早年间也曾干出过拿活人试毒的事情。
　　不过后来他建立五毒山庄，收了不少的弟子，自身的毒功也接近小成，这种事情倒是很少再干了，以免惹出什么仇怨来。
　　他收功之后，一名身穿湘西苗人服饰的年轻人走过来，恭敬问道：“师傅，现在那苏信的事情已经传的整个常宁府沸沸扬扬的，我们用不用出手把那苏信解决？
　　毕竟我们现在已经投奔狄公子了，这苏信明摆着是要跟狄公子作对，我们将他解决，可是为狄公子立了大功啊。”
　　这名武者是百毒童子麾下天赋最好的弟子之一，二十余岁便已经是后天大圆满武者。
　　而他是湘西苗人，本来就精通一些家传的蛊术，在修炼百毒童子传授的毒功时，更加的事半功倍。
　　“着什么急？记住了，我们现在虽然加入了狄云飞的手下，但却不是他养的一条狗。
　　像孔秋仁那样碰到事情就往上冲，他的结果你看到了？找死也不是这么个找法。
　　苏信身为人榜武者，一年不见更是直接突破到了先天灵窍境，一击秒杀孔秋仁，这种人物实力深不可测，我们即使是加入了狄公子麾下，最好也不要轻易与之为敌。”
　　那年轻的弟子诧异道：“可是我们如果表现的不积极一点，将来等到狄公子跟萧摩云等人的争斗胜出，他又岂会让我们加入铮剑盟？”
　　百毒童子现在的模样虽然好似一个可爱的粉嫩童子，但他的话音却是嘶哑沧桑，听了那年轻弟子的话，他不住的摇了摇头。
　　“阿晨，你还是太年轻了，你认为我们是什么身份，有资格加入铮剑盟？”
　　百毒童子自嘲一笑：“别看我们在这湘南之地还算个人物，但若是放到铮剑盟却是连个屁都不算。
　　我这种实力在铮剑盟顶天就算是一个最低级的香主而已，而你们这些后天境界的武者就更不值一提了。
　　铮剑盟麾下帮众十余万，最弱的都是后天中期境界，你的实力到了铮剑盟，顶天就是一个实力排在中流的帮众而已。”
　　阿晨有些不服道：“我们可是最先投入狄公子麾下的人，他怎么也要给我们一点优待吧？”
　　百毒童子嗤笑一声：“优待？只要你有实力，你想要有什么优待都行，记住，别太把自己当回事，对于铮剑盟来说，我们只不过就是一个棋子而已。
　　咱们加入狄云飞的麾下，充其量就只是为他们造一些声势，摇旗呐喊，别像孔秋仁那个白痴一样，什么事情都往前冲，否则你最后怎么死的都不知道。”
　　阿晨懵懂的点了点头，虽然他还是有些不了解师傅的意思，但他知道，师傅的话肯定是有道理的。
　　其实百毒童子还有些话没有说，原本他是不怎么想要加入狄云飞跟萧摩云等人之间的争夺。
　　正如同他所言，他这点实力在湘南或许可以称王称霸，但对于天下七帮之一的铮剑盟来说，却根本算不得什么。
　　宁为鸡首不为牛后，他在湘南经营他的五毒山庄经营的好好的，也逐渐发展成了一方小势力，傻子才愿意去铮剑盟给人当孙子呢。
　　但可惜狄云飞找上了门来，他若是不加入狄云飞的麾下，恐怕他的五毒山庄就要不保了。
　　对于狄云飞这种大派的弟子来说，面子有时候比什么都重要。
　　他若是敢当面拒绝狄云飞，自认为丢了面子的狄云飞说不定就要灭了他五毒山庄，顺便给其他湘南的武者来个杀鸡儆猴，让他们看一看拒绝我狄云飞的下场。
　　而此时东林府的其他人，天云枪’刘百岁和‘赤阴掌’段行，这两个人差不多也是怀着跟五毒童子差不多的心思。
　　让他们在后面为狄云飞摇旗呐喊或者稍微出一点力，他们还能做到，但若是要去跟对方死磕到底，那就抱歉了。
　　他们又不是你狄云飞养的家奴，没有义务要为你拼死。
　　在他们来看，跟苏信这么一个实力深不可测的人榜强者对敌，那就是在找死。
　　不过他们不想跟苏信对敌，但苏信却不会放过他们。
　　他说过要将整个东林府闹的天翻地覆，那就一定要将狄云飞的大本营不得安宁，否则他又怎么会放弃常宁府赶回东林府？
　　第二天一早，苏信便恢复他本来的面目走出客栈。
　　大街上依旧有不少的武者，不过那些武者看到苏信却都如同见了洪水猛兽一般，忙不迭的避开。
　　毕竟现在的苏信可是明摆着要跟狄云飞作对，而且他昨天刚刚杀了孔秋仁，凶威赫赫，这些后天武者可不敢轻易跟苏信接触。
　　但苏信现在却有事情要问他们，可不能让他们就这么溜了。
　　所以他三步窜到一名武者的身前，一把将其抓住，问道：“天云枪’刘百岁在什么地方？”


第一百五十七章 秒杀
　　被苏信所抓住的那名武者顿时吓的一哆嗦，听到苏信只是要问路，他这才哆哆嗦嗦的把刘百岁所住的地方告诉苏信。
　　其他人一看苏信要去找刘百岁，顿时感觉到这里面有事，立刻远远的吊在苏信的后面，想要看看他究竟想要干什么。
　　‘天云枪’刘百岁这个人苏信昨天在六扇门的资料上看到过，狄云飞的资料在来到湘南后更新过一次，其中就有百毒童子、刘百岁等人的简介资料。
　　跟那为人阴险恶毒的孔秋仁、曾经用活人试毒的百毒童子相比，这刘百岁还真的可以算是个好人。
　　先天灵窍境的武者无论在湘南的那个州府，都算是一方霸主级别的人物。
　　像百毒童子那样比较懂得经营的建立五毒山庄，如果让他培养出了几个先天境界的弟子，那他的五毒山庄就可以真正称得上是一方武林势力了。
　　而这‘天云枪’刘百岁跟百毒童子比，可就要差远了。
　　他经营过镖局、开过武馆，但却都因为经营不善而倒闭，甚至堂堂先天灵窍境的武者，甚至都干出过欠人银子的事情。
　　其实以刘百岁的实力，直接拉上一堆人成立一个帮派，每日里收取例钱，都足够称霸一座州府了。
　　哪怕他不会管理帮派，找个代理人出来，他光是坐在后方收银子都可以，但他却混的如此之惨，也算是一朵奇葩。
　　可以说刘百岁这些年虽然没干什么好事，算不上是江湖侠士，但他也没干过什么恶事，在湘南这种地方，只要是没干过恶事的，就已经算是好人了。
　　但他是好是坏，跟苏信可没有一毛钱的关系，现在他既然站在狄云飞那边，那就只能怪他自己倒霉了。
　　狄云飞占据了东林府，原来东林府的势力自然都被扫除一空，唯一东林府最中心坊市的繁华宅院，几乎都被狄云飞占据，让他们手下居住，刘百岁的宅院，自然也在这里。
　　苏信站在宅院的门口，一指点出，声若奔雷，一道强大的指劲带着汹涌的真气弹射而出，竟然直接将一丈多高的院门，直接轰碎。
　　“谁！哪个混蛋敢在我刘百岁的府前闹事？”宅院中顿时传来了一身个怒喝。
　　换成谁在大清早的被人打上门来，估计这心情都不会好的。
　　一名手持钢枪的中年男子怒气冲冲的从宅院当中走出来，看到门口的苏信他顿时就是一愣。
　　昨天的事情传得整个东林府都沸沸扬扬的，他自然都听人说了，苏信的形象如此鲜明，他一眼就认了出来。
　　刘百岁皱眉道：“苏信，你来我这里是什么意思？你想要找狄公子的麻烦，便在东林府等几日，我现在可不想跟你动手。”
　　苏信淡淡道：“等狄云飞回来你们一众灵窍境的武者围攻我一个吗？你以为我是傻的？
　　现在我给你一个机会，离开东林府，或者立刻就死，你选一个吧。慎重一点，人的命就只有一条，除了亲娘老子，卖给谁都是吃亏的。”
　　“狂妄！”
　　刘百岁顿时怒喝一声，眼中杀机涌动。
　　他是个老实人没错，以前就算是最潦倒的时候也没有干出过什么过分的事情。
　　但老实人也不代表没有脾气。
　　今天苏信当着这么多人的面让他滚出东林府，就算之后狄云飞不来找他临阵脱逃的麻烦，以后他刘百岁也别想在这湘南之地混下去了。
　　被一个江湖后辈一句话就吓的灰溜溜的滚出了东林府，那他刘百岁以后还有什么脸面见人？
　　苏信摇了摇头：“既然这样，那我就只能送你去死了。”
　　刘百岁冷笑一声：“某倒是要看看，今天究竟是谁死谁活！真以为你杀了孔秋仁那个废物就以为自己在灵窍境无敌了？”
　　沉重的钢枪点在地上，刘百岁的身上顿时迸发出一股骇人的气势来。
　　刘百岁不想跟苏信动手，但却并不代表他怕了苏信。
　　苏信虽然能击杀孔秋仁，但这在刘百岁看来并不算什么，毕竟在他们这几名灵窍境的武者当中，孔秋仁的实力是最弱的。
　　他的那一双鬼手练的毒功不像毒功，掌法不像掌法，虽然每样都沾一些，但总结起来却是样样不精，漏洞太大。
　　当然刘百岁也并没有轻视苏信，他预计就算是自己跟孔秋仁交手，也要百招之后才能分出胜负来。
　　但他听说苏信只跟孔秋仁交手两招，甚至第二招孔秋仁连自己的杀手锏都没有完全使出来，便被苏信给击杀了，这点可是他办不到的。
　　正因为如此，所以面对苏信，刘百岁抢先动手！
　　他手中的钢枪骤然探出，如流云飞奔，气势恢宏。
　　那枪尖之上带起一股强大的气流，周围的空气都聚集在那一枪之上，形成了一个巨大的锥形气旋，显得恐怖无比。
　　江湖中的武者用枪作为兵器的比较少，因为枪法最重气势，战阵搏杀，有我无敌。
　　所以历来各种枪法的招式虽然都很简单，但却各个大气恢弘，刚猛至极。
　　刘百岁的绰号为‘天云枪’，那是因为他在开镖局护送商队的时候遇到了湘南盗匪的打劫，他直接一枪贯穿十余丈，直接击杀盗匪十余人。
　　所以便有人说刘百岁若是枪法大成，甚至可以一枪穿云，此后刘百岁便被人称作‘天云枪’了。
　　苏信的眼中精光一闪，他的双手仿佛沾染上一层血红之色，左手握着剑鞘，右手出剑，游龙剑之上也同样被一层血色所包裹，丝丝的血线在剑身之上扭动着，显得异常的妖异。
　　更加妖异的是苏信此时的状态，不光是他的双手之上沾染了一层血红之色，就连他的眼中也是被一层血红之色包裹。
　　苏信拔剑的手是血红的，眼是血红的，剑出鞘，剑气如飞血！
　　刹那之间，血红色的剑芒斩过虚空，此时在众人的眼中已经没有其他的东西，只有苏信和他手中的剑，还有那惊人的血红！
　　“嗤！”
　　一声轻响，仿佛什么东西被撕裂了一般。
　　血光消散，刘百岁手中的长枪落地，他的眼中犹带着不敢置信的神色，但他的眉心当中却是浮现出了一道血线，整个人轰然倒地！
　　秒杀！
　　所有人都暗暗吞了一口唾沫，竟然是秒杀！
　　那血色妖异的一剑，同样也是强大无比的一剑，竟然秒杀了‘天云枪’刘百岁！
　　同阶无敌！
　　不知道为何，所有人的心中都蹦出了这四个字来。
　　刘百岁在湘南也算是一个人物，练了一辈子的武，没想到今天却在苏信这个小辈的身上，连一招都没有挺过去。
　　苏信收剑，眼中和手上的血色都消失不见。
　　这一剑的威力他很满意，不知道是不是因为学习了血河神指的关系，他现在血河神剑的熟练度已经达到了50%。
　　“‘赤阴掌’段行的宅院在什么地方？”苏信随便抓来一名武者问道。
　　那名武者暗骂一声自己倒霉，这里这么多人，您老人家非要挑自己干嘛？
　　他现在当着这么多人的面告诉了苏信‘赤阴掌’段行的住处，以后狄云飞带着手下回来了又岂会放过他？
　　就算狄云飞没有注意他这个小人物，说不定狄云飞的手下还有想立功的人要找他麻烦的呢。
　　不过面对苏信这么一个凶人，他可是不敢有半分的隐瞒，乖乖的将‘赤阴掌’段行的住处告诉了苏信，顺便也直接将百毒童子的住处也一并说了出来。
　　他已经打定主意了，这东林府是绝对不能呆了，要走，必须要走，走的越远越好！
　　苏信松开了那名武者，径直向着‘赤阴掌’段行的住处走去。
　　来到段行的门前，苏信照样还是直接将段行的宅院大门给轰碎，将段行给引了出来。
　　苏信击杀刘百岁的时间实在是太快了，快到即使有人想要给段行送信，那也来不及了。
　　被苏信轰破院门的一刹那，段行就已经面色阴沉的走了出来，看到门外的是苏信，他不禁冷声道：“苏信，你这是什么意思？
　　你杀了孔秋仁，得罪了狄公子，我们不来找你的麻烦，已经是你的大幸了，结果现在你竟然还敢打上门来，你难道真的想死不成？”
　　苏信摇了摇头：“想死的不是我，我现在问你一句，我要对付狄云飞，你是现在滚出东林府，还是我杀了你将你的尸体扔出东林府？”
　　段行好似没听明白苏信说的是什么一样，在原地愣了一秒这才哈哈大笑道：“我原来还以为你苏信是什么人物，没想到竟然会是这么一个狂妄自大的小辈！
　　既然你如此不识好歹，今天我就擒下你送到狄公子的面前，说不定还能多赚一些奖励呢。”
　　如果苏信真的是那种心机深沉，在不知何地秘密修炼了一年出山的天才，那即使苏信说的话再难听，段行也会硬生生的忍下去。
　　不过他现在亲眼一看，这被人传的神乎其神的人榜强者苏信，湘南十余年来唯一一名登上人榜的苏信，却只是一个自大的白痴而已。
　　但段行却不知道是，当自大到了一定的程度就成了自信，因为苏信相信自己能做得到。
　　“那好，你既然做出了选择，那我今天就只能杀了你了。”
　　面对段行，实力要比刘百岁高上一截的段行，苏信没有选择后发制人，而是直接出手，血色长虹升起，苏信的游龙剑已然出鞘！


第一百五十八章 百毒童子
　　‘赤阴掌’段行也是老牌的灵窍境武者了。
　　他们这种年龄较大的灵窍境武者大部分已经放弃了冒险去冲击下一个境界想法，毕竟以他们的年龄来说，勇猛激进的代价就是死亡。
　　但放弃了冲击下一个窍穴的准备，却不代表着他们会在修炼之上懈怠。
　　战斗力跟境界虽然有直接的关系，但在同阶当中，境界却并不能代表战斗力。
　　像段行这种人，他们虽然放弃了自己更进一步的准备，却把所有的时间都放在了对于自身战斗力的打磨上。
　　可以说在战斗力上面，他们即使因为年龄太大而没有资格登上人榜，但他却并不认为自己就要比那些人榜有名的武者差。
　　所以面对苏信这位在湘南赫赫有名的人榜武者，他依旧没有半分犹豫，右掌拍出，顿时一股炽热当中夹杂着阴寒的掌力轰出那两股丝毫都不相容的掌力却诡异的融合在了一起，爆发出了绝强的力量。
　　“轰！”
　　剧烈的轰吟声传来，苏信的血色剑芒轰开那赤阴掌的掌力，毫不停留的向着那段行杀来。
　　血河神剑的力量被苏信发挥到了极致，血色的剑芒仿佛真的化身为血浪滔天的大河，向着段行滚滚落下！
　　赤阴掌接连轰出，段行的面色顿时一变，苏信的实力有些超乎他的想象，甚至面对苏信的时候，他甚至产生了一种面对当初狄云飞的感觉！
　　没错，段行是狄云飞在湘南收的那些手下当中，唯一跟狄云飞交过手的人。
　　像孔秋仁、‘雾隐蛟龙’庞飞云等人都是主动投奔的，而百毒童子、刘百岁等人也是一看狄云飞亲自过来招揽，立刻就很识趣的投入了他的麾下。
　　唯有这一直都是独行客的段行非要跟狄云飞交手一番，这才投入了狄云飞的麾下。
　　现在面对苏信，段行就有一种在面对狄云飞的感觉，都是那么的年轻，但实力却深不可测，直接将他压制的连头都抬不起来！
　　剑芒临身，段行怒喝一声，双手一边呈诡异的赤红之色，一变则是妖异的黑蓝之色。
　　一阴一阳两股掌力轰出，将那血河神剑的剑芒击碎，但游龙剑上面的血线却是如同活物一般，妖异的扭动着剑身，向着段行刺去，仿佛此刻苏信手中拿着的不是剑，而是一股有着生命的鲜血一般！
　　“给我停！”
　　段行怒吼一声，全身的真气一瞬间迸发而出，阴寒与炙热的气息散发出来，顿时让他周围的数丈之地，一边仿佛被火焰焦灼的漆黑无比，青砖裂开，而一边却是笼罩着一层寒霜，阴寒刺骨。
　　他双手合拢，以一个空手入白刃的姿势死死的握住游龙剑的剑身。
　　感受到那游龙剑上传来的力量渐渐衰弱，段行顿时松了一口气。
　　但这时他却看到了苏信左手伸出了一根手指，一根食指。
　　那食指之上血光缭绕，轻轻的一指点出，印在了段行的额头之上，顿时发出一声‘噗’的闷响，白色的液体夹杂着鲜血从他头上流淌而出，段行的身躯轰然倒地。
　　苏信收剑，转身向着百毒童子的宅院处走去。
　　远处观战的那些湘南武者们都惊呆了，苏信一招秒杀刘百岁，这可以说是刘百岁轻敌，而且刘百岁的实力虽然强，但在湘南先天灵窍境的武者当中，顶多能排上中游。
　　但这位‘赤阴掌’段行却是一位大名鼎鼎的独行客，在同阶当中的名气十分的大。
　　而且大家都知道，他甚至都跟狄云飞交手过，结果就算是段行，竟然都如此轻易的死在了苏信的手里，这苏信究竟有多么的强大？
　　有人疑惑道：“这苏信只不过是位列人榜第一百零五，而且只是以一手快剑出名，但现在他这实力，我怎么感觉他都能跟狄公子相比了？
　　而且他那带着浓郁血光的剑法还真恐怖，以前人榜也并未记录这种事情啊。”
　　有人冷笑道：“人榜一个月一更新，这苏信已经有一年都没出现在江湖当中了，谁知道他在这一年当中究竟遇到了什么，得到了什么样的奇遇？
　　况且他位列人榜第一百零五的时候，他还只是后天境界而已，但现在他却已经是先天灵窍境了，这能一样吗？”
　　其他武者也是暗暗点头，心说这苏信肯定是在这一年之内碰到了什么奇遇，要不然他也不可能实力如此变态。
　　江湖传说当中，被人追杀到绝境，然后被逼跳崖、跳河、跳山洞，总能得到各种各样的奇遇，或是灵丹妙药，或是神功秘籍，还有闭关隐修的江湖前辈。
　　反正遇到这种事情后，那被追杀者肯定会实力大进，修炼一段时间后神功大成，然后出山大杀四方，把仇家屠戮殆尽，成就一段江湖神话。
　　这种传说在江湖之上流传的可不是一个两个了，虽然有些人知道这纯粹就是无稽之谈，但仍旧架不住大部分都相信。
　　反正众人这个时候看苏信，就有种看江湖传说的感觉。
　　毕竟苏信一个小帮派之主，一年前还被青城剑派上黑榜悬赏，被追杀的仿佛是一条丧家之犬一样，现在居然就武功大进，都敢跟狄云飞叫板了，若是说他没有什么奇遇，谁相信？
　　看到苏信继续向着百毒童子的宅院走去，有人好奇道：“你们说这百毒童子究竟会是跟苏信死磕到底还是听他的话，滚出这东林府？
　　他若是不走，这苏信可是真会下死手的啊，那刘百岁跟段行可就是前车之鉴。”
　　“嘿嘿，这可不一样，百毒童子跟刘百岁和段行可是不一样的，他可从来都不是孤家寡人啊，看吧，接下来可是会有一场好戏喽。”
　　苏信连战两场，那百毒童子自然早就接到了消息。
　　他那弟子阿晨一脸愤恨道：“师傅，我就说了，我们当初就应该主动出手，将那苏信直接解决掉算了。
　　现在你看他究竟嚣张到了什么模样，竟然还敢让我等滚出东林府？简直就是狂妄！”
　　百毒童子的面色也是一阵发黑，他也没料到自己等人不去惹苏信，但那苏信竟然主动惹上了门来。
　　但若是让他滚出东林府，他也是绝对不可能办到的，理由跟刘百岁和段行一样，无非也是一个面子的问题。
　　如果他百毒童子只是一个小人物，那就无所谓了，在绝对的实力面前，对方让你滚，你就只能滚。
　　况且这种事情百毒童子以前也不是没有干过。
　　以前他以活人试药，可是惹得了不少的仇家，被人寻仇过来的时候各种卑躬屈膝的事情他都干过。
　　不过现在他可也算是名镇一方的人物，一手创建了五毒山庄的灵窍境武者，手下后天境界的弟子也有数十人。
　　在江湖上混的，要的就是一个脸面，他现在若是对苏信低头了，以后他百毒童子的脸往哪放？
　　况且苏信还没给他这么大的压力，就算是苏信杀了刘百岁和段行，但他百毒童子跟这两个人可不一样。
　　他手下可不止自己一人，就算他的那些弟子只是后天境界，但修炼毒功者，战斗力可是从来都不能用境界来衡量的。
　　在某些时候，就算是一名后天初期的武者如果运作好了，都能够毒杀一名先天武者。
　　“去，通知你的师弟们，告诉他们准备好万毒大阵，今天为师倒是要领教一下这苏信人榜强者的实力！”
　　阿晨兴奋的应下一声，立刻转身就通知自己的师弟们。
　　他跟老成的百毒童子不一样，他今年也才刚刚过二十岁而已，还想要再往上爬。
　　如果继续跟在百毒童子的身边，他最好的结果便是继承百毒童子的五毒山庄，成为下一任的庄主。
　　这样虽然可以在湘南称王称霸，但是在狄云飞这种中原武林大派出身的人物面前，却是连头都抬不起来，人家一句话，自己就要乖乖的投入人家的麾下。
　　如果今天真的能杀了苏信，那他们的功劳可就大了，说不定真的能跟狄公子一起回到中原，加入铮剑盟呢。
　　百毒童子的麾下因为人多，所以他所在的地方已经不能叫一座宅院了，直接就是一座府邸。
　　苏信刚刚来到府前，就看见大门敞开着，大约有六十多名后天武者站在门前，对着苏信一副虎视眈眈的表情。
　　身穿黑衣，犹如一个五、六岁粉嫩童子一样的百毒童子从府门中走出来，对着苏信一拱手道：“苏公子，你今天非要与我为敌吗？
　　你跟狄公子都是少年英杰，你们的争执我并不想管，今天你要是退走，我还可以当作什么事情都没发生过。”
　　苏信摇了摇头，淡淡道：“还是那句话，滚出东林府，或者死，你选一个吧。”
　　百毒童子深吸一口气，冷然道：“既然如此，那你就别怪在下不讲规矩了，我百毒童子，可不是那么容易杀的！给我布下万毒大阵！”
　　他一声令下，那六十余名后天武者立刻按照一个奇特的站位将苏信包围在其中，他们身上的气息竟然开始联合在一起，一股黑色的雾气，在他们之间弥漫着。


第一百五十九章 万毒大阵
　　看到百毒童子竟然让自己弟子玩出群殴的手段，后面跟着一起来的武者都不禁嘘了一声，表示鄙视。
　　他们是看热闹不嫌事大，反正对于他们来说，一对一的生死斗才最有意思，百毒童子非要玩什么围攻，这可就太大煞风景了。
　　而且你百毒童子还是江湖前辈，这么做也未免太失身份了吧？
　　不过百毒童子可从来没把自己当作是什么江湖前辈看待过。
　　对于他这种混迹江湖几十年的老江湖来说，闲着没事愣充什么前辈，那你就离死不远了。
　　他有信心跟苏信一战，所依靠的可不是自己实力，而是他弟子们所结出的这座万毒大阵。
　　百毒童子自身的实力的确是要比苏信高一些，他已经打通了口窍。
　　不过多了这一个窍穴对于他的战斗力并没有多少的增长，他的底牌还是自身的毒功。
　　他将自身的毒功传授给手下的弟子，不过毒功的强大是要看自己究竟配置出来了多少种毒素，将其吸收后便成为了真气的一种。
　　百毒童子之所以号称是百毒童子，他体内的毒素恐怕没有一百种也差不多了。
　　但他传授自己手下弟子的时候可是留了一手，只让他们每个人都专修一种毒素，这样虽然缺少了变化，但专精一样无疑毒功的进度是非常快的。
　　而且他们每一个所选择的毒素都不一样，等他们结成了万毒大阵之后，所有人的真气联合在一起，真气内的毒素也会在万毒大阵当中发酵着，组成一种更强大的毒素，甚至比他自己的毒功还要强大。
　　万毒大阵一结成，淡淡的黑色雾气从每一名武者的体内飘散而出，组合在一起后散发出一股腥臭的味道，带着死亡的气息。
　　那些在后方观战的武者即使离苏信他们足有几十丈，但一看这阵势，也吓的立马退出了百丈之外。
　　这些武林中人最为忌惮的就是百毒童子这种修炼毒功的人。
　　他们将毒素纳入体内，跟真气融合，可以说全身上下都是毒。
　　他们若是在酒楼吃个东西，估计整个酒楼的人都会闻风而逃的。
　　苏信皱了皱眉头，他也是感觉到这万毒大阵还真是挺难缠的。
　　后天武者绝对做不到真气外放的程度，但眼下这六十多名后天武者联手，却是将体内的毒素用真气逼出来。
　　融合了大量毒素之后，那毒雾苏信只吸取到了一点，便感觉到身子一麻，竟然有些晕厥的感觉。
　　他连忙屏住呼吸，体内紫霞神功的真气不断的运转着，将那丝毒素消除。
　　若是一般的异种真气，以紫霞神功的特性可以轻易消融。
　　但这种毒素虽然是用内力催发出来的，但其实并不算是真气，还只是毒素而已。
　　所以苏信只能用真气缓慢的将其逼出来，如果毒素的量太大，那他也没有任何方法能够快速逼出这种毒素。
　　现在屏住呼吸，但他也没练过龟息功，总不可能一直都不呼吸吧？
　　考虑到这点，苏信立刻出剑，杀向那六十余名结阵的后天武者。
　　百毒童子冷笑一声，身形迅捷如鬼魅，向着苏信杀来。
　　这是他一贯的套路，先用自己的弟子结成万毒大阵将对手困在其中，然后自己出手跟其搏杀。
　　这万毒大阵内的毒素跟他体内的毒素同出一源，当然伤害不到他。
　　但他的对手却是会因为吸入的毒素越来越多而导致实力越来越弱，最后甚至不得不将所有的精力都用在压制他们自己体内的毒素上面。
　　等到了这时，就轮到百毒童子下杀手将其解决掉了，这段时间内，他也不需要进攻，只需要防御好别让对手杀了自家布阵的弟子就行了。
　　别人不知道，百毒童子甚至用这种套路击杀过一名灵窍境巅峰的武者，所以他才有信心在这里等着苏信，并不逃跑。
　　百毒童子的兵器十分的奇怪，竟然是十根用不知道什么动物的骨头打造的指套。
　　这指套被打磨的十分锋锐，闪亮着象牙般的洁白之色。
　　不过在百毒童子的毒功全力催发之下，他那指套竟然变成了一片漆黑之色，显得十分的可怖。
　　百毒童子的身材瘦小，但身法速度却是极快，他猛然间跃到苏信的面前，左手荡开苏信游龙剑，右手径直向着苏信抓下。
　　他那指套也不知道究竟是什么材料的，竟然十分坚韧，苏信的游龙剑斩在上面，竟然也只能发出一声金铁交吟般的铿锵声，居然斩不碎它。
　　最重要的是那百毒童子的毒功竟然有着腐蚀真气的特效，苏信剑上的血色剑芒被他一抓，竟然直接碎裂！
　　苏信左手惊神指点出，磅礴的指力如同重锤一般，一瞬间霹雳炸响，将百毒童子击退。
　　方才稍微放松了一些，又有一丝毒素侵入到体内，苏信没有再耽搁，转身向着其他的方位的后天武者杀去。
　　百毒童子冷笑了一声，低矮的身形却是迅捷如风，再次向着苏信杀来。
　　他那黑袍当中忽然弹出了两条金色的小蛇，仿若两只小箭一般向着苏信弹射而去。
　　苏信回身惊神指点出，强大的指风瞬间将那两只金色的小蛇轰飞。
　　那两只金色小蛇的鲜血流淌在青石地面上，竟然将那地面都腐蚀出了一个大坑，让观战的人一阵心惊。
　　这玩意的毒素若是真的侵蚀到了体内，该会有什么后果？这简直全身都是毒啊！
　　百毒童子冷笑了一声，不以为意，又从怀里面掏出了一把手杖，他不知道按了什么机关，一股毒雾喷射而出，还有嗡嗡声从其中传来，那毒雾当中竟然有无数不知名的飞虫存活着。
　　围观的众人看得一阵阵心惊。
　　说实话这百毒童子的实力其实并不算很强，除他的身法感觉很快，其他的武技什么的他好像都很不精通。
　　其实想一想也就释然了，百毒童子大部分的时间都在专研各种毒物，能留出时间修炼内功和轻功身法就不错了，还哪里有什么修炼什么武技？反正他也不是靠着武技杀敌的。
　　百毒童子真正让人恐怖的是他那层出不穷的各种手段，简直骚扰的你不胜其烦，一个不慎被那毒物沾上，那可就麻烦了。
　　况且你就算是能躲过百毒童子各种手段的攻击，那万毒大阵还在不停的释放着毒雾，消弱着阵中对手的实力，百毒童子光靠磨，就能将对手硬生生的磨死。
　　反正在他们看来，唯一能够对付百毒童子这种手段的方法便是直接以力破阵，不管那百毒童子的纠缠，直接破去那万毒大阵，方才能击败这百毒童子。
　　此时阵中，苏信手中的游龙剑血色光华爆裂，直接将那毒雾连同其中的飞虫绞杀，但百毒童子却是身形一蹿，直接后退十丈，躲过了血河神剑的绞杀。
　　“这种跑来跑去的仿佛猴子一样的战斗方式，还真是讨厌啊。”苏信淡淡道。
　　百毒童子冷笑道：“管他什么方式，能杀人就行。苏信，你现在若是自废武功投降，我还能饶你一命，等狄公子回来再处置你。
　　你若是顽抗到底，那就别怪我没提醒你，死在我的毒功之下，那滋味可不怎么好受，到时候你可是会生不如死的。”
　　“是吗？我倒是想看看你究竟是怎么让我生不如死的。”
　　苏信冷哼了一声，左手三指点出，三道血线从他手中激射而出，仿若剑芒，向着那些后天武者杀去。
　　百毒童子顿时就是一愣，指法他见过，那像苏信这种一次性能发出三道指力的指法，他还是第一次见过。
　　“躲开！”
　　百毒童子大喊了一声，自身则是扑向一道血线，浓郁的黑色真气汇聚在他双手当中，挡在那一条血线之前。
　　轰吟之声响起，能一击秒杀孔秋仁的血河神指当然杀不掉要比孔秋仁多打通两种灵窍的五毒童子。
　　不过这一记血河神指仍旧是搅碎了他手中的真气，震的他双手发麻，虎口甚至被震裂，一丝鲜血从其中流淌而下。
　　百毒童子的心中骇然，自己若不是从他师傅那里传承的十根用异兽之骨所打造，仅次于玄级兵器的指套，恐怕早就被这一指给废去双手了。
　　而此时百毒童子的那些弟子也在百毒童子大喝之后，立马开始闪躲。
　　他们的战斗经验可不低，以前也没少跟着百毒童子用这万毒大阵坑杀同阶武者甚至更强的武者。
　　在苏信的血河神指激射而来的时候，他们开始闪躲，但没想到那血河神指竟然半路转了一个弯，直接轰入两名后天武者的体内，将其当场轰杀。
　　百毒童子顿时就愣住了，其他在后方观战的武者也愣住了，这是什么指法，怎么还带半路转弯的？
　　其实苏信在击杀孔秋仁的时候也用过这招，不过因为当初看到的人少，并没有被及时传播出去。
　　如果百毒童子知道苏信还有这么一门诡异的武技，他就不会如此自信的敢让弟子布下万毒大阵来绞杀苏信了。


第一百六十章 计划成功
　　身处万毒大阵当中，苏信的面色不变，其实他之前还有些高估这百毒童子了。
　　毒功这东西虽然难缠，但胜在诡异，暗中偷袭或许是能建奇效，但正面战斗却始终要弱上一筹。
　　特别是这百毒童子的竟然连一式像样的武技都没修行过，在先天境界或许还能够凭借这些乱七八糟的手段称王称霸，但到了元神境他若是还只有这几种手段，那他就只能等死了。
　　他可是见识过燕皇九跟沧澜谷莫家等几位元神境武道宗师之间交手的场面，那叫一个惊天动地。
　　这区区毒物飞虫，以元神境强者的威势一拳便可轰散，到时候即使你的毒素能够毒杀元神境强者，也是没有半分的用武之地。
　　不过苏信自然是不知道百毒童子的想法，人家压根就没想修炼到元神境，哪考虑过以后？
　　百毒童子的弱点太过明显，苏信血河神指连点，指劲灵活的仿佛就是苏信的双手一样，同发数道指劲，短短十几息的时间内，百毒童子麾下的弟子就已经死了三分之一，二十余人！
　　万毒大阵虽然名为大阵，但其实只是一种阵法最简单的应用方式，将众多武者的内力联合在一起，使得一群后天武者可以做到如同先天武者那样，把体内带有毒素的内力外放，凝聚成了强大的毒雾。
　　在被苏信连杀二十余人后，这阵法就已经开始变得不稳定，毒雾的气息衰弱了许多。
　　而百毒童子的那些弟子脸上也露出了惊慌之色，有一名弟子实在是忍不住看着自己的师兄弟被人如此轻易的便屠杀，而他们却没有任何办法，这名弟子顿时心理崩溃，转身就跑！
　　恐惧是会传染的，一个人跑了之后，其余的弟子也都跟着逃跑，转眼之间就已经跑了十多人，万毒大阵彻底崩溃！
　　百毒童子的那名大弟子阿晨连忙怒吼道：“都回来！临阵脱逃，你们想死不成？”
　　但他的话音刚落，一道血线便冲从他的胸口穿过。
　　其他弟子一看就连实力最强的大师兄都挡不住那苏信的一击，跑的便更加的快了。
　　苏信似笑非笑的看着那百毒童子：“怎么，现在你还想让我自废武功束手就擒吗？”
　　百毒童子的面色顿时一黑，他错算就错算在了没想到苏信竟然会有血河神指这么诡异的武技，竟然可以绕过他将他手下的弟子击杀。
　　苏信此时也不想跟这百毒童子继续废话，游龙剑带起一声声剑鸣之声，血光洒落，向着百毒童子杀去。
　　正面对敌，只要苏信小心一些，那百毒童子基本上伤不到苏信一根毫毛。
　　而他本身的武技平平，要不是他那指套实在坚固，硬度甚至丝毫不次于黄级兵刃，苏信早就将其斩杀了。
　　十余招过后，百毒童子的双手已经鲜血淋漓。
　　游龙剑虽然没有伤到他，但那股强大的反震之力却是将他的双手震的破裂。
　　而此时随着自己体内真气的消耗，百毒童子的脸甚至都已经开始变得苍老起来，显得十分的诡异。
　　眼看自己被压制到了如此地步，百毒童子知道今天自己是奈何不得苏信了，甚至能在他的剑下逃得一命，就已经算是万幸了。
　　所以百毒童子毫不犹豫的转身就跑，看得后方的众多武者都鄙夷不已。
　　好歹你也算是个湘南的成名人物，结果自己的弟子都快被人家给杀光了，自己不去死战报仇竟然转身就跑，这也未免太怂了一些。
　　但此时百毒童子可不管别人怎么看自己。
　　脸面虽然重要，但自己的命却更重要。
　　但苏信怎么可能让他就这么离开？
　　百毒童子的速度的确很快，他好像是专门修炼了一种身法，瞬间爆发出来的速度要比没有学过身法的苏信快上数倍。
　　但谁知道此时苏信却做出来了一个令人意想不到的动作。
　　他竟然将手中的游龙剑飞掷出去，带着血色光华的长剑激射而出，直接将百毒童子钉在了地上。
　　这一剑并没有穿胸，所以百毒童子并未死。
　　他眼中还带着惊骇之色，任他如何都没想到，苏信竟然把自己手中的长剑给扔掉了。
　　剑客不都是讲究剑在人在，剑往人亡的吗？他就从来没见到过那个剑客会把自己手中的长剑当暗器一样丢掉的。
　　苏信没跟他继续废话，血河神指点出，直接将百毒童子击杀，将游龙剑从他体内拔出来。
　　苏信虽然是用剑的，但他从来不认为自己是一个纯粹的剑客。
　　所谓的剑在人在，剑亡人亡对于他来说，简直就是一个笑话。
　　只要能杀人，就算是剑断了，那也无所谓。
　　杀了百毒童子之后，狄云飞在整个湘南所收拢的高端战力几乎被苏信屠戮殆尽，只余下一名跟着他一起去南宁府的庞飞云还幸存。
　　东林府内还剩余一些狄云飞留下的先天武者，不过这些人苏信并没有去动。
　　对于现在的苏信来说，气海境的武者实力太弱了，根本对他造不成丝毫的威胁。
　　况且现在狄云飞在南宁府，总要找个人给他带个信不是？
　　此时的常宁府飞鹰帮总堂内，李坏、黄炳成还有李青这三名飞鹰帮现在的高层都是愁眉紧锁，不知道怎么答复狄云飞。
　　飞鹰帮是苏信留给他们的，让他们就这么交出去，可不光光是对不起自己，更感觉对不起老大。
　　而若是不交出去，狄云飞麾下随便来几名先天武者，便可将他们整个飞鹰帮全灭。
　　毕竟人命关天，没有谁是不怕死的。
　　李坏咬咬牙，面色阴沉道：“实在不行，我们就把跟那些南蛮异族交易的信物全部毁掉，咱们直接解散帮派，逃到湘南密林里去，看他怎么找！”
　　黄炳成和李青都惊讶的看着李坏，没想到这位平常沉默寡言的家伙竟然还有这种决心，要跟狄云飞玩一出宁为玉碎不为瓦全。
　　不过他们想了想，暂时也就只能用这种办法了。
　　他们把飞鹰帮直接解散，自己躲到深山老林里面去一年半载，等到狄云飞他们走后，自己再出来重建飞鹰帮。
　　虽然那时候的飞鹰帮还要重新来过，但也总比现在坐在这里等死或者是被狄云飞收编强。
　　“那好，我们注意着一点那狄云飞的动向，只要他们一朝我们常宁府来，我们立刻就动手解散帮派！”黄炳成咬牙道。
　　而此时远在飞鹰帮数百里的南宁府陈家内，陈家家主面露笑容，但实则内心苦涩的跟着狄云飞返回东林府。
　　说实话他们陈家是真的不想参合到这些中原大派之间的斗争中来。
　　他们陈家在湘南安安稳稳的发展着，虽然只是一个三流的武林势力，但却胜在稳固。
　　现在加入了狄云飞的麾下，完全就是被他们当作是棋子来使唤，说不定什么时候这条命可就没了，得不偿失啊。
　　但眼下狄云飞亲自前来，还带着灵窍境的高手‘雾隐蛟龙’庞飞云来，他们若是敢不答应，恐怕这邀请就会变成灭族了，所以陈家家主只得带上家中的几名先天武者，全都投入到狄云飞的手下。
　　正在此时，远处一名武者策马飞奔而来，看到狄云飞他们，这名骑士连忙大声道：“狄公子不好了！东林府出大事了！”
　　狄云飞的相貌二十出头，容貌刚毅俊朗，此时看到这骑士满脸惊骇，他不由得轻轻皱了皱眉道：“究竟是怎么回事，慢慢说。”
　　“‘天云枪’刘百岁、‘阴阳鬼手’孔秋仁、‘赤阴掌’段行，还有百毒童子全都被人给杀了！咱们在东林府招揽的人手，直接跑了接近一半！”
　　“到底是谁干的？萧摩云？不对，那家伙也不在东林府，上官彦卿？他才来湘南，现在还没来得及招揽人手了，是绝对不会来惹我的，到底是谁！？”狄云飞声音阴沉道。
　　那名骑士连忙将东林府这两天所发生的事情都如实告诉了狄云飞，这个消息顿时让狄云飞的脸色一黑，仿佛能滴出水来一般。
　　在湘南之地气海境的武者好找，神宫境的武者大部分都在寻找着冲击元神境的机缘，也同样难找。
　　于是乎这湘南之地他们所能招揽到了最强武者，便是这灵窍境了。
　　百毒童子等在湘南小有名气的灵窍境武者可都是他软硬皆施这才招揽来的，本来想用他们一举击溃那萧摩云，没想到他这才出去两天，他们竟然就都被人给屠戮一空了。
　　最让狄云飞愤怒的是，毁掉了他将近一个月成果的人，竟然还只是一个名不经传的小人物，这就更让他愤怒了，此事若是让萧摩云等人知道，少不了要嘲讽他一番。
　　“苏信！”
　　狄云飞从牙缝里面挤出这句话来：“直接回东林府！”
　　为了防止狄云飞的忽然杀到，黄炳成他们早就派人在湘南的各大州府盯着狄云飞他们的动静。
　　但没想到狄云飞他们没等来，却等来了狄云飞他们直接回师东林府的消息，这也让李坏和黄炳成等人有些摸不着头脑，不过他们也同时松了一口气，这危机起码暂时过去了。


第一百六十一章 攻心
　　东林府内，苏信独自坐在酒楼里面喝酒，偌大的酒楼就只有他一个人，其他武者都在酒楼外徘徊着，连进都不敢进来。
　　这位爷可是个凶残的主，直接将狄云飞在东林府的高端战力全部杀光。
　　等到狄云飞回来，他跟苏信必定会有一战，不过这谁胜谁负，可就是未知数了。
　　他们凑过去，等到一会打起来伤及池鱼，那可就要欲哭无泪了。
　　这时面外忽然传来了一阵喧哗声，有人低声道：“狄云飞回来了！他已经带着人入城了！”
　　苏信的嘴角露出一丝冷意来，狄云飞回来的这么快，看来他果然是没有去常宁府，而是直接回师东林府了。
　　过了不一会，外面的人群分开，十余名武者走进来，领头的那人只有二十余岁，相貌阳刚俊朗，但却眉头紧缩，显然是在强压着怒意。
　　而他左边跟着一名虬髯大汉，显得孔武有力，看相貌这人就应该是那以前飞云寨的大当家，‘雾隐蛟龙’庞飞云了。
　　狄云飞的右边则是跟着一名老者，虽然看上去不起眼，但也有着先天灵窍境的实力，他便是那陈家的家主。
　　“你便是那苏信？”狄云飞走到苏信身前，冷然道。
　　苏信举起酒杯冲着狄云飞晃了晃：“狄公子看起来火气很大啊，喝杯酒压压惊，不用如此愤怒。”
　　狄云飞气极反笑：“苏信啊苏信，我真不知道是该说你无知还是该说你胆子大。
　　我想知道到底是谁给你的勇气，竟然敢趁我不在东林府，就敢杀了我的手下，还是连杀四个！”
　　苏信摇了摇头，眼中露出了一丝冷然之色：“那我也想问问狄公子你，究竟是谁给你的勇气让你去收编飞鹰帮的？
　　我现在虽然不是帮主，但飞鹰帮是我一手所创立的，你想要收编它，问没问过我苏某人的意见？”
　　“我狄云飞想要的东西，从来没有得不到的！”
　　说这话的时候，狄云飞脸上的表情不是狂傲嚣张，而是自信。
　　没错，就是自信。
　　铮剑盟盟主‘碧眼飞龙’狄惊飞是他的亲哥哥，而狄云飞则是从小就被当作是铮剑盟的继承人来培养。
　　兄终弟及，这种事情在皇室是大忌，在各种武林世家也是大忌，但偏偏狄惊飞就这么做了。
　　狄惊飞一直未娶，也没有想要子嗣的打算，所有人都能看出来，这个铮剑盟之主的位置，将来是肯定要留给狄云飞的。
　　正因为如此，这次他们几家在湘南磨练弟子，狄云飞的声势是最大的，前来投奔他的人也是最多的。
　　萧摩云虽然是年帮一位坛主的弟子，但年帮可是有着四位坛主。
　　另一位上官世家的弟子上官彦卿虽然也是上官世家的嫡系弟子，但上官世家这一代的嫡系，却有十多人。
　　狄云飞的地位是唯一，正因为如此，他才有底气说出这番话，只要我狄云飞想要的，就没有拿不到的！
　　苏信忽然拍了拍手，嘴角露出了一丝笑意来：“精彩！这话说的果然精彩，能够如此厚颜无耻的将这种话说出口，你狄公子也是前无古人，后无来者了。”
　　站在狄云飞身后的庞飞云冷声道：“苏信，你想死吗？狄公子也是你有资格侮辱的？”
　　狄云飞手下这几名先天灵窍境的武者当中，就只有庞飞云一人是主动前来投奔的，其他的都是狄云飞出手亲自收服的。
　　也正因为如此，庞飞云才被狄云飞视作为心腹，这次出去也只带着他一个人。
　　正所谓主辱臣死，看到苏信竟然敢侮辱狄云飞，庞飞云第一个就开口呵斥。
　　苏信淡淡的撇了他一眼：“主人说话，狗也有叫嚣的资格？”
　　“你说谁是狗？”
　　庞飞云怒喝一声，一拳向着苏信轰来。
　　他这一拳带着风雷之势，拳出隐有雷霆作响，气势浩然。
　　苏信一指点出，同样状若奔雷，纤细的手指跟沙包大的拳头相撞，苏信端坐在椅子上，已经是灵窍境巅峰的庞飞云却是后退了三步，拳头隐隐发麻，脸上露出了惊骇之色。
　　苏信淡淡道：“说你是狗都便宜你了，这些年你带着人在湘南密林当中劫掠来往商队，靠着这些收入一路修炼到了灵窍境的巅峰。
　　但是最后你却胆怯了，害怕在继续过这种朝不保夕的生活会踢到铁板上，或者是被哪个门派的侠士所剿灭。
　　所以你在狄云飞来了湘南之后，就迫不及待的前来投奔他，企图加入铮剑盟，把自己的身份洗白。
　　但你那飞云寨有多少人？没有一千也有八百吧？你手下的那几名先天武者倒是可以加入铮剑盟，但那些后天武者呢？恐怕早就被当作炮灰仍在了湘南自生自灭。
　　为了你自己日后的荣华富贵，你便算计了跟着自己十多年的兄弟，这种人，呵呵，猪狗不如！”
　　周围其他的武者看向那庞飞云的脸上都带着不屑之色。
　　他们原来那纳闷呢，其他如百毒童子等人都是在狄云飞主动邀请后加入他的麾下的，唯有这庞飞云一人是自己屁颠屁颠的主动跑来的。
　　他们还在怀疑庞飞云怎么说也算是湘南的一方人物，怎么如此的没有骨气？
　　现在他们这才反应过来，合着这庞飞云早有打算，竟然准备抛弃自己手下的兄弟不顾，自己跟着狄云飞加入铮剑盟。
　　庞飞云的面色苍白，苏信的每句话都仿佛是一柄大锤一般，敲击在他的胸口之上。
　　“你找死！”
　　庞飞云怒吼一声就要再冲上来，但却被狄云飞给拦住了。
　　“苏信，你巧言令色本事，倒是比你的武功还要强啊。”狄云飞冷声道。
　　苏信摇摇头：“我这不是巧言令色，只是实话实说而已，还有狄公子你，你认为你现在的一切都是你自己得到的吗？
　　若是没有你身后的铮剑盟，你以为你身后这位飞云寨的大当家还有百毒童子他们，还会加入你的麾下吗？”
　　狄云飞冷然一笑：“想要打击我的心神？可惜，我的心神并没有漏洞，铮剑盟本来就是我的，等我哥哥退位之后，我便是铮剑盟之主！
　　势力本身就是实力的一部分，有了势力而不去动用的，那才是蠢货，活该被玩死！”
　　“你的心神没有漏洞？”苏信的嘴角露出了一个似笑非笑的笑容：“我看不然，铮剑盟虽然能给你带来势力，但整个铮剑盟，还有你哥哥狄惊飞，都是你的心魔，你一辈子都只能笼罩在你哥哥的身影当中！”
　　狄云飞的面色顿时一变，但苏信此时却旁若无人的开始继续说了起来。
　　“你狄公子的实力的确是很强，位列人榜第五十七位，但你哥哥呢？那可是一手创立了铮剑盟的不世枭雄‘碧眼飞龙’狄惊飞！
　　在江湖之上别人提起你来都会怎么想？他们第一个想到的不是你狄云飞的名字，而是狄惊飞的弟弟！
　　铮剑盟未来继承人的位置的确是你的，但它却不是你自己得到的，而是你哥哥施舍而给你的。
　　狄惊飞没有儿子，他也没打算娶妻生子把铮剑盟传给他们，不过若是狄惊飞真的有儿子，你以为就凭你，还有资格继承铮剑盟之主的位置吗？
　　你狄云飞一辈子都会活在狄惊飞的阴影当中，无论你干出了什么事情，人家第一个想到的永远都是狄惊飞。
　　哪怕你真的成为了铮剑盟之主，你的手下心底想到的也是狄惊飞，他们会把你做出的任何决定都跟狄惊飞来比较，你永远都比不上你的哥哥！”
　　苏信这一番话说出来，狄云飞的面色已经黑如锅底一般。
　　之前哪怕苏信说狄云飞厚颜无耻，他也并未如此生气，但今天苏信的一番话，却是仿佛将他内心里面最不愿意去面对的隐秘硬生生的挑出来，这让狄云飞出离的愤怒了。
　　苏信看着狄云飞那越来越难看的表情，脸上的笑容却是更加的灿烂了。
　　怒了，怒了就好，怒了就代表他的攻心之策生效了。
　　之前狄云飞说的没错，苏信跟他废话了这么半天，为的就是要扰乱他的心神。
　　武者对战，任何一点微弱的差距都能造成胜负天平的倾斜，更何况在一方心神有漏洞的时候，就更是如此了。
　　狄云飞的确很优秀，但可惜他只是一个刚过二十岁的年轻人而已，远远达不到那种喜怒不形于色的地步。
　　上次苏信在查找关于狄云飞的资料时，他就曾经看到两个很有趣的事情。
　　一个是在铮剑盟内，一旦狄云飞要做什么事情，若是有人提到过狄惊飞吩咐过他们要如何如何，狄云飞立刻就会大怒。
　　还有一个便是狄云飞没有属于的绰号，江湖上的绰号大多数都不是自己取的，全都是别人喊出来的。
　　你自己取一个绰号，叫什么无敌剑神什么的，那可不算数，只能让人嗤笑。
　　狄云飞没有属于自己的绰号，江湖上的人一提起他都只会说他是狄惊飞的弟弟。
　　所以一旦听到有人对他恭维他是狄惊飞的弟弟后，狄云飞要么大怒，要么直接走人。
　　这两件事虽然小，但苏信却是从其中分析出了狄云飞的性格，还有他内心里最讨厌、最不愿意去面对的东西。


第一百六十二章 战，狄云飞！
　　之前狄云飞在回师东林府的时候，其实他是不想杀掉苏信的。
　　身为狄惊飞的弟弟，他一直都被狄惊飞按照铮剑盟之主的继承人模式来培养。
　　狄惊飞曾经不止一次告诉过他，这个世界上不存在敌人和朋友，只存在两种人：能为我所用的人，和不能为我所用的人。
　　苏信虽然连杀了百毒童子和刘百岁等人，这点固然可恶，但却也证明了苏信的实力要比百毒童子等废物强得多。
　　而且苏信还在人榜有名，若是能够收服苏信，足以抵得上十个百毒童子了。
　　但现在，苏信一语揭破了他内心最深处的秘密，这不仅仅让狄云飞恼羞成怒，更是让他心生忌惮。
　　这种心思深沉之人，别说不能留他当手下，更是要直接将其灭杀，否则等他成长起来，那才叫真正的恐怖！
　　“苏信，你既然找死，那我便成全你！”狄云飞从牙缝里挤出这句话来。
　　他身后的庞飞云冷哼一声站出来，那陈家的老者犹豫了一下，也跟着站了出来。
　　他其实是不想这么快就参与到狄云飞跟其他人斗争中来的，不过现在他已经答应加入了狄云飞的手下，若是临阵退缩，难保狄云飞以后不会来找他的麻烦。
　　苏信似笑非笑道：“怎么，狄公子现在想玩群殴吗？虽然苏某只有一个人，但也一定会奉陪到底的。”
　　“你们退下！”狄云飞呵斥了一声。
　　狄云飞想要跟苏信单打独斗，这倒不是他被苏信激的非要打肿脸充胖子，而是他也有着属于自己的骄傲。
　　无论背景身份还是人榜排名，他都要比苏信高。
　　跟苏信动手若是还要仗着人多一起上的话，就算是胜了，那也是丢脸，没什么可夸耀的，甚至连人榜都不会记录他的战绩。
　　当然他若是真想绝杀苏信，那就不用在乎人多人少了，不过以狄云飞的骄傲，他会认为自己奈何不了苏信？
　　“狄公子好气魄，可惜你仍旧无法走出你哥哥的阴影当中，‘碧眼飞龙’狄惊飞一世枭雄，就是不知道狄公子你传承了你哥哥几分的火候。”苏信又稍微给狄云飞加了一把火。
　　狄云飞没有回答他，只是眼中闪烁着的怒火能看出他如今的愤怒。
　　青色的真气迸发而出，狄云飞忽然伸手向着苏信抓来，这一抓如同云龙探爪，一股强大的吸力从狄云飞的手中升起，苏信感觉自己体内的真气都被狄云飞吸入掌中。
　　苏信血河神指点出，两道血线呼啸而出，直攻狄云飞左右。
　　青色的罡气爆裂开来，两道血河神指直接被狄云飞以双手硬生生捏碎！
　　苏信的面色一凝，这狄云飞的实力应该在打通了眼、耳、口五窍之间，还未打通鼻窍，到达灵窍境圆满。
　　但只是这随便一交手，他就感觉到了狄云飞的强大。
　　那百毒童子也是打通了眼、耳、口五窍，但他硬接下苏信的血河神指却是十分的艰难，而眼下狄云飞却是异常的轻松。
　　“能位列人榜第五十七位的存在，果然不是这么好对付的。”
　　铁无情说过人榜虽然有些水分，那也只是在人榜的末尾不注意的地方，就比如那方东霆一般，明明实力平平，没有什么拿得出手的战绩却能够位列人榜。
　　但眼下狄云飞能排到人榜第五十七名，到了这种排名，那基本上都是武者一战一战硬生生的打下来的，根本没有作假的可能。
　　血河神指被破，苏信直接欺身而上，二十四节气惊神指连环点出，春、夏、秋、冬四季变幻，指劲时而宛若奔雷，时而酷如寒冬，变化无穷，看得人眼花缭乱。
　　两个人从酒楼内直接打到了长街外，所交手的地方地面尽皆碎裂，好好的酒楼差点就被打成了一个筛子，顿时让那酒楼的掌柜有些欲哭无泪。
　　狄云飞双手成爪，上面泛着青色的罡气，一抓伸出，擒龙控鹤，苏信若是被他抓上一把，甚至能直接被拉下来一只胳膊！
　　两名人榜强者的交手倒是让下方的那些武者看的一阵过瘾，有人低声道：“狄云飞施展的应该就是铮剑盟《碧水青龙诀》当中的武技吧？跟少林寺七十二绝技当中的龙爪手倒是挺像的，刚猛无俦。
　　不过那苏信施展的指法我怎么没见过？这好像是一套指法啊，这一会的功夫竟然使出来了十余种变化，威力还真是惊人啊！”
　　下方众人纷纷点头，狄云飞出手的威势的确惊人，但却不出乎他们的预料。
　　因为在他们的心目当中，位列人榜第五十七位，身为‘碧眼飞龙’狄惊飞的弟弟，狄云飞有这种实力是属于正常的，如果他连这种实力都没有，那才叫名不副实呢。
　　但苏信的实力可就真的出乎他们的预料了。
　　这二十四节气惊神指施展出来，融合天地奥妙在其中，变幻无常，这种威势若是全力施展出来，恐怕之前的百毒童子等人就算是再慎重的面对苏信，也难逃一个被秒杀的结局。
　　面对下方那些武者的议论之声，苏信倒是无所谓，但狄云飞的心情却焦躁了起来。
　　他是谁？苏信是谁？
　　狄云飞跟苏信的身份根本就不在一个级别之上，结果现在苏信却跟他打的不相上下，这种结果是狄云飞根本就无法接受的。
　　特别是方才苏信还点出了他心神当中的漏洞，这就让他的心神更加的烦躁了。
　　他最讨厌的就是有人拿着他去跟他哥哥相比，一旦有什么事情他做的不好，就会有人说狄惊飞在他这个年纪，肯定要做的比他更好。
　　狄云飞不是傻子，他不会因为其他人的话就去怨恨自己的亲哥哥，但他的心情也难免会变得很糟糕，就如同现在一样。
　　这时候即使没人说这话，狄云飞也会忍不住自己暗想，若是自己哥哥在自己这种境界时，能否迅速的就把这苏信解决？
　　越想狄云飞便越是有些急躁，他怒喝一声，双掌当中一股恐怖的吸力袭来，苏信的身形不由得向前一动，这时狄云飞双掌当中青色的真气轰然爆开，仿若一朵烟花绽放。
　　“龙吸水！”
　　狄云飞体内的真气疯狂的流转着，他哥哥曾经给他演示过这一招，龙吸水之下，甚至可以将一条大河暂时吸的断流！
　　苏信的身形被那股强大的吸力拉扯，再加上他本身并不会什么轻身功法，所以无法逃脱。
　　但苏信也压根没想过要逃脱。
　　他不闪不避，一拳轰出，瞬间恨意滔天！
　　恨！恨！恨！恨极拳！
　　因为二十四节气惊神指便已经是三星级别的武技，所以恨极拳和仇极掌这两种武技，苏信已经很少用了。
　　不过在这种硬碰硬的情况下，恨极拳无疑要比惊神指好用的多。
　　况且苏信还有着龙象般若功修炼出的力量，虽然他现在的龙象般若功连小成都算不上，但再加上恨极拳的力量，也足够跟狄云飞硬碰硬一搏了。
　　拳掌相交之下，一股恐怖的波动爆裂开来，以狄云飞跟苏信为中心十余丈之地，青石铺就的地砖纷纷碎裂，仿佛被炸弹轰过一样。
　　狄云飞和苏信同样后退了三步，这一下竟然势均力敌！
　　这种结果是狄云飞无法接受的，一旁观战的庞飞云有意要上去帮忙，不过他知道这些大派的弟子都有着属于自己的骄傲。
　　这么长时间没有拿下苏信狄云飞就已经足够丢脸了，现在他再上场跟狄云飞一起夹攻苏信，这很可能让狄云飞恼羞成怒的，所以庞飞云只得放弃了自己的想法。
　　狄云飞的眼中闪过一丝厉色，他来湘南跟萧摩云这位年帮这一代最年轻的俊杰和上官家年轻一代最优秀的嫡系弟子来比拼争斗。
　　但没想到萧摩云跟上官彦卿没有拿他怎么样，现在他却连一个排在人榜最末位的小子都解决不了。
　　狄云飞的身上一股青色的罡气爆发而出，他的全身都开始发出一股恐怖的爆响，仿佛全身的骨骼都开始变形、乱窜一般。
　　一声不似人声的低吼从狄云飞的体内传出，他整个人摆出一个奇怪的姿势，仿若蛟龙，一飞冲天！
　　此时在苏信眼前的狄云飞好似真的变成了一条蛟龙向着他冲来，一掌拍下，却是如同蛟龙博浪，龙吟嚎天。
　　后方围观的那些武者当中，有见识的已经低呼了一声：“这就是‘碧眼飞龙’狄惊飞独创的秘技‘化龙’！碧水青天化飞龙！
　　狄惊飞自创碧水青龙诀修炼到了极致，以人身化龙形，狄云飞虽然没有能演化出飞龙来，但他化成的这蛟龙，也有了三分的神韵在其中！”
　　狄惊飞位列地榜第七，他的资料早就在地榜之上被写的明明白白了，这位铮剑盟之主的招牌武功，也被众人所熟知。
　　面对‘化龙’而来狄云飞，苏信心中没有丝毫的波澜，不喜不惧，无垢无净。
　　他右手握在了剑柄之上，从对战到现在，他第一次握剑，他的心中也只存在这一把剑！


第一百六十三章 剑出血河斩大龙
　　苏信的剑上有血，剑柄剑鞘都沾染着浓郁的血色。
　　他的身上也有血。
　　血色的手，血色的眼，血色的，剑意！
　　游龙剑出鞘，但在旁人看来，苏信出鞘的不是一把剑，而是一摊鲜血！一摊仿若有生命一般流动的鲜血！
　　剑气如飞血，鲜红欲滴。
　　苏信的血河神剑第一次出手，也是最后一次出手。
　　以血养剑，这一剑他酝酿了很久，带着骇人的破灭剑意出手，苏信连人带剑，都仿佛化作了一条流动的血河，向着狄云飞滚滚东流而去！
　　血色的光华与青色的光华对撞，一瞬间真气四散，剑气纷飞。
　　血色的剑芒撕裂了狄云飞化龙之术，在他惊骇的目光当中，狠狠的斩在他的胸口，让其顿时一口鲜血喷出，倒飞出十余丈。
　　剑出血河斩大龙！
　　苏信收剑入鞘，面容有些苍白，这是内力消耗太大的原因。
　　而此时在一旁观战的武者都快要疯了！
　　他们看到了什么？
　　铮剑盟之主‘碧眼飞龙’狄惊飞的弟弟败给了一个南蛮之地出身的散修武者。
　　人榜第五十七位的狄云飞败给了人榜第一百零五位的苏信！
　　那血河一剑是那么的惊艳，仿若梦幻，晃的他们有些睁不开眼睛。
　　但事实就是如此，狄云飞败了，败得彻彻底底！
　　从今天以后，苏信的人榜排名可就再也不是最末尾了，而是第五十七位！他将取代狄云飞现在的位置。
　　人榜晋升最快的方式是什么？很简单，就是踩着你前面的人上位。
　　像谢芷燕那样跨越两个等级击杀江陵，人榜等级一跃上升三十多位的例子实在是太少了，正常的武者提升人榜等级，只能慢慢的刷战绩，找一些恶人开刀，一战接着一战的提升自己的等级。
　　除了这个笨方法，那就只能靠踩着自己前面的人上位了，你只要击败了对方，你就能做到对方的位置上去。
　　苏信一跃击败了狄云飞，他这次可直接进步了将近五十名，可以说是破了人榜跨越度最大的记录了。
　　庞飞云等人在愣了愣之后这才想起来了什么，连忙将狄云飞给扶起来，把疗伤药给狄云飞服下。
　　其实狄云飞并没有他人想象的受伤那么重。
　　苏信的一剑破了他的化龙之术后便没有多少威力了，那剑芒的威能大部分都被他的护体真气所抵消，他只是内腑受到了重创这才受了一些轻伤。
　　被庞飞云扶起来之后，他还有些不敢相信，自己就这么败了？被人榜排名在一百以后的苏信击败了？
　　看到狄云飞这幅失魂落魄的样子，庞飞云不禁有些心生鄙视。
　　这位狄公子实力他倒是承认很强，但这心性却是要差了一些。
　　他从出生到现在，应该很少受到挫折，甚至根本就没受到过挫折，现在只不过是败一场而已，就一副如此失魂落魄的样子，还真是没用。
　　在庞飞云看来不就是败一场嘛，现在苏信的内力已经被消耗的差不多了，到时候他们一拥而上，直接将这苏信击杀，人榜第五十七的位置，还是你的，这有什么可担心的？
　　庞飞云的眼中闪过一丝冷芒，他只是想通过狄云飞的关系加入铮剑盟，图谋一个好出身，将来甚至有希望借助铮剑盟的资源突破神宫甚至是元神。
　　所以狄云飞可以失败，但他却不能让狄云飞这时候败。
　　将狄云飞交给一名先天武者，庞飞云冲着那陈家家主冷笑道：“陈家主，你现在可已经是狄公子手下的人，正所谓主辱臣死，苏信现在都把狄公子给重伤了，你难道就没有什么表示吗？”
　　陈家家主咬咬牙，也拿起兵器站了出来。
　　若是方才他肯定是不会主动出来跟苏信拼个你死我活的。
　　苏信的实力摆在那里，这可是能击败狄云飞的狠人，他一个老朽的灵窍境武者，丝毫都没有勇气跟苏信对放。
　　但现在看苏信这个样子，明显是在跟狄云飞交手的过程当中，消耗了大量的内力，此时落井下石的话，他还是敢出手的。
　　看着谨慎向自己走来的庞飞云还有陈家家主两人，苏信的嘴角露出了一丝冷意，准备随时都进入系统当中，兑换消耗品。
　　苏信之前虽然有把握胜过狄云飞，但他可没把握再将狄云飞的手下如庞飞云等人都给清理掉。
　　若是全盛时期这些人即使一起上苏信也不会将他们放在眼中，不过现在这种时刻，两名灵窍境武者还有十余名先天境界的武者虎视眈眈，那就必须要动用底牌了。
　　就在苏信想要兑换一门消耗品时，这时一道剑气却是在轰在了庞飞云和陈家家主面前，那凛然的剑意让二人的头皮发麻，不敢再上前一步。
　　一名身穿浅色黄衫，气质出尘的女子缓缓走来，用清丽的嗓音道：“单打不过就想要一起上吗？这可不怎么符合江湖规矩哦。”
　　看到这女子，苏信顿时就是一愣，她怎么会在这里？
　　而庞飞云等人却在这名女子身上感觉到了一股深深的压力，甚至要比面对狄云飞和苏信的压力更大！
　　在这名女子现身之后，狄云飞仿佛才从被苏信击败的打击当中缓过劲儿来，他冷声道：“谢芷燕！你怎么会在这里？”
　　这名黄衫女子正是弈剑门的谢芷燕，一年不见，她身上的气息又强大了不少，甚至让苏信都能感觉到一丝的压力。
　　其他人听到谢芷燕的名字后顿吸了一口凉气，这可是谢芷燕啊，人榜第二十一位的‘九劫越女’谢芷燕，弈剑门掌门‘玄心剑主’孟惊仙唯一的弟子，身份地位丝毫不次于狄云飞。
　　重要的是她的实力。
　　人榜的排名有好事者给他们的大致实力分成了几个阶段。
　　一个是后七十名至一百零八名，这个阶段的人榜武者变幻是最大的，所以实力也是最弱的。
　　七十名到三十名是一个阶段，能进入这个阶段的人榜武者，要么就是惊才绝艳之辈，那么就是身后有着强大的宗门背景。
　　而第三十名到第十名又是一个阶段，这个级别的人榜武者已经不能用境界来衡量了，全凭自身的战力说话。
　　至于人榜前十嘛，那已经是可以独领一代风骚的人物了，历来的人榜前十只要未死，那是百分百能够突破元神境的。
　　谢芷燕在一年前就因为击杀江陵而位列人榜第三十一位，现在一年的时间过去了，她已经上升到了第二十一位，这可是彻底可以算得上这一代武林年轻一辈的风云人物了。
　　看着狄云飞，谢芷燕淡然道：“这湘南又不是你们铮剑盟的地盘，我为何不能来？”
　　话音落下，谢芷燕转头看着苏信，嘴角露出了一丝清丽的笑容：“苏信，又见面了，馨儿可是很想你的。”
　　听到谢芷燕的话，周围的武者顿时瞪大了眼睛，弈剑门的‘九劫越女’谢芷燕竟然跟苏信相识？听这口气好像还很熟的样子，这可是一个大八卦啊。
　　狄云飞冷哼一声，有谢芷燕在，他即使真想要动手对付苏信，那也是办不到的。
　　这个女人给他的感觉，甚至要比方才击败他的苏信更加可怕。
　　“我们走！”狄云飞招呼一声，带着人不甘心的离去。
　　周围的人一看狄云飞走了，他们也都纷纷散去。
　　热闹都看完了还不离开，难保苏信不会发怒，这位凶人的怒火他们可承受不了，况且他身边还有位列人榜第二十一位的谢芷燕。
　　大街上不是说话的地方，苏信跟谢芷燕找到一家酒楼要，要了一个包厢后，他来不及坐下立刻便问道：“馨儿在弈剑门怎么样了？”
　　谢芷燕嘴角带着笑意道：“你不用担心，馨儿在弈剑门很好，我师傅因为在闭关当中，不方便教授弟子，他虽然收了馨儿为正式弟子，但实际上是由几位长老亲自来教导的。
　　馨儿的天赋不错，人也比较早熟乖巧，很得诸位长老的喜欢，而且她因为天生剑心的缘故修炼剑道的速度很快，这才一年过去，就已经能跟那些入门三四年的弟子相比了。”
　　苏信点点头，得知馨儿平安无事，他也就放心了。
　　其实他当初把馨儿交给弈剑门，不仅仅是谢芷燕的原因，还因为他在小七他们的身上看到了弈剑门整体的风气。
　　小七他们的身上虽然也有着那种大派弟子的傲气，但却没那么惹人讨厌，也看不到多少勾心斗角的气氛。
　　小七他们这些年轻的弟子都能被弈剑门教导的如此出色，馨儿在里面呆着苏信也可以放心。
　　若是弈剑门内部的氛围跟青城剑派一样，充斥着各种勾心斗角，苏信宁可自己带着馨儿亡命天涯，也不会让她加入弈剑门的。
　　“对了，你这次来湘南是为了什么？”苏信问道。
　　湘南对于中原的那些大派来说，还是属于那种不毛的蛮荒之地，他们肯派人过来一定是带有某种目的性的。
　　比如这次狄云飞他们来固然是因为自己将湘南的那批特产抬价到了一个离谱的价格，而他们身后的宗门想要借湘南之地磨练自家的弟子，也是一个重要的因素。


第一百六十四章 萧摩云
　　谢芷燕道：“还不是因为狄云飞他们那帮人闹的，他们想要借湘南之地的争斗来磨练自家的弟子，但却把我弈剑门也给牵扯进来了。”
　　苏信奇道：“为何会牵连到你弈剑门？你们持剑五派好像都没有这种习惯吧？”
　　这天下的顶级武林实力几十个，但每家培养弟子的方式都不一样。
　　铮剑盟还有年帮都是以数量取胜的，铮剑盟麾下武者十余万，各路分堂遍布整个大周十余道。
　　而年帮则是垄断整个大周乃至东晋的漕运，帮众甚至过了百万，乃是名副其实的天下第一大帮。
　　当然质量上年帮是无法跟铮剑盟相比的，铮剑盟的武者最弱都是后天中期，年帮则是生冷不忌，打通了几个窍穴的武者也招收。
　　而汝南上官氏虽然嫡系的族人只有上百，旁系的加起来也不到一千人，但上官氏传承已久，他们现在依旧有着上古时期大世家收录门客的传统。
　　所有依附上官世家的散修武者和小家族、小门派加起来人数也有数万人了。
　　这几家的特点便是手下的人很多，非常多，所以他们的继承人不仅仅要实力要足，更是要精通驭下的手段才行。
　　所以他们才有这种传统，会让自家最杰出的弟子不带任何一个帮手，放到一个公平的环境下跟其他势力的杰出弟子来一场争斗。
　　但这只是铮剑盟等帮派的传统，人多虽然有人多的好处，但人多却并不能代表一切。
　　持剑五派走的都是精英路线，就算是人数最多的青城剑派，也不会超过万人，弈剑门的人数更是才勉强过千人而已。
　　年帮虽然有百万人，那些却只是后天武者，甚至还有着刚刚打通了几个窍穴，连武者都算不上的帮众。
　　一个注重质量，一个注重数量，苏信实在想不到弈剑门怎么会卷到这种事情里面来。
　　谢芷燕道：“你想岔了，不是我们弈剑门要参与他们的斗争当中，而是我们弈剑门在湘南的一个代言人被卷了进去。
　　狄云飞已经放出了风声要收编他们，不答应就死，那个代言人无奈之下，只得求助我们，所以这次宗门才派我来。”
　　苏信点了点头，各大势力在其他地方扶持一个代言人这是很常见的事情。
　　有的是为了当地产出的一些特产，方便进行收购，还有的就是为了打探收集一些情报。
　　就像血衣楼在常宁府建立一个分会一般，就是这种作用。
　　只不过血衣楼这么做是摆在明面上的，而其他正道宗门好歹是要顾全点脸面的，都是把这种代言人放到暗处。
　　毕竟不是你的地盘你却扶植了一个代言人出来，怎么也有点其心可诛的味道在其中，在其他人的地盘安插棋子，好说不好听。
　　不过湘南这种地方就没有这么大的顾虑了，湘南武林凋零的厉害，也没人将他们放在眼里，这一次自家扶持的代言人出事，弈剑门就大大方方的派谢芷燕过来了。
　　谢芷燕的嘴角露出了一丝轻笑，道：“不过这次我好像白来一趟，你把狄云飞给击败了，而且还将他的手下差不多屠戮一空，我们扶植的那个小势力，估计是不用担心被收编了。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“这么说狄云飞是彻底的败了？被我击败一次他就要退出湘南了？”
　　谢芷燕点点头道：“差不多吧，这次他被你击败并且受伤，而且他手下的势力也因此大损，在湘南的名声一落千丈。
　　原来湘南本地的那些散修武者也不会继续选择来投奔他了，萧摩云跟上官彦卿的实力必定大涨，这场争斗，狄云飞是输定了。”
　　苏信略有些不屑的摇了摇头：“说实话，他们这场所谓的争斗在我看来不过是小孩子过家家而已，只让自己的手下出去送死，自己却很少参与到其中亲自搏杀，这有什么意思？”
　　谢芷燕喝了一口茶，道：“来真的谁都承受不起，毕竟他们都是每个势力精心培养的嫡系弟子，未来门派势力的接班人。
　　如果就因为一场历练而丢了性命的话，这可太不值当了，甚至还会引起两个帮派的大战的。
　　千金之子坐不垂堂，他们只需要磨练自己一下驭下的手段这就足够。”
　　苏信还是摇了摇头，在他看来这些势力培养弟子的手段还是太保守了。
　　正在此时，他们包间的门忽然被推开，一名身穿锦衣的年轻男子大步走进来，长笑道：“弈剑门的‘九劫越女’谢芷燕谢姑娘竟然也来湘南了，这可真是稀奇啊。”
　　话音落下他又将目光转向了苏信，眼中跳动着危险的光芒：“这位就是击败了狄云飞的苏信苏兄吧？呵呵，倒还真是出人意料的很。”
　　谢芷燕淡淡道：“萧摩云，我来哪里，好像不用你来管吧？”
　　苏信恍然，这名年轻男子，便是年帮夏坛坛主，‘不二刀’金可信的弟子萧摩云了，也是年帮年轻一代最杰出的人物之一。
　　说实话单论实力，萧摩云还要在狄云飞之上，他已经是灵窍境圆满了。
　　不过因为萧摩云早年一直在年帮闭关修行，战绩要比狄云飞差很多，所以他的人榜排名还要比狄云飞低一些，排在第六十三位。
　　上次他便想挑战狄云飞，准备彻底将他的排名夺下，但没想到狄云飞自己却没出手，先让他手下的‘雾隐蛟龙’庞飞云动手，一个人就将他麾下的高手全部解决。
　　面对苏信狄云飞可以一对一的跟他交手，那是因为苏信在狄云飞眼中是弱者，跟苏信对战若是还玩群殴，那他狄云飞就算是胜了，也会被人嗤笑胜之不武的。
　　但跟萧摩云对战可就没那么多讲究了，就算是一拥而上，萧摩云也只能吃个暗亏。
　　所以上次他灰溜溜的离去，准备再招揽一些先天境界的强者后回来找狄云飞报仇，但没想到今天他刚刚回到东林府，就听到了狄云飞被苏信击败，并且差不多将他手下的强者屠戮一空的消息。
　　听到这个消息后，萧摩云立刻便来找苏信。
　　他当然不是为了感谢苏信来的，而是为了要击败苏信。
　　苏信击败了狄云飞，等下一个月人榜出来之后，他肯定能够顶替狄云飞的排名。
　　而这时候萧摩云若是击败了苏信，那这人榜第五十七位的位置，可就归他萧摩云了。
　　心中打着这么个主意，萧摩云对谢芷燕笑呵呵道：“谢姑娘当然可以来湘南，不过我想我们之间的这番争斗，谢姑娘恐怕没兴趣参与吧？”
　　说实话对于谢芷燕这个女人，萧摩云还真是有些忌惮的。
　　虽然现在谢芷燕也只是灵窍境，并未突破到神宫境，但人榜第二十一位的实力却足可以甩萧摩云八条街去。
　　弈剑门生、死、幻、灭四大剑典，‘灭字诀’的太上九劫剑那可是号称威力最大，同时也是最危险的一门剑法。
　　太上九劫，这九劫可不光光是对手的劫，还有自己的劫！
　　修炼这门剑法到大成的，弈剑门历来可没几个人，九成九的人都被剑法反噬，半途陨落。
　　这女人竟然敢修炼这种跟自杀差不多的剑法，这在萧摩云看来简直就跟疯子没什么两样。
　　对苏信出手很简单，苏信只不过是孤家寡人一个，但看谢芷燕的样子可是跟苏信相熟，她若是想要参合进来，萧摩云也只能打退堂鼓了。
　　所幸谢芷燕只是淡淡的摇了摇头道：“你们湘南的事情，我没有兴趣参与，也不想参与，只要你们别牵扯到我弈剑门就行。”
　　萧摩云大笑道：“这点我当然知道，我可不会像某个白痴一般，去动不该动的人。”
　　年帮的消息要比铮剑盟的消息灵通的多，在来湘南之前萧摩罗就已经知道湘南哪个势力是中原大派暗中扶植的，所以他在招揽人手的时候都会避开那些势力。
　　可惜狄云飞不知道，还一头撞了上去，把弈剑门的谢芷燕引来。
　　其实若不是苏信出手，狄云飞估计会更掺的。
　　以他那骄傲的性格就算是谢芷燕他也肯定不会服气的，到时候一动手，谢芷燕估计会好好教教狄云飞怎么做人的。
　　萧摩云将目光望向苏信，脸上露出了似笑非笑的笑意：“苏兄你击败了狄云飞，这倒是令我很惊讶啊，不愧是能在后天境界就登上了人榜的人物，果然名不虚传，今天我想跟苏兄你请教几招，不知道苏兄可否答应啊？”
　　若是没有谢芷燕在场，萧摩云也就不用扯这些没用的，直接动手就好了。
　　不过谢芷燕在这里，他也不敢太过霸道，只能用切磋的借口激苏信动手。
　　况且他心里对苏信可没有半分的轻视。
　　苏信能够击败狄云飞，就已经证明了苏信有着人榜前六十的实力。
　　这个阶段的人榜武者实力即使有差距也相差不太多，萧摩云虽然自信自己能够击败狄云飞，但面对能够击败狄云飞的苏信，他心里还是有一些没底的。
　　跟狄云飞已经内定了铮剑盟之主的位置不一样，他在年帮内的竞争者可是有很多的，所以他行事必须要小心再小心。
　　狄云飞败了还是铮剑盟的继承人，他败了年帮对于他的培养可就要下降一个档次了。
　　所以这次动手，他也是有想试探一下苏信的实力，他才不会像狄云飞那样愚蠢，当着众多武者的面就跟苏信单打独斗，而且还败了。


第一百六十五章 不二刀
　　萧摩云的师傅是年帮夏坛坛主‘不二刀’金可信。
　　年帮下辖的春、夏、秋、冬四季坛权柄很大，因为年帮铺开的摊子实在是有些太大了，从整个大周朝到东晋，只要有漕运的地方，你就能看到年帮的身影。
　　所以这四季坛的坛主，在年帮的权柄是相当大的，仅次于帮主，甚至相当于小一号的年帮。
　　夏坛坛主‘不二刀’金可信的绰号有三种意思。
　　第一个意思便是他为人最讲究的信誉，说一不二。
　　第二则是他与人动手绝不喜欢说第二句废话，提刀便砍。
　　这第三种意思则是说的他的成名刀法，不二刀！
　　一刀既出，何须二斩？
　　这天下能挡得住金可信一刀的人可不多。
　　萧摩云身为金可信的嫡传弟子，他当然也学到了金可信的不二刀。
　　不过金可信的刀乃是一柄短柄斩马刀，而萧摩云的刀，则是一柄弧度很小的弯刀，仿若残月一般。
　　萧摩云从身后拿出这柄万道，目光咄咄逼人的看着苏信：“苏兄，可否给在下个面子，赐教几招呢？”
　　“乐意奉陪。”苏信淡淡道。
　　萧摩云将弯刀拿在手中，但他却看到苏信并没有拿起自己手边的剑，他不禁诧异道：“苏兄，你为何还不动兵器？”
　　“苏某的剑出鞘，必定见血，只是切磋而已，所以还是不用它了吧。”苏信理所当然道。
　　萧摩云冷笑道：“苏兄果然好气魄，不过在下的刀可没那么多的规矩，苏兄，你便先接我一刀吧！”
　　话音落下，整个包间内都传来了一声震耳的刀鸣之声。
　　萧摩云的刀没有动，但他的真气却是跟他手中的刀紧紧的联合在了一起，发出震耳欲聋的怒啸，人刀合一，这一刻萧摩云便是他手中的刀！
　　谢芷燕也微微皱起了眉头，不二刀的名声她当然知道，金可信传下来的不二刀虽然看似简单，但却是将自身的精气神还有手中的刀结合在一起，爆发出来的至强一击。
　　寻常人无论是学刀还是学剑，都要从最基础的刀法和剑法学起。
　　但不二刀却是一上来便直指刀道真意，没有所谓的刀法，只有这至强的一刀！
　　甚至据说以前金可信教导萧摩云的时候，他曾经让萧摩云在五年之内不许学习任何刀法和战斗经验，只让他拿着一把刀站在烈日下一动不许动，什么时候感觉到了刀的‘声音’，什么时候才算是完成了第一步。
　　萧摩云有资格行走江湖，那他的不二刀，已经算是小成了。
　　一刀斩出，没有华丽的罡气，只是简简单单的一刀。
　　在苏信的面前，包间不见了，谢芷燕不见了，就连萧摩云也都不见了，有的只有那贯穿天地的一刀！
　　苏信也出手了，他没有出剑，他只是伸出了一根手指，血光乍现，纤细的手指迎向那至强的一刀，爆发出来的竟然是一股惊人的剑气！
　　血河神指本来就是由血河神剑演化而来的，指便是剑的延伸，所以一指点出，血气冲天，剑意冲霄！
　　刀剑相交，如霹雳炸响，雷霆滚滚而落，整个酒楼都仿佛颤了两下一般。
　　萧摩云的面色稍微僵硬了一下，而后便收刀大笑道：“苏兄的实力果然不凡，怪不得那狄云飞竟然会败在你的手中。”
　　此时的萧摩云面上虽然在笑着，但内心却是惊骇不已。
　　同阶之中能挡住他不二刀的人很多，他虽然抱着要将狄云飞踩在脚下的念头出山，但却并不认为自己是同阶无敌。
　　但关键的是谁都知道苏信擅长的是剑法！他的兵器也是剑！
　　刚才苏信竟然连剑都没出便挡住了自己的一记不二刀，这种实力深不可测，起码萧摩云没有把握正面击败苏信。
　　所以一刀之后，萧摩云便立即收刀，打起了哈哈。
　　谢芷燕一脸惊异的看着苏信，当初那个被青城剑派追杀的不得已放弃了自己的帮派逃亡的小帮派之主，现在已经成长到了一个十分可怕的地步了。
　　“萧兄客气了，不过我也有一件事想要告诉萧兄你。”苏信说道。
　　萧摩云问道：“什么事？”
　　苏信淡淡道：“常宁府飞鹰帮，你们最好谁都别动。”
　　“凭什么？”萧摩云的神色顿时一冷。
　　就算是苏信能够空手接下他一记不二刀，这也只能证明苏信有着跟他对战的实力，但却不代表他就怕了苏信。
　　年帮不缺钱，掌握天下漕运，年帮每年所赚的银子甚至是个天文数字，身为年帮夏坛坛主的弟子，萧摩云当然也不会缺钱。
　　不过不缺钱却不代表他不需要钱。
　　他在湘南也招揽了不少的手下，对于这些湘南武者他许诺的很简单，无非就是利益二字而已。
　　加入他麾下的，事后都可以跟着他一起加入年帮。
　　这点萧摩云还真没骗他们，反正年帮人多，也不差他们这几个，不过这身份地位就要靠他们自己去争取了。
　　而这些只是空头支票，现在他若是能够拿到常宁府的那些特产，直接去商山城转手卖出去后，把这些银子分给他手下的那些人，他保证这些人会更加忠心的。
　　苏信指了指自己道：“就凭我自己！”
　　萧摩云冷笑道：“苏信，我承认你的实力的确不弱，但湘南现在可轮不到你做主，常宁府每年上千万两的利益，你说独吞就独吞了？凭你，也不行！”
　　苏信淡淡道：“你们若是敢动飞鹰帮，敢动常宁府，我就对你们动手。
　　虽然以我现在的实力杀你们的确很困难，但我想杀你们的手下应该不困难吧？
　　你们若是敢去动飞鹰帮，我就开始杀你的手下，直到把你的手下杀的一个人都不剩为止！
　　狄云飞手下的高手被我屠光了一大半，他就已经快要出局退场了，你想想我若是把你手下的人全部杀光，你还怎么跟上官彦卿斗？估计到时候退场的人就不是狄云飞而是你了！”
　　“你敢！”萧摩云顿时怒喝一声，眼中闪烁着杀机。
　　苏信要这么做，他还真的拦不住。
　　毕竟方才苏信的实力他都已经看到了，苏信若是想要一心偷袭他的那些手下，可没有人可以拦得住他，包括他也一样。
　　萧摩云冷声道：“你若是敢动我手下的人，那你常宁府建立的那个小帮派就没有存在下去的必要了。
　　就凭那飞鹰帮的力量，我弹指便可灭，你信不信？”
　　苏信淡然的点点头道：“信，我当然信，不过我说了，你要是敢动飞鹰帮，我就敢动你手下的人，你杀一个人，我就杀一个人，大不了大家鱼死网破，我再重建一个飞鹰帮就是了！”
　　苏信的眼中闪动着疯狂之色：“你们三家来湘南的目的我知道，是磨练，更是一种考验，狄云飞不用担心，他输了丢的只是面子，但你们若是输了，丢的可是未来！
　　狄惊飞只有狄云飞这么一个弟弟，但请问萧兄，你能在年帮年轻一代当中排到第几？
　　不算整个年帮，光是你师傅金可信的弟子，就不止你一个吧？
　　浪费了这么多的资源和时间培养出来的你，却在湘南弄的灰头土脸，一败涂地，啧啧，你认为年帮、你师傅还会继续花大价钱培养你吗？
　　你若是不怕，咱们就赌一赌，用你萧摩云的未来去赌飞鹰帮的存亡，你，敢不敢赌？”
　　面对苏信疯狂的眼神，萧摩云犹豫了，他不敢赌！
　　没了飞鹰帮垄断的那些南蛮特产的收益，他只不过是少了一些笼络人心的手段而已。
　　若是真让苏信杀了自己手下的所有人，他这次湘南之行可以说是彻底失败了。
　　年帮不会管你在湘南发生了什么事情，他们只会看到其他人带着在湘南招揽的手下，打下了无数的地盘，而你萧摩云却是灰溜溜的回到了年帮，一个人去的，结果还是一个人回来的。
　　这样的结果本身就代表着失败，甚至可以将他从年帮嫡传弟子的位置上彻底拉下来，成为不受重视的普通弟子，这是萧摩云所无法容忍的。
　　苏信的名声他之前也听说过，他干出的最大的一件事便是后天境界便击杀了青城剑派的方东霆。
　　当初苏信还只是一个小帮派之主就敢得罪青城剑派，萧摩云丝毫不怀疑苏信现在有没有胆量来跟他对放。
　　苏信看着萧摩云脸上的表情变幻不定，他也没有多说什么。
　　他一直都坚信一个道理，面对什么人便说什么话。
　　面对狄云飞那样内心骄傲却有着漏洞的人，苏信可以激怒他，用言语破坏他的心神，用实力彻底将其击败。
　　而面对萧摩云，他只需要把利害关系都陈述清楚，他自然会明白自己的处境的。
　　果然，萧摩云脸上的怒意退下，只是冷冷道：“好，我答应你，飞鹰帮我不会去动，不过你可别忘了，参与到这争斗当中的，还有上官家的上官彦卿。
　　那位可是要比我更加的难缠，他若是想要去收编飞鹰帮，我倒是看你挡不挡得住。”
　　苏信淡淡道：“这就不劳你费心了，等到上官彦卿出现，我自然会跟他说这番话的，我相信聪明人应该都知道会怎么选择。”


第一百六十六章 上官彦卿
　　萧摩云被苏信挤兑的气愤而走，谢芷燕则是摇摇头道：“你这次可是把这位年帮最年轻的俊杰给得罪惨了。”
　　苏信无所谓的笑了笑，对于这个所谓年帮年轻一代最优秀的俊杰，他还真没放在眼中。
　　若是以前的苏信或许还会忌惮一下年帮的势力，不过现在嘛，他还真不怕。
　　背靠大树靠乘凉，苏信加入六扇门成为了江湖上人人厌恶的‘朝廷鹰犬’，怎么说也要有点补偿才行。
　　萧摩云若是自己出手对付苏信也就罢了，但他若是想要动用年帮的力量来对付苏信，年帮肯定会调查一番苏信的底细，他追风巡捕的身份可没有刻意去隐瞒，到时候年帮会知道轻重的。
　　小辈的争端可以自己去解决，但这其中一旦参杂了身后的势力，这可就变味了。
　　谢芷燕道：“湘南的事情我这边算是解决了，你准备留在湘南吗？”
　　苏信摇摇头道：“当然不是，不过还有一个上官彦卿没有解决，等把他一起解决了，我便前往中原。”
　　“如果你要对付上官彦卿的话，你就要小心点了，他跟狄云飞还有萧摩云都不同。
　　狄云飞只是性格狂傲，萧摩云则是为人谨慎有些小聪明，但上官彦卿的城府却是极深。”
　　谢芷燕的眉头皱了皱，想了一会这才继续道：“上官彦卿的人榜排名在第五十五位，还要在狄云飞之上，不过他们上官家的人历来都是一些心机深沉之辈，江湖之上的风评几乎都是两极分化。
　　有说他们豪爽仗义，有上古之风。还有说他们卑鄙无耻的，我虽然没跟这上官彦卿打过交道，但他能成为上官世家这一代最杰出的弟子，恐怕他最为出众的还是不是他的实力，而是他的心机手段。”
　　“多谢告之，我会小心的，你准备直接回弈剑门吗？”苏信道。
　　谢芷燕摇摇头道：“我还要在湘南呆一些时日，我弈剑门扶植的那个势力有些事务也需要我去处理。”
　　苏信奇道：“你是弈剑门的嫡传弟子，还要管这些杂事？”
　　像弈剑门这种一流大派的，嫡传弟子只负责修炼就够了，像这些杂务，自然有其他外门弟子或者是管事来做的。
　　谢芷燕苦笑着摇摇头道：“弈剑门现在的人手不够，反正我也来了湘南一趟，顺便也就管了。”
　　苏信也没有多问，辞别了谢芷燕后，便径直前往常宁府。
　　来到飞鹰帮时，李坏和黄炳成还有李青都带着人在门口候着，看见苏信到来，众人齐齐喊了一声：“帮主！”
　　苏信走了一年的时间，但他在飞鹰帮的威信可是没有丝毫的减弱。
　　况且前几日苏信当众击败狄云飞的消息，在湘南已经传得沸沸扬扬的，飞鹰帮这里自然也知道了消息。
　　得到这个消息后李坏和黄炳成这才恍然大悟，原来是苏信出手让狄云飞后院起火，这才让狄云飞急忙赶回东林府。
　　“行了，大家都散了吧，还有我可不是什么帮主了，别喊错了。”苏信摆摆手道。
　　李坏沉声道：“飞鹰帮的帮主，永远都是您。”
　　黄炳成和李青也说道：“是啊老大，咱们还等着你带领我们继续称霸湘南呢。”
　　在苏信回来之前李坏他们就已经商量好了，这次他们一定要让苏信重掌飞鹰帮，反正这帮主之位，李坏是没有什么可留恋的。
　　苏信让他们把这些帮众都给遣散开，带着李坏他们进入总堂后道：“湘南我是不准备呆了，所以这帮主的位置，你还要继续坐着。”
　　黄炳成失声道：“为什么？现在青城剑派的黑榜追杀不是都已经被撤了嘛，老大你为什么还不回来？”
　　李坏沉声道：“老黄你不用说了，我明白老大的意思，飞鹰帮太小了，湘南也太小了。”
　　他们都不是武者，唯有李坏听懂了苏信话中的意思。
　　现在的苏信已经能够击败狄云飞，跟中原武林年轻一辈的豪杰争锋，在湘南这种小地方呆下去，即使苏信能够在这里带着飞鹰帮称王称霸，成就也有限，那个时候飞鹰帮就不是苏信的助力，而是累赘了。
　　黄炳成的脸上露出了失望之色，没了苏信的带领，飞鹰帮的发展可谓是极其的缓慢，远远不能跟苏信在飞鹰帮的时候比。
　　读懂了黄炳成脸上的表情，苏信摇摇头道：“老黄你不用失望，即使我在飞鹰帮，以现在飞鹰帮底子也不会比现在强到哪里去的。
　　不过你们不一样，飞鹰帮我将来不会带走，但你们未来，却不一定要在常宁府呆一辈子。”
　　黄炳成等人的眼睛顿时一亮，听老大的意思是将来也会带我们离开常宁府？
　　苏信将《紫霞神功》拿出来交给李坏和李青道：“这部功法你们收好，学完之后立即焚毁，不要让其他人看见。”
　　李坏接过功法，只是翻看了一眼，以他沉闷的性子竟然也差点惊呼出声来。
　　他即使见识再少也能分辨出来，这《紫霞神功》跟自己以前修炼的入门级功法相比，简直就是天壤之别。
　　把功法交给李坏，是苏信早就考虑好的。
　　加入了六扇门之后，苏信当然不可能当一辈子的小巡捕，他也必须要拥有自己的班底。
　　但六扇门还有中原武林可不同，人数多并不能代表一切，飞鹰帮这几万人放到中原武林，也是一个末流帮派。
　　就算是年帮拥有上百万的帮众，但真正支撑起年帮的，却是二十四节气堂的那些高手，而不是这些普通帮众。
　　飞鹰帮的底子太差了，即使苏信再怎么培养，也很难将他们培养起来。
　　在飞鹰帮内唯一只得培养的就是李坏、黄炳成和李青这三人。
　　这三人当中李坏的武道天赋最好，而且在苏信看来，李坏若是有资源扶持，甚至不逊于那些大门派的弟子。
　　散修武者虽然天赋差的多，但偶尔也有那么几个天赋不错的。
　　比如苏信在商山城为燕倾雪招揽到的洪烈涛便是如此，而李坏也不次于他。
　　李青的天赋虽然要比李坏差上一些，但他办事沉稳的，平时不多言不多语，绝对是一个完美属下的模版。
　　而黄炳成的长处便在于他能够将苏信吩咐下去的事情妥妥的完成，缺了他同样不行。
　　有了苏信的承诺后，李坏等人显得安心不少。
　　黄炳成问道：“老大，那这次你准备在湘南呆多长时间？”
　　苏信道：“你们的麻烦还没有解决呢，狄云飞被我击败，脸面丢尽，估计也没脸再去跟萧摩云还有上官彦卿继续斗下去了。
　　而萧摩云之前被我警告一番，他生性谨慎，知道了我的实力后，也不敢对你们怎么样，现在我只要把上官彦卿解决就好了。”
　　“上官彦卿？根据我们得到的消息，他现在正带着人在华阴山呢。”黄炳成道。
　　“华阴山？他怎么会在那里？”苏信感觉有些奇怪。
　　华阴山这个名字有很多湘南的武者都不知道，但在那些先天武者当中，却是很有名气的。
　　湘南密林当中的盗匪，有名有号的几乎都是先天武者，这些盗匪的首领如同庞飞云这样的，修炼到了灵窍境的巅峰，不想再继续干这种强盗勾当的，便会选择退隐，来到华阴山。
　　在湘南密林当中当盗匪可不是什么安稳的活计，不小心踢到了铁板上，或者是赶上哪个大门派的弟子出来行侠仗义，都容易导致一整个山寨全灭。
　　当然想要加入华阴山也不是那么容易的，起码你也要有像庞飞云那样灵窍境的势力，而且在湘南众多盗匪当中有一定的名气人家才会接纳你。
　　现在整个华阴山先天灵窍境的武者足有九人之多，他们在华阴山开山立寨，第一寨的寨主，甚至传说中有着神宫境的修为。
　　华阴山的那些盗匪虽然说是退隐，但也只是半退隐而已，他们虽然遣散了大部分的手下，但却将自己手下的精锐都留下带到了华阴山。
　　凡是在湘南密林里开山立寨盗匪头目，每年都必须要到华阴山上缴一部分的收益才行，要不然华阴山那九位寨主手下的精锐，说不定就要到你的山寨里面去走一遭了。
　　可以说这华阴山就是整个湘南盗匪当中最强的一波，不过他们已经不用亲自出手了，其他小股盗匪所缴纳供奉，就足够他们活的很滋润了。
　　上官彦卿去华阴山难道是想要招揽那九寨的盗匪？
　　苏信摇了摇头，想要招揽成功这九寨的盗匪可没那么容易，华阴山那九寨的寨主实力最弱的也能跟庞飞云比肩，他们在华阴山当土霸王逍遥快活，没必要加入你上官彦卿的麾下。
　　拥有九位灵窍境的武者，可以说这华阴山已经算是湘南的一个稳固的三流小势力了。
　　上官家嫡系传人的身份或许能够让百毒童子、陈家家主这样不入流的小势力臣服，但却很难唬住华阴山那些满手血腥的积年悍匪。
　　黄炳成问道：“老大，你准备要去华阴山找那上官彦卿吗？”
　　苏信摇了摇头，道：“不用，我跟萧摩云说的那番话，他自然会转告上官彦卿的。”


第一百六十七章 人榜变更
　　谢芷燕说萧摩云为人谨慎，有些小聪明，苏信也是这么看的。
　　自己虽然威胁萧摩云，让他投鼠忌器不敢对飞鹰帮出手，但却不代表萧摩云会把这口气给咽下来。
　　苏信敢保证，他肯定会把自己的那番话添油加醋的告诉上官彦卿，好挑拨上官彦卿来找自己的麻烦。
　　这三人当中上官彦卿的实力是最强的，无论上官彦卿接不接受萧摩云的挑拨，苏信都敢保证，他肯定回来常宁府一趟的。
　　胜了苏信他便可以夺得常宁府所有的南蛮特产，将所得的收益用于招揽手下。
　　就算是发现苏信有些棘手，不是他所能够战胜的，大不了他就放弃常宁府，再跟萧摩云继续争斗便是，反正这常宁府的收益，谁都拿不到。
　　就在苏信击败了狄云飞的第二天，正好也是六扇门开始更新人榜的日子，也不知道六扇门用了什么方法，竟然在一天之内就将苏信的资料从湘南传到了京城。
　　盛京城六扇门的大门口，依旧是一群武者在等着人榜发放，好开始抄录。
　　人榜一贴出来，众人最先看的还是那前十名的位置。
　　人榜前十可以说是这一代武林年轻一辈独领风骚之人，将来那是必定能成就元神境的存在，区别只是时间问题而已。
　　这一年的时间人榜前十的位置发生了一些变动，每一次可都是一场大新闻。
　　“果然，排前三的还是‘道痴’林长河、‘剑公子’何休、‘小安侯’萧煌这三人。
　　据说‘剑公子’何休一年前曾经顿悟一次剑意，想要向‘道痴’林长河挑战，结果在林长河面前却是连剑都未拔出来，看来这一代的人榜，剑公子是不用想超越道痴了。”
　　“‘火域魔神’衍那罗这一年的时间倒是蹿升的很快，用了一年的时间他便从人榜第二十余名蹿升到了人榜第四，不过此人出身西域三十六国，不受王道教化，出手阴狠毒辣，实乃魔道也。”
　　说话的这名武者一脸的鄙夷，纵使对方是人榜第四的强者，他也没有半分的尊敬。
　　西域诸国的势力一直以来都不算怎么强大，东晋曾经最强盛的时候，对西域诸国更是任意屠戮，硬生生杀的西域诸国从七十多个变成了现在的三十六个。
　　所以对于西域三十六国出身的武者，中原武者一向都不怎能么看得起，就算这衍那罗是人榜第四，仍旧被中原武者所鄙夷，但也有不少人心中其实是嫉妒也有不忿。
　　“其余的‘赤松真人’风林子、‘大罗天刀’陈敬、‘千面魔女’尹夕雪、‘七煞枪’闫东臣、‘断玉手’岳清平、‘智计惊仙’诸葛青天，这几位的排名倒是没什么变化，一直都稳定的很。”
　　排名没变的他们便未抄录，但这时一个陌生而又显得熟悉的名字却忽然跳入了他们的眼帘当中，顿时引来了一声声的惊呼。
　　“我的天！有人竟然一次性前进了五十名，从人榜第一百零五位一直蹿升到了第五十四位！”
　　众人定睛看去，原本排在第五十四位的那人齐齐向后退了一个排名，现在的人榜第五十四位的名字则换成了苏信！
　　“姓名：苏信
　　绰号：血剑神指（原为快剑）
　　门派：无
　　武功：血河神剑、血河神指、二十四节气惊神指
　　实力：先天灵窍境（打通眼、耳四敲）
　　战绩：一日之前于湘南击杀铮剑盟狄云飞手下四名先天灵窍境武者，当众对战人榜第五十七位狄云飞，剑出血河斩大龙，破去狄云飞‘化龙’秘术，将其击伤。
　　排名：第五十四位。”
　　看到这个战绩说明，众人顿时倒吸了一口凉气，同时也兴奋不已。
　　什么才算是人榜大新闻？当然是一位人榜俊杰踩着另一位人榜俊杰上位，这种新闻才是最受欢迎的。
　　当初‘剑公子’何休顿悟剑意后去挑战‘道痴’林长河，足足吸引了上万名武者跟过去观战，如果苏信在肯定会感叹，八卦狗仔无论在哪里都不缺。
　　现在苏信击败了狄云飞，一跃从一百零五名上升到了五十四名，一下子跨越了五十个排名，这种越度可是打破了当初谢芷燕创下的记录。
　　况且还有心细的人发现，苏信是击败了狄云飞，但按照常理来说，苏信现在应该是排在第五十七名才对，彻底替换掉狄云飞的名额。
　　但实际上现在苏信却是排在第五十四位，比正常获得的名额还要上升三个，显然六扇门是判定苏信的实力还没有发挥到极致，所以才给他又提升了三个名额。
　　众人连忙将关于苏信的信息全部抄录下来，有机灵点的已经准备第一个就把这人榜送给青城剑派了。
　　他们可没有忘了在一年前，这苏信可就是因为杀了方东霆这才登上人榜的。
　　现在一年之后的，你们青城剑派花了大价钱去黑榜悬赏人家，结果人家却屁事都没有，还练成了一身武功重回江湖，一跃便成为了人榜五十四位的俊杰，这种事情可是太打脸了。
　　这一期的人榜在那些传播者手中，不到十天的时间几乎便传遍了整个武林，也不知道他们如何做到如此迅速的。
　　而此时在湘南华阴山第二寨的议事厅内，几名武者坐在下方，而主位上的并不是华阴山第二寨的寨主‘阴鬼刀’韩广，而是一名面冠如玉的年轻人。
　　这年轻人也就二十岁上下，身上穿着一身淡金色的华服，头戴冠冕，打扮好似另一个朝代的人一般。
　　这人自然便是上官世家的嫡系弟子，上官彦卿了。
　　他左手边坐着的是二寨主‘阴鬼刀’韩光、四寨主‘地流刃’吴三冲，八寨主‘夜狼’周胜。
　　而他右手边坐着的则是几名年轻武者，看样子跟上官彦卿的年纪差不多大，但却都有着先天境界的实力。
　　这些人其实并不是湘南的武者，而是从紧挨着湘南的汉南道跟着上官彦卿慕名而来的武者。
　　虽然从理论上来说，上官彦卿带着他们一起来其实是犯规的，不过汉南道离湘南道实在是太近了，甚至有几座州府都是连在一起的，上官彦卿若是非说他们算湘南道的武者，那也无可厚非。
　　此时一名的年轻的武者拿着人榜不忿道：“这六扇门难道是脑袋被驴给踢了吗？竟然把那苏信的排名提升到了五十四位，他凭什么要比公子你还要高一位？”
　　这人名叫祝言信，乃是汉南道一个小宗门九阳剑宗的弟子，因为九阳剑宗本来就靠近湘南道，他第一时间就得知了上官彦卿来湘南道的消息，立刻便来投奔，想要加入上官世家。
　　九阳剑宗只是一个三流的小宗门，门内的最强也不过是一名先天神宫境的长老，祝言信可不想在这种地方混一辈子，所以他抓住机会，立刻就投入到了上官彦卿的麾下。
　　若不是有这么个机会，以他的实力就算是哭着喊着要去上官世家当门客，人家都不会收他的。
　　所以这一路上，祝言信可是把上官彦卿当作是自家主子一样对待，殷勤的不得了，直接就将其他几名也一样跟随上官彦卿的武者给比了下去。
　　正所谓主辱臣死，现在看到苏信的排名竟然跑到了上官彦卿的上面去，他当然要好好的表示一番。
　　其实对于这次人榜的变更，上官彦卿也是颇为郁闷。
　　他位列人榜第五十五位，本来即使苏信击败狄云飞，也不过是位列第五十七位而已。
　　但结果六扇门这次竟然没有按套路出牌，直接给苏信提升了三位，正好在他之上。
　　原来人榜第五十四位的那个，自然就下降了一位，而他之后的所有人榜武者，全部下降一位。
　　虽然一位的人榜排名算不得什么，但就这么莫名其妙的下降了一个排名，也让人高兴不起来。
　　这时忽然有人进到大厅内禀报，说是萧摩云派了一名手下过来，要告诉上官彦卿一些事情。
　　“萧摩云？他想跟我说什么？”上官彦卿一皱眉头。
　　狄云飞的手下被苏信击杀了四个高手，自己更是被苏信击败，估计是没脸继续在湘南跟他们继续争下去了。
　　那这次湘南之行就是自己跟萧摩云之间的斗争，他这个时候找自己是想要干什么？
　　心中如此想着，上官彦卿一挥手道：“让他进来吧，我倒是要看看，萧摩云究竟想要说些什么。”
　　一名萧摩云手下的武者被带上来，他只有后天境界的实力，看到眼前一众先天武者不禁有些胆战心惊。
　　“说吧，萧摩云派你来究竟想要说什么。”上官彦卿淡淡道。
　　那名武者连忙将苏信曾经对萧摩云说的那番话告诉了上官彦卿，其中倒是没怎么添油加醋，只是把他的名字改成了上官彦卿而已。
　　苏信猜测的没错，萧摩云肯定会把这些话都告诉上官彦卿的，有用也罢，无用也罢，反正这些话苏信的确是说过的，虽然明摆着都是挑拨，但听到这话上官彦卿若是一点愤怒都没有，那才叫奇怪呢。


第一百六十八章 ‘剑尊者’罗云之墓
　　大厅内的众人听到了萧摩云手下的那些话，顿时就炸了起来。
　　这苏信未免也太过嚣张狂妄了，自己等人还没去找他，竟然还敢主动挑衅？
　　那祝言信更是挥舞着手中的人榜大声叫嚣道：“这苏信也太嚣张了，他还真以为自己登上了人榜第五十四，就可以不将我们放在眼中了？”
　　上官彦卿的手下群情激奋，而华阴山的那三位寨主却是淡定的很。
　　苏信说过上官彦卿不可能收服华阴山的盗匪，现在他们坐在一起，虽然上官彦卿坐在主位，但他们却不是上官彦卿的手下，双方只是合作的关系而已。
　　上官彦卿的面色也略有些阴沉，没想到这边苏信刚刚在人榜把自己给压了下去，萧摩云就又让人传来了这一番话。
　　若是在平时，上官彦卿肯定是要去常宁府走一趟，会一会这苏信，看看他究竟有什么底气敢说这番话。
　　不过现在嘛，他却必须要暂时隐忍，只要这件事情做成了，即使他输掉跟萧摩云的斗争，上官世家也不会责罚他，反而会嘉奖他，甚至将他真正列为家主继承人之一。
　　跟萧摩罗的斗争只不过家族磨练弟子的一场游戏而已，但这件事情却是可以将他们上官世家的实力，提升一大截！
　　所以上官彦卿黑着脸沉声道：“都闭嘴！现在不是找苏信麻烦的时候，这段时间都给我老实点。”
　　上官彦卿发话了，祝言信只得悻悻的坐回去。
　　“韩寨主，陵墓那边，挖掘的怎么样了？”上官彦卿把目光转向‘阴鬼刀’韩广。
　　韩广沉声道：“有些不太顺利，毕竟你也知道，这华阴山不是我们三个人的地盘，其他的寨主可还在呢，就算是在我们自己的地方开始挖掘，也要小心一些，不能惊动对方。”
　　上官彦卿皱眉道：“怎么这么慢？我可是已经通知了上官家的人过来，到时候你们陵墓没有挖开，家族的人过来之后树大招风，可是很容易被人给发现的。”
　　韩广等三人的面色顿时就是一变：“上官公子你这是什么意思？当初我们不是都说好了嘛，这陵寝挖掘出来里面的东西你六我们四，现在你又为何去通知上官家的人过来？”
　　上官彦卿冷笑道：“你们难道忘了这是谁的陵寝了吗？这可是昔日阳神境强者‘剑尊者’罗云的陵寝！
　　就算‘剑尊者’罗云身为剑修，不会在陵寝当中布置一些恶毒的机关，但他坐化之后的剑气虽死而不散，都会聚集在那陵寝当中。
　　就凭你们几个的实力，只要被那剑气临身，当场就能将你们斩杀，我不把家族当中的高手找来，你们连陵寝的大门口都进不去！”
　　韩广三个人的面色都有些难看，上官彦卿说‘剑尊者’罗云坐化后会有剑气留存，这点他们哪里知道？
　　他们归根结底也只是盗匪出身而已，这辈子有的甚至连化神境的武道宗师都没资格见到过，哪里能知道阳神境的强者坐化后是什么样子的？
　　韩广咳嗽一声道：“那上官公子，你们上官家的人来加进来也可以，不过那陵寝当中的东西……”
　　他的话还未说完就被上官彦卿给打断：“韩寨主，我上官家这次准备派来的可是化神境的武道宗师，这事后东西的分成，当然要变一变了。
　　要知道你们华阴山葬着‘剑尊者’罗云一事，可是我带来的消息，你们只是负责确认挖掘，而且最后探索陵寝也是我上官家来做的。
　　韩寨主，说话可要凭良心，你们认为就凭你们现在干的这点事，有资格继续拿四成吗？”
　　韩广压抑着怒火问道：“那我们能拿几成？”
　　上官彦卿伸出一根手指道：“一成。”
　　“上官彦卿！你未免也欺人太甚了！”四寨主‘地流刃’吴三冲当即便拍桌子怒喝了起来。
　　从四成直接变成了一成，这上官彦卿的吃相也未免太难看了一些。
　　韩广老成一些，他没有像吴三冲那样冲动，但他也是面色难看道：“上官公子，这陵寝当中得来的东西你只给我们一成，这让我们怎么分？
　　要知道在这华阴山我们可是呆的好好的，但等到这陵寝被挖开后，大寨主他们肯定也会知道消息，起码这华阴山我等是呆不得了，甚至这湘南我们都没法呆了。
　　咱们哥几个费劲了心机帮你遮掩消息，最后甚至连块栖身的地方都保不住，只能亡命天涯，但却只能拿到一成的东西，这也未免太过分了吧？”
　　上官彦卿冷笑道：“韩寨主，话可不能这么说，我原来就是准备跟你们华阴山九位寨主直接合作的，是你们拦下了我，让我不告诉其他几位寨主，多分给我一成的收益。
　　怎么，你们当初贪心不足，现在到怨起我来了？做人要知足，阳神境强者的留下的东西不是你们可以想象的，即使只拿一成，也足够你们吃一辈子的。”
　　一直没有说话的八寨主‘夜狼’周胜用沙哑的嗓音道：“上官公子，做人留一线，日后好相见。你擅自通知上官家的人过来，不就想以此为借口吞我们三成的收益吗？
　　但你不仁，可就不别怪我不义了，我若是把此地有‘剑尊者’罗云陵寝一事捅出去，你猜会怎样？
　　我们的确会被大寨主等人追杀，但消息一旦走漏了出去，湘南本地的武者蜂拥而至，你也一样得不到陵寝当中的东西，大不了大家鱼死网破！”
　　上官彦卿不屑的冷笑一声：“鱼死网破？你们也有跟我鱼死网破的资格？你们若是敢把消息走漏出去，我上官家的元神境强者一来，定然剿灭你华阴山，就算你们躲到天涯海角都无用，你们信不信？”
　　韩广三人的面色顿时一变，没想到上官彦卿竟然如此强硬。
　　上官世家身为六大世家之一，想要杀他们这个几个小小的湘南盗匪，那自然是不费力气的。
　　上官彦卿身为上官世家的嫡系弟子，他的做派要萧摩罗大气多了。
　　苏信威胁萧摩罗，萧摩罗也只得咬牙忍下。
　　但换了韩广他们威胁上官彦卿，这招却不管用了。
　　鱼死网破，那也要看自己是什么网，对方是什么鱼才行。
　　上官彦卿不屑一笑：“诸位，人心不足蛇吞象啊，一成的好处不少了，就算是你们逃到了中原，说不定还能借着从陵寝当中拿出来的东西更进一步呢。”
　　说完，上官彦卿直接转身离去。
　　他丝毫不担心韩广他们把陵寝的消息泄漏出去，这种损人不利己的事情，只要长脑子的人就都不会做。
　　按照他上官彦卿的办法，韩广他们还能分到一成的好处，他们若是敢把消息泄漏出去，不仅没有好处，还可能丢掉自己的性命！
　　等上官彦卿他们几个离开后，韩广等三人面面相觑，都是一副悲愤的神色。
　　他们这次可是被那上官彦卿给骗惨了。
　　开始的时候上官彦卿来找他们，说他们开山立寨的华阴山有位阳神境强者的陵寝在，想要找他们合作，韩广的确是心动了。
　　华阴山的大寨主在闭关，这九位寨主别看都在华阴山，但其实是面和心不合，毕竟他们之前都是湘南密林当中最强大的盗匪，各有各的势力，也各有各的算盘。
　　所以在上官彦卿提出这个事情后，韩广便瞒着其他寨主，只找来了吴三冲和周胜两个人靠得住的人跟上官彦卿进行合作。
　　其他寨主只是认为上官彦卿想要招揽韩广，便也没有在意他们，这段时间韩广都在派人挖掘地下，果然被他们找到了陵寝。
　　只是韩广他们没想到上官彦卿这位大世家出身的人榜俊杰竟然这么黑，在确定华阴山下面的确是‘剑尊者’罗云的陵寝后，立刻就开始卸磨杀驴，拒不承认当初的分配方案。
　　吴三冲恨声道：“上官彦卿这竖子果然好心机，早知道当初我们就不应该答应他！”
　　一开始的时候上官彦卿也不确定‘剑尊者’罗云的陵寝就在华阴山，所以不敢找家族的元神境强者过来。
　　现在上官彦卿已经确定陵寝就在这里，心里有了底气，这才叫来了上官家的强者，他们后悔也是晚了。
　　周胜面色阴沉道：“韩二哥，咱们难道就这么忍下了？”
　　韩广叹息道：“不忍下难道你还敢把消息透露出去吗？我早该想到的，一位阳神境强者的陵寝里面该有多少好东西？他上官彦卿能这么大方，上来就给我们四成？
　　答应上官彦卿的分配方案，咱们还能拿着一成的东西逃往中原去讨生活，不答应，咱们可斗不过上官世家。”
　　吴三冲不服道：“现在这陵寝当中有什么我们都不知道，分配好处的时候肯定也是上官彦卿他来分配，万一只给我们一些没用的金银财宝，阳神境强者留下的功法、兵器等东西他都拿走，那该如何？”
　　上官彦卿的人品他们是见识过了，过河拆桥，那可是厚黑的很，吴三冲的担心绝对可能实现。


第一百六十九章 引来苏信
　　韩广三人当中周胜的话最少，听到吴三冲这么说，周胜的脸上却是露出一丝诡笑来：“他不仁也就别怪我们不义了，既然他想要独吞那陵寝当中的好处，那我们便多加几个人进来，大家一起平分这陵寝当中的宝物！”
　　韩广惊骇道：“你疯了？你若是敢把消息透露出去，上官彦卿那可是真敢杀人的！”
　　周胜摇摇头道：“你说错了，不是把消息透露出去，而是多加几个人进来，大家在上官家的元神境强者赶来湘南之前将这陵寝当中的宝物瓜分，到时候我们三个人能抢到的东西，肯定要比上官彦卿分给我们的东西多。”
　　韩广皱眉道：“你再说清楚一些，加人进来到底是什么意思？”
　　他们都是盗匪出身，正常的时候最喜欢的就是用拳头来说话。
　　但这周胜不一样，此人的实力平平，所以在华阴山内只能排到第八。
　　但他为人阴狠，喜欢在暗中耍一些阴谋诡计，所以才得了一个夜狼的绰号，意思如暗夜中的饿狼一样令人防不胜防。
　　“我们若是把消息透露出去，不仅仅上官彦卿想要我们的命，引来一堆湘南的武者，以我们这点实力恐怕连点渣都抢不到。
　　我的意思是引来一名武者，让他主动发现这华阴山当中的陵寝，到时把大寨主他们都给惊动出来，咱们就可以看好戏了。
　　加了这几个人进来，以现在上官彦卿他们的实力，绝对挡不住，除非他决定把从陵寝当中得来的好处交给大寨主他们，但你认为以上官彦卿的性格，他会答应吗？”
　　吴三冲撇撇嘴：“你这话说的倒是轻巧，不过我们无论是引来了一群人还是一个人，这有什么区别吗？最后上官彦卿还是要怪在我们的头上，我可不想被上官世家的人追杀。”
　　周胜诡秘一笑：“谁说要我们亲自动手引来外人？若是上官彦卿的手下引来别人泄漏了此地的消息，这可怨不得我等了。”
　　韩广心中一动，问道：“你想怎么做？”
　　周胜反问道：“你觉得祝言信这个人如何？”
　　韩广不屑一笑道：“此人志大才疏，实力平平，只会溜须拍马而已。”
　　对于祝言信这种人，就算是盗匪出身的韩广也是十分看不起的。
　　祝言信出身的九阳剑宗只不过是一个三流的小宗门而已。
　　这种三流的小宗门若说实力，甚至还没有他们华阴山的九大盗匪加起来实力强呢。
　　周胜阴冷一笑道：“要的就是他志大才疏，他若是一个精明的人，我的计划还执行不了呢。”
　　“你想怎么做？”
　　周胜道：“之前那祝言信不是叫嚣着要教训苏信为上官彦卿出气嘛，我们就给他一个机会，让他对付苏信，最后把苏信引来华阴山。
　　苏信现在位列人榜第五十四，要比上官彦卿还高上一位，但他只有一个人，他手下的那飞鹰帮根本就算不得威胁。
　　只要他来到华阴山，一旦动手，我们自然有办法弄出一点‘疏漏’来，让这陵寝暴露在众人的面前。
　　到时候这陵寝里面的东西该是谁的可就不一定了。”
　　吴三冲看着周胜撇撇嘴，他虽然有些不太看得起周胜经常耍一些小聪明，不过他也不得不承认，现在这种时候按照周胜的方法来他们才能获得更多的利益。”
　　只引来一个苏信，以苏信的实力即使能从陵寝当中抢到什么东西，但跟他们这些华阴山的地头蛇相比，那也是数量有限，根本不足为虑。
　　况且苏信身后还是无门无派的散修存在，只引一个苏信来不会影响大局，若是引来萧摩云，他手下的势力现在可是比上官彦卿都要强。
　　“那你打算怎么让那祝言信去对付苏信？那祝言信才只有先天气海境而已，别说那祝言信只是志大才疏，他就算是一个傻子，估计都不会去的。”
　　周胜阴沉一笑道：“这还不简单？我们就给他一个机会，一个让他认为自己能够一击秒杀苏信的那个机会。”
　　这次没等韩广问，周胜便直接说道：“韩二哥，还记得你曾经在商山城内买到的唐门暗器赤炎火莲吗？”
　　韩广咬牙切齿道：“我当然记得，这辈子我都忘不了！”
　　虽然当了半辈子的盗匪，但韩广生性谨慎，还真没吃过什么大亏，唯一的一次就是在商山城内被人给骗惨了。
　　在商山城内他可是花了半生的积蓄跟对方买了一件唐门极其有名的暗器，赤炎火莲。
　　川中唐门乃是左道八门之一。
　　左道八门虽然名为左道，都不是那种肯老老实实修炼武道的势力，但像唐门这样竟然直接以各种机关毒药为主，武技为辅的宗门，整个江湖上也就只有唐门一个了。
　　唐门擅长各种暗器机关的制造，这些机关暗器可不是那种大陆货色的暗器，而是号称即使是小孩子拿着他们制造的暗器机关，都有可能秒杀了先天武者。
　　这可不是夸张，而是有真正例子的。
　　面对唐门出身的武者，你永远都不要去用对方的年纪来衡量对方的危险性。
　　很可能一名唐门出身的、看上去实力强大的武者威胁力并不怎么强，但真正有威胁的，却是那些看似无害，柔弱无比的年轻人和一些女子。
　　唐门既然敢让他们出来行走江湖，那就代表他们身上肯定有着唐门出品的恐怖暗器，一旦出手，非死即残。
　　正因为这种种传说，使得唐门的暗器十分的珍贵，某些消耗类的暗器，甚至价格不比那些黄级、玄级的兵刃便宜。
　　作为自己的看家手段，唐门当然很少会出售自家精心制作的暗器，所以市面上流传的唐门暗器十分的稀少。
　　韩广手里面的赤炎火莲，便是唐门当中一件很有名的暗器。
　　这赤炎火莲据说乃是用火山最深处的那些熔岩凝聚成的金属打造而成，天生便带着一股灼热的属性。
　　而这赤炎火莲的内部则是一根根密密麻麻的钢针，足有上千根，密密麻麻的显得十分的恐怖。
　　据说这赤炎火莲盛开之时是最瑰丽的，无数赤红色的、淬了火毒的钢针咆哮而出，以暗器射出的力道来看，先天武者根本抵挡不住。
　　正因为如此，韩广这才咬着牙拿出了自己半辈子所积累的身家，买下了这一件赤炎火莲。
　　只不过没想到的是，在湘南厮混了几十年的他，竟然被一个奸商给坑了！
　　这赤炎火莲倒不是假的，而是坏的！
　　暗器是真的，里面密密麻麻的毒针也是真的，但其中的机括却是出的毛病，根本无法发动。
　　这一发现让韩广吐血，半生的积蓄，结果就买来这么一个废物，等他想要再回商山城找人家算账时，那名中原的商人却早就跑没影了。
　　不过这事情他也只跟周胜跟吴三冲两人说过，其他人并不知道。
　　毕竟这也不是什么光彩的事情，况且留着这坏的赤炎火莲，还能让其他人以为他还有个杀手锏，从而让人心生忌惮。
　　现在周胜提到了这赤炎火莲，韩广顿时就明白了他想要干什么。
　　“你是想用这赤炎火莲来布一个局？”
　　周胜点了点头：“正是，韩二哥，你该不会是舍不得你那个赤炎火莲吧？”
　　韩广冷哼道：“我会舍不得那个废物？只要你真的能让祝言信把苏信引来，浪费这么一个无用的东西，又算得了什么？”
　　周胜点点头，韩广既然同意了，那这事情也就好办了。
　　等到深夜之后，周胜特意将为祝言信守门的两名手下换掉，换成了自己的两名心腹。
　　他们现在虽然不干盗匪了，但他们也只是把以前的手下遣散了大部分，还有一部分精锐可还都留在他们身边呢，这些人可都是他们值得信任的心腹。
　　等看到祝言信回到了自己的房间后，两名守门的帮众对视了一眼，开始低声的交谈了起来。
　　“我说老陈，你不是一直在山寨的后堂守着那赤炎火莲吗？怎么今天跑到这里来了？”
　　“还不是那上官彦卿带着的几名武者闹的，好好的非要在山寨下面挖来挖去的，人手早就不够了，晚上还要为他们守门侍候着他们，老大只能把我给调来了。”
　　“那赤炎火莲不用看守了？据说这一个小玩意可是老大花了所有身家从中原的商人那里买来的，他也不怕丢了。”
　　“嗨，整个华阴山就这么大，都是自家兄弟，谁会拿？反正我在那里都看守好几年了，也没见谁来打这赤炎火莲的主意。”
　　“行，咱们还是乖乖的守夜吧，什么时候把这堆大爷给伺候走了，咱们什么时候就轻松了。”
　　两个人说话的时候只是稍微压顶了一些声音，这些话全都被祝言信听到了耳朵当中，顿时让他产生了一些别的想法。
　　犹豫了一下，祝言信换上一身黑衣，随便那一块布裹在脸上，悄悄的从窗户翻出去，以他的实力，可以做到不发出一丝声息，门口的两个守门人绝对发现不了。


第一百七十章 败事有余的祝言信
　　祝言信去偷赤炎火莲的行动很顺利，甚至顺利的连他自己都有些不敢相信。
　　拿到那赤炎火莲之后，祝言信还特异看了一眼这东西。
　　这赤炎火莲外表都是用一种赤红色的金属所打造的，仿若是一个莲花的形状，里面则是一排密密麻麻的毒针，小心的打开那莲瓣，里面还有着一些复杂的机括，一副不明觉历的样子。
　　赤炎火莲这种高级货祝言信当然没有看到过，不过他一看自己手中的这赤炎火莲如此的逼真，反正自己是弄不懂其中的结构，那它肯定就是真的了。
　　他也没有多想，拿着那赤炎火莲直接下山，准备去取了苏信的人头回来。
　　祝言信一心想要在上官彦卿的面前露脸，但可惜他也知道自己有着几斤几两。
　　在上官彦卿没有在湘南招揽到高手的时候，他倒是可以在上官彦卿前面溜须拍马，留一个好印象。
　　但若是上官彦卿招揽到了先天灵窍境的武者，以他现在气海境的实力，恐怕早就要被抛到一边上去了。
　　正因为如此，祝言信才需要立一个大功回来，好保住自己在上官彦卿面前的地位。
　　拿着那赤炎火莲下山，祝言信的心里嘀咕道：“韩广啊韩广，你这赤炎火莲我可就笑纳了，反正你龟缩在这华阴山内，估计一辈子也用不到这宝物了。”
　　此时在常宁府内，苏信还在纳闷已经过了一天了，但上官彦卿却还没有来找他。
　　难道上官彦卿真的有那么隐忍或者是因为其他的事情被耽搁了？
　　苏信不准备在湘南多呆，所以能尽快解决这上官彦卿，还是尽快一些的为好。
　　正在此时堂口外面却传来了一阵喧哗之声，一名帮众连忙跑进来禀报道：“帮主，有人在外面闹事！”
　　苏信跟黄炳成他们对视一眼，是上官彦卿来了？
　　但等他们走去一看，来的却是一名只有先天气海境的青年人，一副傲然的神色。
　　这人不用问，自然就是连夜赶到常宁府的祝言信了。
　　看到苏信他们出来，祝言信便露出了一副傲然之色道：“你便是苏信？呵呵，在人榜之上压了上官公子一头不算，竟然还敢说出那种威胁上官公子的话来，是谁给你的胆子这么做？”
　　祝言信双手背在身后，死死的捏着那枚赤炎火莲，脸上的表情则是越加的张狂：“现在我给你一个机会，你若是乖乖的束手就擒，跟我回华阴山向上官公子请罪并且投入他的麾下，你还能留得一命，要不然，后果你自己考虑！”
　　苏信和李坏等人面面相觑，这是哪里跑来的奇葩？这人难道是疯子不成？
　　他自己才只是先天气海境的实力而已，现在竟然敢只身一人来常宁府跟苏信说这话，苏信倒是想问问到底是谁给他的胆子。
　　这种实力的货色，就算苏信自己不出手，李坏带着飞鹰帮上万帮众用人海战术都能淹死他。
　　但苏信的直觉却告诉他眼前这人有些不对劲。
　　能修炼到先天境界的当然没有一个是傻子，面前这人这种明显是在找死的举动，根本就不是正常人会做出来的。
　　如果对方不是傻的，那就证明他是真的有底气站在这里跟他说这一番话。
　　苏信神色一冷，刚想要出手，就看到那祝言信从手中拿出来那赤炎火莲，冷笑着按下去。
　　“躲！”
　　苏信虽然没见过赤炎火莲，但看祝言信此时的模样，明显这玩意不是什么好东西，他正准备全力出手抵挡呢，但接下来的这一幕却让他和李坏等人都愣住了。
　　自己这边一片紧张之色，但祝言信的手指使尽的在那赤炎火莲的机括开关当中不断的按着，发出一声声机括撞击的声音，但那赤炎火莲却没有丝毫的变化。
　　祝言信的冷汗顿时就淌了出来，这玩意竟然是坏的！
　　黄炳成等人顿时露出了一丝冷笑来，不怀好意的看着那祝言信。
　　倒是吓了我们一大跳，没想到竟然是在虚张声势！
　　苏信一指点出，直接将那祝言信给轰飞，强大的指力瞬间渗入了祝言信的经脉当中，让他一口鲜血喷出。
　　黄炳成在一旁冷笑道：“这上官彦卿也是够搞笑的，竟然派这么一个逗逼废物来。
　　我说帮主，要不然我们就直接打上门去算了，上官彦卿的手下若都是这种货色，咱们还怕什么？”
　　苏信没有回答，而是走到了祝言信的身旁，顿时吓的祝言信尖叫了一声：“我是上官公子的手下！我是九阳剑宗的嫡传弟子！你不能杀我！”
　　苏信冷冷的撇了他一眼，自己若是想要杀他，还轮得到他活到现在跟自己废话？
　　从祝言信的手里面拿过那赤炎火莲，苏信研究了一下，心里也是一惊。
　　唐门的暗器他当然听说过，这东西看其构造，江湖之上除了唐门，估计也没有人能够做得出来。
　　但东西虽然是真的，但却是坏的，而且还让眼前这个白痴拿着，这简直就是跟过来送人头没什么两样。
　　无论是他自己之前的资料显示，还是谢芷燕曾经跟他说过的话，这上官彦卿都不是一个白痴。
　　他只要智商稍微正常一点，就绝对不会派这么一个废物拿着一件报废的唐门暗器来挑衅自己。
　　想到这里苏信眼睛一眯，苏信低下头问道：“说，是谁让你来这里的？”
　　祝言信当然不会说是自己擅自来挑衅苏信的，他生怕苏信一怒之下杀了自己，于是乎便把上官彦卿给搬了进来。
　　“当然是上官公子派我来的！”
　　苏信冷然一笑，指尖一道剑气划过，直接将祝言信的一根手指切断，让他顿时发出了一声杀猪般的惨嚎。
　　“现在我再问你一遍，到底是谁派你来的。”
　　祝言信被苏信眼中那不带丝毫感情的目光给吓到了。
　　他感觉自己若是真再不说实话，苏信是真敢杀了自己的！
　　“我说！我全说！没人派我来，是我自己来的！”
　　祝言信没用苏信逼问，直接将跟着上官彦卿一直到现在所发生的事情都告诉了苏信，一点都没有隐瞒，把事情都交代的干干净净的，甚至连那‘剑尊者’罗云的陵寝，都被他老老实实的告诉了苏信。
　　说实话苏信在得到这个消息后，他还以为这祝言信还在骗自己，苏信差点再斩断他一根手指。
　　不过在看到祝言信都被吓成这幅样子，也不像是说谎，苏信这才有些相信了。
　　而且苏信还从祝言信的描述当中推断出来了这背后有人在算计他，甚至还想要算计自己。
　　那周胜的确是把祝言信的性格看的八九不离十，但可惜他没想到这祝言信竟然如此的不禁用，被苏信这么一吓，就把底子全给抖搂了出来。
　　黄炳成在一旁兴奋道：“怪不得这上官彦卿一来到湘南就钻到了华阴山里，原来这华阴山竟然还隐藏着这么大的一个秘密，我们现在就出手，把那‘剑尊者’罗云的陵寝抢到手！”
　　苏信淡淡道：“抢？拿什么抢？华阴山的九位寨主，全都是先天灵窍境的实力，那位大寨主，据说更是有着先天神宫境的实力。
　　算计祝言信的人估计便是那二寨主韩广，他估计还想让我打上华阴山，好把这事情全给揭露出来呢。”
　　黄炳成一脸可惜道：“那怎么办？难道这宝藏在前咱们就只能干看着？”
　　他虽然不知道‘剑尊者’罗云的陵寝到底代表的是什么，但看上官彦卿弄的如此神秘，就知道这陵寝里面的东西绝对不简单。
　　苏信的嘴角露出一丝冷笑来：“当然不能就这么算了，若是不知道也就罢了，既然知道了这个消息，我怎么可能不来分一杯羹呢？
　　派人用最快的速度通知谢芷燕、萧摩云、狄云飞他们这‘剑尊者’罗云陵寝的事情。”
　　黄炳成顿时目瞪口呆：“老大，若是让他们都知道了，咱们还能夺得这陵寝当中的东西吗？这不是白忙一场嘛。”
　　苏信摇了摇头：“现在华阴山上除了那九位寨主便是上官彦卿，我忽然加入其中，最大的可能性便是他们联合在一起先把我踢出去。
　　但既然如此，那我就多加几个人过来，大家一起玩个尽兴，华阴山的灵窍境的武者只有九人，萧摩云他们的势力加起来，可不比那华阴山的九位寨主差。”
　　“那咱们怎么办？”
　　“当然是趁乱出手，火中取栗了！”
　　那韩广想要拿他枪使，苏信便来个反其道而行，人多他并不怕，苏信有着底牌在手，有火中取栗的实力。
　　无论是韩广他们和上官彦卿都不想把‘剑尊者’罗云陵寝一事闹的人尽皆知，苏信却偏偏要将它散播出去。
　　而此时接到苏信消息的萧摩云等人第一个反应就是苏信在骗他们。
　　不过随后众人便打消了这个念头。
　　苏信没这么无聊，况且此时上官彦卿就在华阴山上，他们大可带着人去华阴山逛一圈，看看真伪。
　　如果这件事是真的，那他们还在湘南这里争来争去的干什么？若是夺得了‘剑尊者’罗云陵寝当中的宝物带回门派当中，那才是大功一件！


第一百七十一章 我没有资格？
　　第二天清晨，上官彦卿早早的便已经醒来，不知道为何，他总感觉有一丝不安萦绕在心头。
　　平常都围在他身边溜须拍马祝言信不见了，上官彦卿有些不习惯，他拉来了另一名跟随他的武者问道：“看到祝言信去哪了吗？”
　　那名武者摇摇道：“没看到啊，他一直都在房里没出来。”
　　上官彦卿一皱眉：“去把祝言信给我找来。”
　　过了没一会，那名武者跑回来道：“上官公子，祝言信失踪了！守门的人也没看到他出去！”
　　上官彦卿的面色顿时一黑，怒喝道：“这个白痴！我告诉过他不要出去惹事的！”
　　祝言信怎么说也有着先天气海境的实力，在这华阴山内能拦得住他的可没有几个人。
　　华阴山的九位当家人知道祝言信是自己的人，他们当然不敢去动祝言信，那现在祝言信忽然消失，唯一的可能性就是他自己逃走了。
　　这时韩广等三人走出来，看到上官彦卿这幅模样，他们却装作诧异地问道：“上官公子，您这是怎么了？”
　　上官彦卿冷哼道：“昨天祝言信自己跑下山，你们知不知道？”
　　华阴山可是这九位盗匪的地盘，他们手下的人虽然没有在湘南当盗匪的时候多，但每家也都有将近百人，将这华阴山守卫的水泄不通。
　　祝言信独自一人下山，他们不可能不知道的。
　　韩广一脸苦色道：“当然是知道的，不过那时候都已经深夜，手下的兄弟以为祝言信是听上官公子你的吩咐出去办事，所以便没来打扰我们，不过现在就算是知道，也晚了啊。”
　　上官彦卿冷哼一声，他知道自己昨天把这帮盗匪都给得罪狠了，他们即使看到祝言信跑出华阴山，也不会告诉自己的。
　　这时一名华阴山的盗匪忽然慌慌张张的跑上来道：“不好了二寨主！萧摩云和狄云飞带着大批的武者强闯上山，人数足有数百人！”
　　上官彦卿和韩广等人的面色顿时一变。
　　上官彦卿的面色变化是因为他担心的事情终于出现了，他最终还是把湘南的人给惊动了。
　　不过他更加愤恨的却是自己若是把湘南的那种小宗门给引来也就罢了，没想到竟然引来了狄云飞和萧摩罗这两人！
　　要知道他们两个人手下的实力加起来甚至要比一般的湘南小宗门都要强，即使是被苏信打残的狄云飞手下，也一样是如此。
　　韩广他们则是因为人是引来了，但引来的不对啊！
　　他们是想把苏信引来，怎么现在却换成了狄云飞跟萧摩云？
　　若是引来的乃是苏信，他只有孤身一人，争抢起来当然是敌不过他们华阴山的人。
　　但这次来的可是萧摩罗跟狄云飞，这两个的人手下的势力加起来，绝对要比他现在的华阴山强得多。
　　还每待他们有任何反应，萧摩罗就已经大笑着带着人走上来，看着上官彦卿等人似笑非笑道：“我说上官兄，你这做的可是很不厚道啊，啧啧，‘剑尊者’罗云的陵寝，你可是瞒的我们好苦啊。”
　　在他身后便是狄云飞带着庞飞云还有一众的先天武者到来。
　　他虽然是输给了苏信，正要准备返回铮剑盟，但眼下可是有昔日阳神境的强者陵寝被发现，这种的好处他若是不来争一争，那才叫真的傻了呢。
　　看到这么多人到来，上官彦卿的面色已经如同锅底一般。
　　“到底是谁告诉你们的消息？是祝言信那个白痴透露出去的吗？”
　　萧摩云诧异道：“祝言信？那是谁？告诉我们消息的是……”
　　“是我告诉他们的！”
　　苏信拎着吓的缩成了一团的祝言信走上华阴山，他身后还跟着方才与他碰巧预见的谢芷燕。
　　将祝言信丢给上官彦卿，苏信淡淡道：“上官公子，你这位手下倒是胆大包天的很啊，拿着一件没用的废物就敢来刺杀我，也不知道你给他的胆子，还是谁给他的胆子？”
　　上官彦卿冷冷的撇了祝言信一眼，此时他都恨不得当场杀了他。
　　但是他现在手下的那几个人都是他从湘南道跟汉南道交界处的州府所招揽过来的，这些人说是同气连枝也差不多。
　　自己杀了一个祝言信简单，不过接下来嘛，恐怕就要自己一个人来对付萧摩云等人了。
　　“滚回去！”上官彦卿冷冷的喝道。
　　祝言信耸搭着脑袋，一声不吭的躲到上官彦卿的后面。
　　他当然不是白痴，自己惹下这么大的祸患，上官彦卿不杀了自己，都算是自己走大运了。
　　韩广等三人的冷汗直流，他们怎么也没想到，苏信竟然会把萧摩云等人都给招来。
　　现在祝言信未死，等事后若是上官彦卿问起来，他可不是祝言信那种白痴，他一定能够从其中推断出来是他们几个人暗中做的手脚，到时候他们可是会迎来上官世家无尽的追杀！
　　但此时他们也已经顾不得上官世家的追杀了，这边闹出这么大的动静，华阴山的其他六位寨主早就已经得到了消息。
　　华阴山的大寨主乃是一名身材矮胖的中年人，面相憨厚，带着一股子和蔼可亲的笑意。
　　但能在湘南密林的众多盗匪当中成为魁首的，怎么可能是和蔼可亲之人？
　　这位大寨主名为曹正安，绰号‘笑面夜叉’，最喜欢的便是微笑着虐杀对手。
　　一般的盗匪打劫来往湘南的商人，大部分只收钱，对方如果不抵抗，他们也不会动手。
　　但这‘笑面夜叉’曹正安却是每次出手都要留下一批人的性命，手段残忍至极。
　　此人做的如此过分，但竟然还能全身而退隐居华阴山，并且一路修炼到了先天神宫境，足可见他的实力还有手腕。
　　曹正安看着韩广，笑呵呵道：“老二，我可是对你不薄啊，结果现在你竟然跟上官公子骗了我们这么久，这事情你可是做的很不地道啊。”
　　其他五位寨主也是怒视着韩广他们。
　　他们华阴山虽然不能说是同气连枝，但起码也有着共同的利益在其中。
　　‘剑尊者’罗云的陵寝就在他们脚下，结果韩广却瞒着他们跟上官彦卿吃独食，这其心可诛啊！
　　韩广尴尬的笑了笑，但却一句辩解的话都说出来，眼下这种情况，他无论说什么都是没用的。
　　上官彦卿冷哼一声：“别废话了，你们到底是什么意思？”
　　萧摩云笑呵呵道：“什么意思？这还用我们说吗？‘剑尊者’罗云的陵寝，这个热闹我是怎么都要凑上一凑的。”
　　‘笑面夜叉’曹正安也是笑眯眯道：“这‘剑尊者’罗云的陵寝可就在我华阴山上，想绕过我们，这可说不过去啊。”
　　上官彦卿面色黑如锅底，他现在就是想要把这陵寝不放，他有这个实力吗？
　　眼下这几方势力，可都是要比他强得多。
　　不过上官彦卿却是深恨将这消息泄漏出去的苏信，他冷声道：“你们想要参与进来可以，但苏信你一个人，又凭什么想要参与这陵寝的争夺？你够这个资格吗？”
　　苏信似笑非笑的看着众人：“我不够资格？那好，今天谁说我不够资格的，那就请站出来，我苏某就让他看看，我究竟够不够资格去争夺这陵寝。”
　　锐利的目光扫过萧摩罗那里，萧摩罗顿时就当作没看到一边，将目光转到一边。
　　他跟苏信交过手，知道苏信的厉害，让他派人跟苏信打一场，那纯粹是在找死。
　　等一下到了陵寝当中，自有一番龙争虎斗，现在可不是动手的时候。
　　其他人差不多也是如此，狄云飞败给了苏信，当然不会这么再次自讨没趣。
　　而上官彦卿手下的却是连个灵窍境的武者都没有，他总不可能赤膊上阵吧？
　　而这时华阴山那边，一名灵窍境的武者去却是走出来，冷笑一声道：“一群人竟然被一个毛头小子给吓成这样，还真是没用啊，你们不上我上，这‘剑尊者’罗云陵寝当中的东西，我要先拿一成！”
　　曹正安阻挡不及时，却是让那名武者站了出去，这差点让曹正安气的破口大骂，这也是一个没长脑袋的白痴。
　　虽然说把苏信踢出去，到时候这陵寝当中的东西自然就多了一份，不过即使如此，还会有其他人争夺的，现在跟苏信动手，除了损耗自己的实力，根本就没有半分的益处。
　　那名华阴山的武者直接道：“记住，我叫……”
　　“抱歉，我没有兴趣听死人的名字。”
　　他的话还未说完便被苏信给打断，随即一道血红色的剑影闪过，剑气纵横，撕裂长空，那名武者想要躲闪，但却发现苏信的剑实在是太快了，快到他的面前出现那血红色的剑影时，那剑气已经临身！
　　多无可躲，那名武者慌忙当中全身真气迸发，伸出手来想要抵挡这一击，但接下来众人却只是听到了一声轻微的‘噗’声，瞬间鲜血飞洒，人头落地。
　　整个华阴山山顶都寂静无声，所有人都在看着苏信，还有他手中那闪耀着血气的长剑！


第一百七十二章 进入陵寝
　　华阴山九位寨主全都是先天灵窍境的实力，虽然这些盗匪的实力不济，但那也是灵窍境。
　　结果现在苏信只用了一剑便杀了一人，这种恐怖的威力顿时让所有人都为之侧目。
　　萧摩云的‘不二刀’倒是有这种一击必杀的效果，不过他的‘不二刀’乃是杀手锏，他能够使出几次？而看苏信方才斩出的这一剑，分明是没有用多大的力气。
　　谢芷燕在一旁淡淡道：“有谁想要考验我有没有资格进这陵寝当中吗？”
　　这一下可没人说话了。
　　谢芷燕位列人榜第三十一，这本身就是实力的象征。
　　况且之前谢芷燕就曾经以先天气海境击杀过神宫境的武者，跨越了两个境界尚且能够杀人，更别说现在的谢芷燕已经达到灵窍境了。
　　“既然没人想要动手，那就别愣着了，要不然上官公子的家族来人，我们可就连口汤都喝不上了。”苏信淡淡道。
　　其他人这才一愣，原来上官彦卿竟然把他们上官家的高手都给找来了。
　　这下众人顿时心生警惕，连忙催促着他们去‘剑尊者’罗云的陵寝当中查看。
　　曹正安撇了韩广一眼，顿时让韩广反应过来，立刻带着人去他们挖掘陵寝的地方。
　　罗云的陵寝深埋在了华阴山当中，看面积应该是不会小的。
　　几名正在后山挖掘的弟子看到这么多人来，顿时就是一愣，韩广冷哼道：“看什么看？还不继续挖？所有人都一起来帮着挖，大概什么时间能够彻底将陵寝挖开？”
　　那名手下连忙道：“本来都已经块挖开了，如果所有人一起动手的话，一个时辰就讷能够彻底挖开。”
　　“那你们还等什么？”
　　韩广冷哼一声，十多名手下立刻拿起工具开始挖掘，不一会一座石门墓道就漏了出来。
　　“打开。”韩广淡淡道。
　　那十多名手下可不知道这里面究竟是什么东西，但他们却能猜得到，这里面肯定有危险就是了。
　　但在韩广的逼视下，他们也只得硬着头皮将石门小心翼翼的打开，不过幸运的是这里面并没有发现什么危险，只是一股刺眼的光亮从其中袭来。
　　韩广冷眼看着上官彦卿，这厮果然从一开始就在骗他们。
　　他还说什么阳神境的剑者坐化之后会留下来剑气什么的，只要打开门就立刻会被剑气击杀，现在这里哪有个屁的剑气啊！
　　上官彦卿则毫不在意的冷哼一声，直接带着人进入了那陵墓当中，其他人一看，也同样带着手下进入其中，生怕被别人抢占了先机。
　　一行四拨人，带的手下武者已经超过了五百人，显然他们可没打算在争夺宝物的时候一对一动手。
　　谢芷燕歪着头看着苏信奇道：“你难道就不着急吗？”
　　苏信道：“着急又有何用？反正只要没出这陵寝，里面的东西就都是无主之物，从陵寝里面拿，和从其他人手里面抢，那有什么区别？”
　　谢芷燕的嘴角露出了一丝笑意：“你还真是自信，要不然我们两个结盟如何？”
　　“你想要什么？”苏信问道。
　　两个人既然结盟，自然要实现把利益都给分配好。
　　谢芷燕道：“我只要‘剑尊者’罗云留下的剑丸，其他的东西都归你。”
　　“这‘剑尊者’罗云到底是什么来头？他的陵寝当中应该有什么？我只知道他是阳神境的强者，详细资料我并不知晓。”
　　谢芷燕解释道：“这位‘剑尊者’在八百年前是位很有名气的剑者，他虽然是散修出身，但却位列地榜第一，只差一步，便能迈入真武，成为武道大宗师。
　　至于‘剑尊者’罗云会留下什么东西，这点我还真说不准，不过其中肯定会有我想要的剑丸。
　　剑丸乃是剑者在正常坐化之后一身剑意所凝聚成的精华所在。
　　只要融合了剑丸，就相当于自身被动的体悟到了昔日‘剑尊者’的剑意，这对于剑者的修行来说，是很有帮助的。
　　而其他东西嘛，我能保证里面有的就只是‘剑尊者’的佩剑，天级兵刃九霄龙吟剑。
　　天级兵刃跟地级兵刃最大的区别就是天级兵刃已经有了一丝的灵性，不过数百年没有经过武者真气的滋养，估计那被凝练出来的一丝灵性，也早就消散了，变成地级兵刃。”
　　苏信的眼睛顿时一亮，如果真的能有地级兵刃那也自然不错。
　　他现在用的只是黄级的游龙剑，一把地级兵刃对于他来说，甚至可以让他的战力直接暴增数倍。
　　了解过这‘剑尊者’罗云的底细后，苏信这才跟谢芷燕下到了陵墓当中。
　　预想当中辉煌庞大的场面没有出现，陵墓当中到处都是白茫茫的一片，散发出白光的竟然是头顶墓墙上的夜明珠，还有地上插着的一柄柄断裂的剑。
　　这些断裂的长剑足有成千上万，密密麻麻的插满了整个陵寝，周围的青灰色的石墙仿佛是迷宫一般，整个陵寝都给包裹起来。
　　此时这地方已经看不到上官彦卿等人的身影，显然他们都是进入到迷宫当中了。
　　“我们该如何？也进入迷宫慢慢去找吗？”
　　谢芷燕摇摇头道：“不用，我有办法。”
　　说着，谢芷燕拔出自己腰间的细剑来，真气的运转之下，使得长剑发出了一声悠长的剑鸣声，显得极其的悦耳。
　　“这边。”谢芷燕指着迷宫当中的一个方位道。
　　“你这是什么招数？”苏信好奇问道。
　　谢芷燕道：“只不过是用我手中的剑，去感受陵墓当中剑丸的位置而已，很简单的招数，唯一的限制就是你必须是一个纯粹的剑修，这样才能够感受到剑丸所产生的共鸣。”
　　苏信摸了摸鼻子，起码这招自己是学不来的。
　　他虽然也用剑，但却不是纯粹的剑修，他有着自己武道。
　　正因为如此，他对于把罗云的剑丸交给谢芷燕，也没什么意见，对于他来说，那柄可能是天级的九霄龙吟剑，更加的重要。
　　历来皇室之人修建陵寝，必然会在陵寝当中布置出各种强大的陷阱以防止其他人盗墓。
　　一些武林当中的强大武者也有这个习惯，不过眼前这‘剑尊者’罗云，却是没有这个习惯。
　　一路走来，除了有那些断剑配合这青石墓道所组成的迷宫，其他地方倒还真的没有什么异常的情况。
　　因为有着谢芷燕这人型指南针指路，苏信他们即使要比上官彦卿他们晚一些进入陵寝，但却是最早来到这罗云的埋骨之地。
　　‘剑尊者’罗云并没有被埋葬在棺材当中，而是端坐在陵寝当中最中央的一个平台上。
　　他全身已经化为枯骨，但骨骼却散发出一股莹白般的锋锐之色，仿佛面前坐着的不是一具枯骨，而是一柄出鞘的利剑！
　　‘剑尊者’罗云的面前，一颗金色丹丸漂浮在半空当中，从其中散发出无尽的剑意来，这便是‘剑尊者’罗云毕生的武道精义留下的剑丸。
　　苏信扫了一眼那剑尊者身旁，他的右手抓着一把剑鞘，但其中的剑却已经不翼而飞，这让苏信跟谢芷燕面面相觑。
　　“剑是被人给拿走的！”苏信沉声道。
　　剑者视剑入命，除非自己身死，否则是不会把自己的剑扔掉的。
　　看‘剑尊者’罗云的姿势，之前明摆着是在坐化之时握紧手中的兵器的，但现在兵器竟然直接丢失，这就未免太奇怪了一些。
　　他们之前可都看着呢，这陵寝可是没有丝毫被破坏盗墓的痕迹，若是有人拿走了罗云的佩剑，那他怎么不拿别的东西？
　　就比如这剑丸，对于苏信这种主要不是学剑的武者来说，基本上没太大的用处，但却在了谢芷燕这种纯粹的剑修身上，剑丸却是可以让她实力大增。
　　虽然没有了九霄龙吟剑，但苏信自然不会反悔之前的约定，他拿起之前从罗云身边找到的一个小布袋问道：“这东西是干什么？”
　　谢芷燕诧异道：“竟然是芥子袋，这倒是一个好东西，你以后你若是有什么大型的东西需要盛放的话，都可以把东西放入芥子袋当中，十分的方便。”
　　苏信一愣道：“这是空间法器？”
　　谢芷燕摇摇头道：“当然不是，所谓的空间，只有真武境的强者才有资格接触到，这芥子袋只是被强者将符文铭刻在了袋子当中，作为方便自己弟子出行时所必备的东西。
　　正所谓芥子纳须弥，就是用很小的空间容纳很大东西，任何东西被收进芥子袋中以后，都会变小，所以容量空间有限。
　　这芥子袋现在也是属于稀缺之后，懂得制作芥子袋的武道宗师已经很少了，如果放到外面去拍卖，也是有价无市。”
　　苏信拿起那芥子袋一看，里面果然有着十多个瓶瓶罐罐，苏信掏出一瓶来，又将游龙剑塞入了芥子袋当中，他大概算了一下，这芥子袋能容纳大约方圆三丈左右的大小的东西，虽然不是很大，但在关键时刻却很有用。
　　系统只能存放自己从系统那里得到的东西，而本世界得到的东西，却是放不进去的。


第一百七十三章 陷阱
　　能得到这芥子袋，苏信也感觉不亏。
　　虽然没有得到一柄地级兵刃有些可惜，毕竟在外界他已经跟谢芷燕商量好了如何分配此地的收益，现在也不好反悔。
　　芥子袋里面的瓶瓶罐罐应该是应该是剑尊者罗云平日里修炼用的丹药。
　　苏信打开了一瓶，但从里面倒出来的却是一颗干瘪的药丸，连一丝药香都不见，反而发出了一股腐朽的气味。
　　“这丹药过保质期了？”苏信顿时就是一愣。
　　谢芷燕道：“很正常，有一些丹药因为材料和炼制方法的不一样，储存的时间自然也不一样，已经过了八百年，剑尊者的芥子袋里面，能有一半的丹药能用就不错了。”
　　苏信把芥子袋当中丹药挨个拿过来看了一眼，二十多瓶丹药，竟然只有九瓶还能用，而且大部分都是疗伤药，级别倒是不低，最高的有三星半，最低的也有两星。
　　只不过修炼用的丹药就只有一瓶，虽然是三星级别，但也显得跟‘剑尊者’罗云的身份不配。
　　看出了苏信心中的想法，谢芷燕道：“‘剑尊者’罗云是阳神境的强者，到了他这个境界，丹药对于自身实力的提升已经极为有限了，所以他身上修炼用的丹药少也正常。
　　况且罗云即使身为阳神境的强者，地榜第一，但他为人孤傲，跟那些大派都没什么关系，想要弄来一些好点的丹药也比较困难，这里估计就是罗云的全部身家了。”
　　苏信点点头，散修难混，这是所有武者的共识，起码在前期在修炼资源上，你是无论如何都比不过那些大派出身的弟子。
　　收起那芥子袋，苏信却皱起了眉头，他始终感觉有什么地方不对，直到现在，那股感觉更加的强烈了。
　　看到他这幅样子，谢芷燕问道：“怎么了？”
　　苏信摇摇头：“有些不对。”
　　“哪里不对？”
　　苏信指着后面的迷宫道：“你难道没有发现吗？从我们进入这‘剑尊者’罗云的陵寝开始，这一趟未免也太过顺利了一些。
　　虽然外面有迷宫，但在你的剑意感知下，那层迷宫根本就没有丝毫的作用。
　　而且就算这次来的人没有你，上官彦卿他们只要废一些力气，也能轻易的就找到这里来。
　　整个陵寝几乎没有丝毫的防御，就好像等着有人来盗他的墓一般，这难道不奇怪吗？”
　　谢芷燕略带疑惑道：“剑尊者虽然是散修武者，但他也不是那种心性恶毒的魔门之人，又怎么会在陵寝当中布置那些恶毒的机关？”
　　苏信摇摇头道：“这跟心性没关系，你们弈剑门的先辈陨落了，自然会葬在你们的宗门当中，不用担心有人去盗墓。
　　但散修可不一样，陵寝埋在地上，说不定那天就要被盗墓贼给发现，毕竟没有人希望自己死后还不得安宁。”
　　刚说到这里，谢芷燕面前的剑丸却忽然发出了一道金色的光芒，一股剑气喷薄而出，那剑丸竟然在迅速的缩小着。
　　谢芷燕俏脸之上顿时闪过一丝惊愕之色，剑丸就算是剑者剑意留下的精华，但再这么说那也是死物，怎么会忽然就开始动的？
　　苏信的反应很快，他连忙道：“你要是再不吸收这剑丸，它就要快消散没了！”
　　谢芷燕也反应了过来，连忙将真气外放，开始将剑丸往自己的方向拉去，不断的吸收着其中的剑意。
　　苏信心中的不安感更加的浓烈了，之前那剑丸当中的剑意四散而出，让整座陵寝都发生了一些变化。
　　四周那些断剑开始不断的颤动着，那些组成了迷宫的石墙也开始振动，一个个金属傀儡从其中钻出，整个迷宫瞬间坍塌。
　　但出现在苏信面前的却是足有成千上万的金属傀儡，他们拿起脚下的断剑，身上竟然流露出了一股锋锐的剑气！
　　正在吸收剑丸力量的谢芷燕分出一丝心神看到这一幕，她也是面色一变，惊呼道：“这是左道八门之一墨门的剑傀！
　　听说‘剑尊者’罗云跟墨门的弃徒‘百变真君’墨长樱相交莫逆，这陵寝竟然是墨长樱帮他建造的，而且他竟然还在这其中埋藏了成千上万的剑傀！”
　　她现在总算是相信之前苏信所说的话了，‘剑尊者’罗云的陵寝果然没这么简单。
　　进来的时候这里面的确没有什么风险，但她动了罗云的剑丸，却不知道触碰到了什么机关，立刻就将这成千上万的剑傀给引了出来。
　　苏信的面色有些凝重。
　　墨门身为左道八门之一，他们是天下所有一流势力当中，唯一一个跟不靠自身实力，而是依靠外物来名震武林的势力。
　　就算是唐门的一些机括暗器，到了高阶也是需要一定的修为才能施展。
　　但墨门的各种机关术则不一样，哪怕你只是一个普通人若是得到了窍门都能施展，甚至像眼前的这种剑傀，即使不用人，都能够使用。
　　这些剑傀没有其他的本事，它们唯一的能力就是可以使用一些简单的剑法。
　　但它们的全身却是用精铁打造而成的，后天武者去跟这些铁疙瘩比斗，都吃亏的很，唯有先天武者，才能对它们造成致命的伤害。
　　但问题是眼下可是足有成千上万的剑傀在这里，即使站着不动让他去杀，那也不是一时半刻就能杀光的。
　　而且苏信估计这些剑傀的威力还没发挥到极致，方才那‘剑尊者’罗云的剑丸散发出剑气，这才惊动了这些傀儡。
　　如果等到那剑丸的力量全部散发而出，说不定这陵寝当中的剑傀会有多么恐怖呢。
　　而此时在那迷宫倒塌之后，之前在迷宫里面乱晃的上官彦卿等人也都出现在了苏信的面前。
　　透过那密密麻麻的剑傀，上官彦卿他们一眼就看到了正在吸收剑丸的谢芷燕还有站在‘剑尊者’罗云尸体旁边的苏信。
　　看到这一幕的上官彦卿等人顿时就炸了，他们在这里晃悠了这么长的时间，没想到一上来就被苏信抢占了先机。
　　他们此时离那些剑傀最近，这些剑傀的实力虽然要比后天武者略强，但思维若是很僵化，只知道单板的去攻击离自己最近的武者。
　　数百具剑傀向着上官彦卿他们冲去，上官彦卿直接拔剑横扫，一道幽蓝色的剑芒挥洒而出，顿时将数十只剑傀给腰斩，露出其中精密的机括构件。
　　他那把长剑仿佛是如水做的一般，清澈透明，十分的不凡，竟然是一柄玄级的兵刃！
　　“冲！”
　　上官彦卿低喝一声，不过不是向着陵寝的出口处冲去，而是向着苏信和谢芷燕冲来。
　　他们来此就是为了这‘剑尊者’罗云的宝藏而来的，结果现在却被苏信和谢芷燕两个人瓜分，这让他们怎么能甘心？
　　有着先天武者开路，那些剑傀根本就拦不住上官彦卿等人，几乎是一瞬间就被他们冲到苏信等人的面前。
　　苏信回头对谢芷燕道：“我先顶着，你吸收完剑丸后再来帮我。”
　　谢芷燕点点头，这时可不是废话的时候。
　　上官彦卿冷声道：“苏信，把东西交出来，要不然这陵寝可就要成你的了。”
　　苏信淡然道：“抱歉，到了我手里面的东西，我可是从来都没有往外交的习惯，有本事你也可以自己来取啊。”
　　上官彦卿扫了一眼周围的剑傀，似笑非笑道：“你想用它们来拖延时间？痴心妄想！”
　　他一挥手，他手下的那帮人就立刻分出来两个人去暂时对付那些剑傀。
　　狄云飞、萧摩云、曹正安的麾下也派出一两个人来暂时牵制住这些剑傀。
　　以他们的力量当然不可能直接将这些剑傀全部剿灭，但拖延到上官彦卿等人解决苏信跟谢芷燕，还不成问题的。
　　四人隐隐向着苏信逼来，曹正安憨厚的脸上露出一丝冷然的笑意：“苏公子，你我同属于湘南之人，我可不想跟你动手，你还是识相一点，把东西都交出来吧。”
　　上官彦卿握紧手中的剑，心中升起一丝杀机来。
　　就算是苏信交出手中的东西，他也不会放过苏信的。
　　本来这次‘剑尊者’罗云陵寝的东西应该都是他的，顶天再分一点边角料给韩广他们，就是因为这苏信，让他的计划彻底落空。
　　想到这里，上官彦卿还冷冷的撇了站在一旁的祝言信，还有这个废物，等回去以后，一定不能轻饶了他！
　　祝言信打了一个哆嗦，连忙叫嚣道：“苏信，你此时还不束手就擒，难道还想要顽固到底吗？”
　　苏信的嘴角露出一丝笑意来：“你们以为自己吃定我的了吗？”
　　“难道不是吗？”萧摩云隐隐上前一步，弯刀已经拿在了手中。
　　三位人榜强者，外加神宫境的曹正安在，这种实力就算是人榜第三十一的谢芷燕他们都不惧，更别说是苏信了。
　　虽然眼下他们都知道，即使解决了苏信之后他们也一样都要再厮杀一番争夺陵寝当中的宝物，但若是不干掉苏信，等到谢芷燕彻底吸收完剑丸后跟苏信联手，那时候他们可就彻底无人可挡了。


第一百七十四章 朝天一棍，一棍朝天！
　　上官彦卿等四人围攻苏信，但他们却不去趁机偷袭正在吸收剑丸的谢芷燕，不是不想，只是不敢而已。
　　江湖有江湖的规矩，他们这些正道宗门当然也有正道宗门的规矩。
　　在面对不如自己的势力时，这些规矩大可不用讲，但面对谢芷燕背后持剑五派之一的弈剑门，他们却不得不讲规矩了。
　　万一他们出手偷袭谢芷燕，若是真的杀了她还好，若是谢芷燕未死，两派直接就会变成生死大仇。
　　曹正安倒是没有顾及，不过他虽然不是正道中人，但也不是那种被人喊打喊杀到习惯的魔道弟子，他可不想自己的后半生被弈剑门天天追杀。
　　所以众人只得将目标先放在苏信的身上，先解决了他，再去解决谢芷燕。
　　但此时面对四人的围攻，苏信却是一点惊慌都没有，反而是一脸淡然的表情。
　　苏信虽然一直都说自己言而有信，但他却不会为了信用拼上自己的性命。
　　若是要自己拼命才能拦得住这四人，苏信是绝对不会选择跟他们硬拼的。
　　四人隐隐逼来，苏信却率先出手，不过他攻的却不是任何一个人，而是上官彦卿手下的一名先天武者。
　　他手下那七、八人实力都是先天气海境，没有一名灵窍境的武者，苏信抢先去杀他们，上官彦卿等人顿时一愣，但随即便立刻向着苏信杀来。
　　狄云飞掌出如同云龙探爪，萧摩云刀出惊神，上官彦卿手中的长剑连刺，如大江入海，磅礴的剑气咆哮而出。
　　最后的曹正安则是一拳轰出，瞬间一阵鬼哭狼嚎之声响起，拳风撕裂长空，带着阴森的鬼气向着苏信轰来。
　　苏信指如拈花，一瞬间四道血线从他手中激射而出，向着四人轰去。
　　一瞬间点出四道血河神指的指力，这几乎已经是苏信的极限，但以他现在的力量，却根本做不到以一敌四，这一招只是暂缓了一下四人的攻势，他自己却被反震之力轰的倒飞了出去。
　　不过他却利用了这一刹那的反震之势，手中的游龙剑直接探出，瞬间便一名手持盘龙棍的先天武者斩杀，顺便将他手中的那根盘龙棍握在了手中。
　　看到苏信的动作，其他人都是一愣。
　　你废了这么大的力气，就是要夺一根棍子？
　　江湖之中武者的兵器千千万万，但除了少林寺以外，使用棍法的武者还真是凤毛麟角。
　　因为众多兵器当中，棍法是最难练的，它没有刀枪的锋芒，而若是将它当作是重兵器来练，用锤无疑要比用棍合适的多。
　　所以江湖当中很少能看见用棍作为兵器的武者，在后天先天境界时或许还显露不出来什么，但越是到后期，用棍的武者就越少。
　　除非是少林寺那些从小就开始学习棍法的武僧，对于他们来说，棍法反而是他们最为擅长的。
　　跟随上官彦卿的这名武者也是出身一个不入流的小势力，所学驳杂，估计这辈子也没想过要突破到元神境，所以就选择了自己平日里比较拿手的盘龙棍作为兵器，没想到这次却正好被苏信选为了目标。
　　拿到了盘龙棍，苏信的眼睛一眯，一缕杀机从他眼中浮现。
　　以一敌四，苏信当然没有狂妄到自己能够击败三名同阶人榜武者外加一名神宫境的武者。
　　像狄云飞这种人，大派出身底牌无数，苏信能够击败他，但却杀不了他。
　　现在四人围攻，苏信能动用的就只有自己的底牌了，他之前可是抽到了一式消耗品，朝天一棍！
　　朝天一棍乃是斩经堂总堂主淮阴张侯将‘风刀霜剑’一千零一式凝聚在一起创出来的一门强大棍法，传授给了自己的弟子米苍穹。
　　这一式棍法气势无双，苏信握住了手中的盘龙棍，一股凶厉的气息顿时从他体内爆发而出，似鬼、似妖、似魔、似神！
　　盘龙棍舞起，九个棍花朝天炸响，汹涌的真气仿若龙卷一样凝聚在盘龙棍之上，狂风乍起，那盘龙棍之上仿佛真的有一条巨龙在嘶吼着一般。
　　苏信一棍砸来，他身上的气势开始发生了变化，不再是‘凶’，而是‘空’！
　　四大皆空！
　　空中藏凶，那便是四大皆凶！
　　长棍扫来，这一击气势无双，力量更是无人能挡。
　　没有人有勇气正面抵挡苏信这一式朝天一棍，这仿若神魔般的一棍！
　　狄云飞身形化作大龙长啸，但却被棍风扫过，仿佛是一条小泥鳅一般的吐血飞出。
　　萧摩云的不二刀横斩，棍落，刀碎！
　　上官彦卿的身形仿若游龙一般，身形四处变幻，竟然是一门极其高明的身法。
　　但在苏信这‘四大皆凶’的一棍之下，却是被硬生生的扫入那旋风当中，轰飞了数十丈。
　　棍影落下，曹正安虽然是神宫境武者，但他是散修出身，真论实力未必就比萧摩云等人强多少。
　　这气势无双的一棍落下，他想要跑，但那棍影却是如影随形，最后忽然爆发出绝强的力量，直接惯胸而过！
　　曹正安不甘的挥舞了两下手臂，但苏信却持棍横扫，漫天的血雾碎裂，上官彦卿手下的那几人连同那一片的剑傀，尽皆化作一摊粉碎！
　　苏信持棍而立，朝天一棍的力量消失，但他身上的气势却依旧顶天立地，仿若魔神一般。
　　上官彦卿一口鲜血喷出，不是受伤，而是被气的。
　　他虽然被苏信的朝天一棍轰飞，但他最后以上官世家的秘法护身，受伤还真不算太严重。
　　不过苏信最后击杀了曹正安不算，竟然还顺便一棍子将他手下那几人全部击杀，这一举动直接就将上官彦卿给气吐血了。
　　在场就属他手下的人最少，萧摩云和狄云飞每个人都带了几十名先天武者过来，为什么就偏偏杀他手下的人？
　　苏信当然不是刻意针对上官彦卿，而是只有杀了上官彦卿手下的那些人，他的任务才算是完成。
　　在击杀了那几人后，苏信的脑海当中立刻就浮现出了系统的声音。
　　“恭喜宿主完成支线任务：正道公敌，获得反派值奖励800点。”
　　这个正道公敌的任务还是苏信在常宁府的时候就接到的，那时候苏信只杀了方东霆一人，赚到了200点反派值。
　　这任务有一年的时限，之后苏信到了商山城，因为改换了身份而且限制太多，不好辣手杀人，现在终于是找到机会了。
　　萧摩云跟狄云飞的手下虽然强，但他们几乎都是湘南本地的散修和一些小势力的人，根本算不得名门正派。
　　而上官彦卿手下的那些人虽然出身也不怎么样，但好歹也算是正派出身，起码名义上是的。
　　苏信一口气击杀了七、八人，正好将这任务在期限内完成。
　　萧摩云等人看向苏信的目光充满了惊惧。
　　他们一直都认为苏信最强的武功是他的剑法，是他的指法，但没想到今天苏信出手，竟然用的是棍法！
　　这家伙到底还有多少底牌没有使出来？
　　一想到那四大皆凶的一棍，那气势冲霄的朝天一棍，萧摩云就忍不住开始打哆嗦。
　　他认为自己这辈子看到过的最有气势的武技就是他师傅金可信的‘不二刀’，但今天苏信却告诉了他，什么才叫做真正的气势无双！
　　昔日米苍穹曾经便以这一棍击杀白道高手，‘天机’龙头张三爸，令天机组织的成员虽然心中愤恨，但却不敢妄动一步。
　　现在的苏信也是如此。
　　朝天一棍之下，狄云飞等四位最强者一死三伤，其余他们的手下一边抵抗着剑傀的攻击，一边惊惧的看着苏信，没人敢妄动一步。
　　这时谢芷燕也终于将剑丸中的剑意全部吸取完成，苏信冲她使了一个眼色，两个人直接转身离去，但萧摩云等人却没有一个敢说半句废话的。
　　出了陵寝之后，苏信便将那盘龙棍给扔掉。
　　没了朝天一棍后，这东西便只是废物而已。
　　苏信的面色略微有些发白，方才那朝天一棍吸走了他全身七成的内力，这种消耗可不是一般的大。
　　两个人又走了一大段路，谢芷燕这才疑惑的看着苏信：“我发现你身上的秘密还真不少，你应该没学过棍法才是，但你方才那一式棍法的气势，不论威力，甚至要比少林寺戒律堂首座的大威伏魔棍还要强。”
　　没等苏信回答，谢芷燕便继续道：“不过每个人都有自己的秘密，这很正常，今天还要多谢你，若是没有你拦着他们，他们是绝对不会让我这么顺利就吞噬掉剑丸的。”
　　苏信笑了笑道：“不用多谢，上次在常宁府你帮了我一个大忙，应该是我多谢你才对。”
　　“湘南的事情解决了，你准备去中原吗？”谢芷燕问道。
　　苏信点点头道：“上官彦卿闹出一个大笑话来，他们这次也没脸再玩什么互相争斗的游戏了，所以我准备直接动身去中原。”
　　谢芷燕面色严肃道：“如果你去中原的话，一定要小心一个人，你这次杀了上官彦卿的一个手下，可惹来了一个不小的麻烦。”


第一百七十五章 少林寺俗家弟子
　　谢芷燕的话让苏信有些不明白。
　　他从踏入江湖以来，所惹到的麻烦可不少，青城剑派的长老的儿子他杀过，现在连年帮、上官世家、铮剑盟的嫡系弟子他都得罪了，杀了一个上官彦卿的手下，竟然也算是不小的麻烦？
　　谢芷燕道：“你以前惹的那些麻烦虽然多，但狄云飞等人虽然是各自门派的嫡传弟子，但他们却都不能代表其身后的势力。
　　无论是铮剑盟还是年帮，都是不可能出动全部实力来对付你的，而你这次杀了上官彦卿手下的那个人，却是会让某些人发疯的，他背后的实力虽然不算是很强，但却很麻烦。”
　　“哦，你说的是谁？”听到谢芷燕说的如此严肃，苏信也是颇为好奇。
　　“祝言信。”谢芷燕道。
　　“那个废物？”苏信顿时皱起了眉头。
　　那个被韩广等人玩的团团转，拿着一个假的赤炎火莲就敢来杀自己的废物，苏信可是记忆犹新。
　　“但据我所知那祝言信只出身一个不入流的小宗门九阳剑宗，说句不好听的，我现在若是底牌尽出，灭了这种不入流的小宗门也不是什么难事。”
　　这点苏信还真不是吹嘘，那九阳剑宗的最强者也不过是神宫境而已，苏信动用一式三星半级别的消耗品，轻易便可将其击杀。
　　谢芷燕摇摇头道：“九阳剑宗的确只是一个不入流的小宗门，但祝言信出身的家族却不是那么简单的。
　　祝言信出身汉南道祝家庄，他是祝家庄庄主祝泽方唯一的儿子。
　　祝泽方虽然只有神宫境的修为，但他的身份却是很麻烦，他曾经是少林寺的俗家弟子出身。”
　　苏信皱了皱眉头，好像他跟少林寺俗家弟子打交道可不是第一次了，那孟长河的师傅就是少林寺俗家弟子出身。
　　这少林寺的俗家也未免太多了一些，好像都有些烂大街了。
　　“就算祝泽方是少林寺的俗家弟子又如何？你说过，就算是狄云飞都代表不了铮剑盟的态度，他祝泽方一个少林寺的俗家弟子，难道还有资格代表少林寺不成？”
　　谢芷燕道：“祝泽方当然代表不了少林寺，但他却可以代表少林寺俗家弟子这个群体，在江湖之上，这群人都是很难惹的。”
　　苏信皱眉道：“少林寺俗家弟子这个群体到底代表什么？”
　　在铁无情给他的资料当中，的确是有不少关于各种武林秘辛的资料。
　　不过这些资料只是一个门派的粗略介绍，如果真细致到了极致，恐怕一家一流宗门的历史秘辛能够写上一整本书了。
　　谢芷燕解释道：“少林寺原本是没有俗家弟子这个位置的，至于为何要招收俗家弟子，还是因为上一代少林主持‘迦叶尊者’玄昙为了抗衡道门四宗之一，造化道门的崛起而想出的一个策略。
　　自古以来道佛不两立，佛门三寺当中，密宗金刚寺远在西疆，莲花禅院常年隐世，有时上百年也不见有传人出世，就凭借少林寺一宗便可力压四大道门。
　　不过自从造化道门历经数代积累，终于在百年前崛起之后，便反过来开始压制少林寺。
　　造化道门上一代掌教‘纯阳道尊’李伯阳一人一剑亲赴少室山与少林寺方丈谈佛论道，李伯阳下山之后，那一代的少林方丈三日后圆寂，道佛势力彻底颠覆。
　　之后少林寺讲经堂首座‘迦叶尊者’玄昙继位方丈，那时的玄昙年纪才刚过不惑，成为少林寺有史以来最为年轻的方丈。
　　玄昙成为少林方丈后，对少林寺进行了大规模的改革，最重要的一条便是放宽招收弟子的条件。
　　不限天资，不用剃度，甚至不用遵守清规戒律，只要加入少林寺便是少林寺的俗家弟子，甚至可以被传授七十二绝技当中的后三十六门。
　　之后少林寺选择天资品性出众者加入内门，其余俗家弟子想要离开少林寺也可以，但不能把武功外传，否则一旦被发现便会被少林寺追杀。
　　这个策略使得少林寺在十余年内收了数百名天资出众的弟子，全力培养之下，有了重新跟造化道门比肩的实力。
　　但其余那些被驱逐下山的弟子却良莠不齐，有品行低端者甚至干出了奸淫掳掠的事情，严重影响到了少林寺的声誉，差点使少林寺数千年的清誉毁于一旦，‘迦叶尊者’玄昙也因此只在少林寺方丈的位置上呆了三十年便直接辞去了方丈的职务。
　　所以在这一代的方丈‘度厄罗汉’玄苦接任方丈之位后，立即做出了决定，少林寺从此不再招收俗家弟子，断绝跟俗家弟子的一切关系，任何俗家弟子敢打着少林寺的名头作恶，都会被少林寺追杀。
　　这些被逐出少林的俗家弟子虽然实力普遍不算太高，而且身后已经没有了少林寺的庇护，但他们却联合在一起，用俗家弟子的身份组成了一个联盟。
　　任何敢欺辱他们的人，都会被群起而攻之，十分的难缠，你惹了一个，其实就相当于惹了一群人。”
　　关于少林寺俗家弟子一事，苏信还真不知道竟然还有这么一桩秘辛在其中。
　　几十年的时间里连换三任方丈，少林寺这些年也的确不是那么太好过，不过即使如此，苏信也在心里对少林寺也是鄙视的很。
　　那位‘迦叶尊者’玄昙的做法是对的，少林寺不缺传承功法，七十二绝技每一样修炼至大成，威力都不俗。
　　那位‘迦叶尊者’玄昙便是因为将七十二绝技当中的拈花指修炼到出神入化，仿佛迦叶在世的威能，才得到这么一个称号的。
　　少林寺一直以来走的都精英路线，弟子从外门开始打熬筋骨，再到内门熟悉佛经，等这一切都合格后，方能入武僧院开始真正的习武。
　　这种培养弟子的方式虽然能够保证几乎每一名少林出身的弟子都是精英，但这能成功出师的数量却是太少了。
　　要知道少林寺的实力虽然强，但却要剃度入佛门，遵守各种严谨的清规戒律，光是这两条就足以拦住大批天资优异的年轻武者。
　　玄昙的做法在数十年内就让少林寺重新跟造化道门比肩，但最后却是因为一个声誉的问题，竟然就放弃，这是典型的即当婊子又立牌坊。
　　谢芷燕严肃道：“你不要大意，祝泽方这一批人都是少林寺最后一代的俗家弟子，他们的实力虽然不强，但也不算弱，神宫境和灵窍境的武者比比皆是，甚至还有几名被少林寺漏掉的天才，突破到了元神境。”
　　苏信点了点头道：“多谢提醒，我会小心的。”
　　提醒的话说到这里，谢芷燕也就没有再继续多说。
　　她跟苏信合作过两次，知道苏信不是一个狂妄自大之人，她将自己知道的一切都告诉苏信，苏信自然会有所安排的。
　　……
　　三日后的汉南道祝家庄，当祝家庄庄主祝泽方听到自己唯一的儿子被苏信所杀，甚至尸骨无存后，他眼前当即一黑，差点晕倒过去。
　　他出身少林寺俗家弟子，虽然没有剃度，但在少林寺修行的时自然不可能娶妻生子，一直等到他人到中年，少林寺开始彻底驱逐俗家子弟的时候，他才回到剑南道，创建祝家庄，娶妻生子开枝散叶。
　　但别看他祝家庄不小，大大小小足有上百口人，但这些人虽然都姓祝，但却只是他的俗家亲戚，他唯一的子嗣，就只有祝言信一人。
　　“苏信！我誓要将你碎尸万段！”祝泽方恨声道，差点咬碎了自己一口牙。
　　旁边祝泽方的弟弟祝其方劝慰道：“大哥，阿信已经没了，你可要节哀啊。”
　　其他祝家庄的人也纷纷开始劝慰，祝泽方却是猛然将头扭向他们，双目当中泛着择人而噬的红光：“我唯一的儿子死了，你们让我怎么节哀？现在你们是不是应该高兴，阿信他死了，以后祝家庄就该由你们的后代来继承了！”
　　祝其方避开祝泽方的目光，尴尬道：“大哥你说的这是什么话？阿信可也是我们看着他长大的，咱们还都希望阿信能够带领我们祝家庄崛起辉煌下去，没想到却突然飞来这么一个横祸。”
　　其他祝泽方的兄弟们也有些不敢跟祝泽方对视，祝泽方说的，那可都是他们的心里话。
　　祝家庄说大不大，说小不小，在汉南道也算是一方势力，它未来的庄主之位，当然是谁都想要的。
　　不过按照正常的程序走下去，将来这庄主之位定然会是祝言信的，毕竟祝泽方的实力太强，甚至整个祝家庄，都是在他的带领下才建立起来的。
　　但眼下祝言信却是死了，而祝家庄却不会灭，这未来的庄主继承人到底该归于何人之手，这可值得他们去仔细思量一下了。
　　祝泽方冷哼一声，他对于自己的这些手足兄弟们可是了解的很，不过他现在心中悲愤交加，已经顾不得其他了。
　　“现在就派人去给我师兄段天涯送信，这次我一定要让那苏信给我儿子陪葬！”
　　听到祝泽方竟然想要玩真的，祝其方等人连忙大喊道：“大哥！不可啊！”


第一百七十六章 必杀之心
　　看到祝泽方竟然真的想要跟苏信来真的，祝泽方的兄弟连忙阻止。
　　祝其方苦口劝道：“大哥，那苏信可不是那么好惹的，对方可是位列人榜第五十四位的强者，虽然他还未到神宫境，但据说在他杀了阿信时，可是曾经打杀了华阴山的大寨主曹正安，那可是货真价实的神宫境武者啊！”
　　另外几名兄弟也劝道：“是啊大哥，你要报仇咱们也不拦着，但就这么冲上去跟那苏信硬拼，实在是太不划算了。
　　不如这样，咱们暂且忍下这一场，等以后找到机会，一定要让那苏信好看！”
　　祝其方他们真是为了祝泽方着想吗？他们只是不想白白浪费祝家庄的实力而已。
　　找人对付苏信容易，祝泽方乃是少林寺俗家弟子出身，他所认识的高手的确很多，但少林寺俗家弟子就算是再团结，也不可能白白为你出头，你总要拿出一些谢礼什么的吧？
　　祝家庄本身就没有多少底蕴，这一次复仇祝泽方所拿出来的东西，很可能就会把祝家庄所掏空的。
　　况且他们虽然对庄主继承人的位置都有想法，但他们也真是不想然祝泽方去跟那苏信死磕到底。
　　整个祝家庄先天境界的武者也就只有那么三、四人而已，祝泽方先天神宫境的实力才是祝家庄能够屹立在这汉南道的底气。
　　以后先不说，现在祝泽方若是出了事情，他们整个祝家庄的实力都会跟着一落千丈的。
　　但奈何此时祝泽方已经是恨极了苏信，他直接冷哼道：“我杀了你们的儿子，你们能忍？你们不送信，我自己去送！”
　　话音落下，祝泽方转身就走，根本就没给他们反驳的机会。
　　祝其方等人对视一眼，也只能无奈的摇了摇头。
　　祝泽方在祝家庄一言九鼎，他决定的事情，没有人可以反驳得了。
　　况且现在祝家庄所有的东西，无论是金银还是一些修炼资源，可都在祝泽方的手里面存着呢，他想动，也没人敢去拦着。
　　少林寺的俗家弟子人数很多，足有成千上万人，而且够资格自称是少林寺俗家弟子的，那可都是先天境界的修为，在这汉南道内，就有数十人之多。
　　祝泽方出了事情，第一时间去找的就是他在少林寺的师兄，‘月刃刀’段天涯。
　　段天涯跟祝泽方全是汉南道出身，在少林寺学武的时候跟的又是同一个师傅，所以他们两个的关系异常的亲近，这次他想要找苏信报仇，第一次时间来找的也是段天涯。
　　在无论哪个道，先天气海境的武者或许不稀奇，但先天神宫境的武者却算得上是一方高手了。
　　除了元神境的武道宗师外，先天神宫境便是最强者，在任何势力当中，也都是属于那种实权人物。
　　段天涯没有想要成立一个家族的打算，他也不擅长经营，所幸就找了一个三流的小宗门给人家当客卿长老，每个月也都有着不菲的银子和人家供奉的修炼资源，他只负责坐镇宗门，起到一个威慑的作用就可以了。
　　祝泽方亲自找过来时，段天涯立刻出门迎接。
　　“哈哈哈！祝兄，你可是好些日子都没有来了，听说令郎最近跟着上官世家的一位公子闯荡湘南，这将来可是前途无量啊。”
　　湘南道的事情才过去了三天，当然不可能被传的天下皆知。
　　祝泽方这么快得到消息，还不知道是因为上官彦卿良心发现还是想要收买人心，他特意派人去通知的祝家还有其他被苏信所杀的那几人的家族门派。
　　段天涯无意间的一句话直接将祝泽方弄的伤心不已，眼睛顿时就红了。
　　“祝兄，你这是怎么了？”段天涯一看事情不对，连忙问道。
　　等祝泽方把事情的经过的都告诉了段天涯后，顿时将段天涯气的一拍桌子。
　　“这苏信也未免太过狠毒了一些！那宝藏既然都已经让你夺了过去，甚至连上官公子等人都败在了你的手上，拿了宝物直接离开便是，但他却辣手将阿信他们弄的尸骨无存，简直残忍恶毒至极！
　　祝兄你不用多少，阿信那孩子也是我看着长大的，如今他被人残杀致死，这个仇我一定帮你报！”
　　段天涯话音一转道：“不过祝兄，我还有一句话要说在前面，就凭我们两个的实力想要去找那苏信报仇，可还真没什么底气。
　　那苏信的实力我不知道，但就看他能够击败上官公子和铮剑盟的狄云飞，就连那华阴山的积年老盗匪‘笑面夜叉’曹正安都死在了他的手上，就能证明此子不愧人榜之名。
　　昔日咱们在少林寺之时，可是见过那一代人榜强者的英姿，凡是能够登上人榜前六十的人，几乎都不能用等级来衡量。
　　这一代的人榜强者可是公认的要比上一代的人榜更加的强大，别看那苏信现在还只是先天灵窍境，但我们两个人硬冲上去，这胜负还中真是一个未知数呢。”
　　祝泽方点点头道：“当然不会让段兄你跟我一起去送死，东西我早就准备好了。”
　　说着，祝泽方将自己身后背着的一件木匣打开，里面的东西很少，只有一把漆黑的戒刀，五瓶丹药和一块淡蓝色小石头做成的吊坠。
　　看到这些东西段天涯顿时倒吸了一口凉气。
　　“觉严师傅给你的黄级兵刃‘普戒刀’，五瓶你多年积累下来不舍得使用的小还丹，还有你家传的静心石，这几乎是你祝家庄所有的底蕴了，你将它们都拿出来，疯了不成？”
　　段天涯跟祝泽方自少林寺习武在一起几十年，他对于祝泽方的身家可是一清二楚的。
　　那普戒刀是他在少林寺的师傅，罗汉堂的化神境宗师‘斩恶僧’觉严所赐。
　　他们这些少林寺的俗家弟子虽然最后都被逐出少林，但大部分却跟他们在少林寺的师傅还有一份师徒的香火情在，所以在祝泽方离开少林的时候，觉严便赐给了他一柄黄级兵器。
　　而那五瓶少林寺小还丹，更是祝泽方在少林寺这几十年里小心翼翼的积累下来的。
　　他们只是少林寺的俗家弟子，当然没有正式剃度出家那种嫡传弟子的待遇，每月分给他们的修炼丹药有限，这些小还丹都是祝泽方一颗一颗的攒下来的。
　　至于那静心石则是祝泽方祖上所传，虽然不是什么珍贵的异宝，但也算是一件奇物，使佩戴者能够更快的静心入定，对于修炼也有一定的好处。
　　眼前这些东西几乎就算是祝泽方所有的积累了，他竟然把自己的家底都拿出来对付那苏信，这是要鱼死网破不成？
　　祝泽方淡淡道：“这些东西我积攒下来，本来也是给阿信准备的，现在他死了，我还能给谁？所幸就用这些东西换来苏信的命，给阿信陪葬！
　　段兄，这五瓶小还丹给你的，而剩下的两件东西，应该该能请来两名先天神宫境的武者出手，你久在汉南道武林厮混，人脉广阔，这帮手还要麻烦你帮我找来。”
　　段天涯叹了一口气道：“祝兄你这又是何必呢？这丹药你拿回去吧，我是不会收的。”
　　祝明泽摇摇头道：“这五瓶小还丹本来就是我为了阿信以后准备的，现在他已经去了，我还能给谁？给我庄子里的那些废物吗？人情是人情，规矩是规矩，这点我懂。”
　　听到祝明泽这么说，段天涯也只能将这小还丹都收下。
　　在汉南道武林，段天涯的人脉要比祝明泽广，他稍微思索了一下便想到了去找谁。
　　“咱们少林寺的俗家弟子当中，有一位师兄名为周长信，绰号‘赤火雷枪’，他现在正在天下镖局担当镖师，咱们请他出手，还可以借用天下镖局的情报来找出那苏信。”
　　天下镖局名字取的大气，当然它也有这个资格，天下镖局甚至说是天下第一镖局，都不为过。
　　寻常的镖局只会在大周朝境内四十九道内走镖，危险很小。
　　像湘南这种南蛮之地通往中原的商路，就已经算是最艰难的那种了。
　　而天下镖局则是专门在大周、东晋、西域三十六国、北方草原等地方走镖，直接跨越国家，这风险可不是一般的高。
　　特别是西域三十六国，种族驳杂，混乱不堪，盗匪强人无数，甚至当地的一些小国偶尔都会客串一下盗匪。
　　天下镖局有胆气在这种地方走镖，靠的就是自己的实力，整个天下镖局光是元神境的强者就有五位之多，其中有一位甚至是融神境的存在。
　　寻常的先天气海境的武者在其他镖局已经可以当镖头甚至是话事人了，但在天下镖局，却只能担当普通的镖师。
　　那‘赤火雷枪’周长信以先天神宫境的实力，在天下镖局担当镖头多年，段天涯和祝泽方亲自前往天下镖局分部请他出山，周长信二话不说便答应了下来。
　　其一自然是他们同属于少林寺俗家弟子一脉，第二嘛，就是祝言信拿出来的那柄黄级兵刃‘普戒刀’了。
　　他虽然不用刀，但却可以用这柄黄级兵刃换来其他的东西，一柄入了等级的兵刃，放在哪里可都是珍品。


第一百七十七章 刺杀
　　祝泽方为了要彻底绝杀苏信，可是动用了最保险的手段。
　　他让段天涯请来了‘赤火雷枪’周长信不算，还用他手中的那块静心石请来了一位血衣楼的青衣杀手出手。
　　血衣楼的杀手分为黑衣、蓝衣、青衣、紫衣、血衣五等，其中黑衣杀手的实力是最弱的，只有初入先天境界的实力，用寻常的金银就可以请得到。
　　青衣级别的杀手则是神宫境，按照血衣楼的估算，祝泽方的那块静心石可以请来神宫境的青衣杀手，这样下来，苏信要面对的可就是四名神宫境的武者了。
　　祝泽方从来没有小看过苏信，但他认为这四名神宫境的武者，绝对可以绝杀苏信了。
　　同是神宫境，他们跟被苏信击杀的那曹正安可不一样。
　　曹正安散修盗匪出身，即使侥幸修炼到神宫境，实力也有限。
　　而祝泽方他们三人则是出身少林寺，虽然是俗家弟子，但却都被传授了少林寺七十二绝技之一，跟那些大派出身的弟子也差不了多少。
　　至于那名血衣楼的青衣杀手更是如此，血衣楼出身的武者，同阶当中或许不是最强的，但论杀人的手段，却是没有几人能够跟他们比肩。
　　就在祝泽方布下了天罗地网要苏信的性命时，苏信却是仿若不觉一般，悠然自得的行走在汉南道的官路上。
　　对于谢芷燕的提醒苏信当然不会当作耳旁风，但这次他却不准备逃。
　　上次面对青城剑派，苏信逃了，那是因为以他当初的实力，在面对青城剑派时根本就不会有一丝的胜算。
　　而这次面对祝泽方则不然，谢芷燕把她知道的都告诉苏信，苏信在离开湘南道的时候，又去了六扇门了解了一番这些少林寺俗家弟子的底细，最后得出来一个结论，这些人，顶天就是一群可怜的疯狗而已。
　　没错，在外人看来十分难缠的少林寺俗家弟子，在苏信看来就是一群疯狗。
　　他们原来有着强大的主人，结果现在却被主人给无情的抛弃，这让他们难以适应现在的身份，总还认为自己是大派弟子，高人一等。
　　这种心理使得他们根本就不认为自己是无依无靠的散修，所以他们才会下意识的抱成一团，逮谁咬谁，做出一副‘我们很团结，千万别惹我们’的样子。
　　但其实这样的一个联盟是极为松散的，苏信根本就不相信他们会因为自己杀了祝泽方的儿子就全体出动不死不休的追杀自己，如果真是那样，那这些少林寺的俗家弟子们也活不到现在了。
　　正所谓不怕贼偷就怕贼惦记，祝泽方若是真的找人来对付他也就罢了，苏信正好来个斩草除根，省得日后还有麻烦。
　　若是看到自己这个杀子大仇人在汉南道内晃悠，他还隐忍不出的话，这样苏信才会对其心生警惕，有如此隐忍心性之人，就算实力比他弱，那也不能掉以轻心。
　　汉南道比邻湘南道，也不是太繁华的一道，苏信骑着快马不紧不慢的前往嵩阳府，准备购买一样草药。
　　他现在已经打通了眼、耳四窍，下一步就要准备打通口窍了。
　　灵神丹的效果虽好，但却价格不菲，苏信不想再花费一份丹药钱，所以选择了一个较为绕远的路线前往中原，为的就是途经嵩阳府。
　　嵩阳府所产出的一种草药十分的奇异，名为开声草，这种草药可以使鹦鹉、八哥等学舌的动物喉部更加的敏锐，学舌起来更加的迅速，开始的时候被当作是富人公子的玩物。
　　不过等到后来，有人却神奇的发现这开声草人吃了之后可以让声音洪亮通透，十分的有趣，而且武者服用之后，竟然也有着这种效果的，可以暂时强化喉部窍穴，帮助武者冲击口窍。
　　这种功效几乎就是缩减版的灵神丹了，苏信在六扇门的资料当中意外的看到了这一条，便记在了心里，准备买几株开声草回来当作灵神丹去冲击口窍。
　　因为有着开声草的缘故，这座还没有常宁府大的小城显得极为繁华，甚至在城中心专门有一座坊市，用来贩卖开声草以及开声草炼制的各种丹药之类的东西。
　　不过这其中的开声草嘛，却是有大部分都是假的。
　　开声草这种珍贵的草药无法人工种植，而且它的功效又如此的重要，每年开声草收获的时候，早就被其他各道的来的商人给抢购一空了，哪里还能冒出这么多存货来？
　　况且那些贩卖开声草丹药的更是有意思，这种草药属于新被人发现的种类，暂时没有任何一种丹方能够将其兼容炼化。
　　这点就算是一些炼丹宗师都在研究着呢，也不知道那些家伙到底是从哪里从出个丹药来，他们难道比那些炼丹大宗师都更强？
　　苏信来到贩卖开声草的坊市时，这里显得热闹至极，街边摆摊的、店里的都在贩卖这开声草。
　　这种草药形如野草，但却色泽鲜红，反正外观都是一个样子。
　　大街上的叫卖声不绝于耳，周围也有着不少的江湖人在问价，苏信来回看了几眼，他虽然不知道真假，但却能感觉到草药里的元气并没有多么的浓郁，多半都是些山寨货。
　　他摇摇头刚想离开，一名形容猥琐，只有着后天初期实力的武者忽然拉住他的衣袖，小声道：“这位少侠可是想买这开声草？我这里有存货，保准是真的。”
　　“这么多的商家，你怎么敢说你自己的就是真的？”苏信饶有兴趣的问道。
　　那名武者拉着苏信来到一个偏僻的角落，这里没有多少店铺和武者，只有一个老头在摆摊煮着茶汤。
　　他嘿嘿笑道：“这位少侠应该也是明白人，每年咱这嵩阳府的开声草都被收购的差不多了，其他人就是有，也没留下多少存货，当然是冒不出这么多的。
　　说实话我这里的开声草也不是存货，但它跟存货相比，却是新鲜多了。”
　　这名武者说着，小心翼翼的从自己的衣襟当中拿出来一个紫檀木的盒子，里面装着五颗开声草。
　　不过跟外面买的足有七寸到九寸长的开声草比，这名武者拿出来的却是只有三寸大小的开声草。
　　苏信皱眉道：“这是未长成的开声草？”
　　那名武者连忙道：“公子好眼力，不过这开声草虽然未长成，但却功效却是只比成熟的开声草要弱上那么一点而已，完全不影响功效的。”
　　苏信似笑非笑的看着他：“你倒是好大的胆子啊，竟然私自盗采这开声草，而且还将未成熟的幼苗给挖出来了。”
　　苏信之前在六扇门的资料里曾经看到过，嵩阳府当地的势力还算是有眼光。
　　这开声草虽然是嵩阳府所产，但他们却没有独吞，而是规定每年只有一个月才能去挖掘这开声草，并且只挖掘成熟的开声草，未成熟的幼苗谁也不允许动，细水长流才是根本。
　　眼下挖掘开声草的日子可都已经过去了，而这名武者的手中却还有开声草在，而且还是未成熟的，显然就是他盗挖出来的，而且还性质很恶劣的挖嵩阳府的墙角。
　　不过这些跟苏信又有什么关系？反正他是来买开声草的，只要开声草拿到手，现在嵩阳府就算是立刻就被地震给毁掉，那也跟他没有半毛钱的关系。
　　所以苏信直接便问道：“开个价吧。”
　　那名武者咬咬牙道：“看少侠你也是个识货的，我也不多要，五颗开声草五十万两，或者是五颗黄级所用的修炼丹药。
　　毕竟卖这东西若是被人发现了，我不光没法在这嵩阳府混下去，还是有可能掉脑袋的。”
　　苏信点点头，这名武者要价也不算太黑，毕竟这种能够在某些时刻代替灵神丹的草药，一般可都是有价无市的。
　　苏信甩给他五张十万两的银票，将那装有开声草的盒子拿在手中。
　　那名武者顿时一乐，今天竟然碰到一位如此阔气的主，连价都没讲便直接答应了下来。
　　苏信将那那盒子收入芥子袋当中，他身旁那正在熬茶汤的老头忽然一动，一锅滚烫的茶汤忽然向着苏信扬去，与此同时一柄细剑隐藏在了那茶汤当中，向着苏信刺去！
　　旁边的那名武者已经傻了，这卖茶汤的老头已经在这嵩阳府卖了一辈子的茶汤，怎么忽然变成一个高手了？
　　此时的苏信心中一凛，他仿佛感觉自己是被一只行走在黑暗当中的独狼盯上了一般，一股寒意从心头升起。
　　别说是卖开声草的武者没有察觉到，就算是苏信自己都没察觉到那卖茶汤的老者有半分的不对，直到他忽然出手之时，苏信才感觉到了一股杀机袭来。
　　苏信惊神指轰然点出，一瞬间磅礴炙热的指力在半空当中爆发开来，将那滚烫的茶汤彻底蒸发。
　　雾蒙蒙的蒸汽当中，一柄闪耀着寒光的细剑径直向着苏信的脖颈刺来，明明剑气缭绕，但却不带丝毫的波动，甚至连那雾气都没有吹散一丝一毫，显示出杀手那对于真气惊人的掌控能力。


第一百七十八章 合击
　　忽然被人出手偷袭，这是苏信怎么也没有想到的。
　　当然也是因为这名刺客隐藏的实在太好了，若不是因为先前贩卖那开声草的武者脸上惊骇的表情实在是太真实了，苏信甚至以为他也参与到了其中。
　　苏信临危不惊，手中的血河神剑出鞘，浓郁的血光撕裂长空，自己的身形则是急速的向后退去。
　　但正在此时，三道身影却是忽然从人群当中跃出，刀光、剑影、枪风纷纷席卷而来！
　　“苏信你拿命来！”祝泽方怒喝一声，手中的长剑泛起点点波光，向着苏信刺去。
　　其他那两人用刀的自然就是‘月刃刀’断天涯和‘赤火雷枪’周长信了。
　　苏信一路上没有隐藏行迹，天下镖局虽然不是专门做情报工作的，但是他们人脉广博，周长信一吩咐，沿途立刻就有人报告给他们苏信的行踪。
　　这蓄谋已久的一击必杀是四人之前就商量好的，由那名血衣楼的青衣杀手布置，四名神宫境高手的联手合击，他们不相信就这样苏信还能躲过去！
　　此时苏信也的确是意外，意外这祝泽方的人脉竟然真的如此之强，能够找来三名神宫境的武者来劫杀自己。
　　祝泽方所用的乃是少林寺七十二绝技当中的达摩剑。
　　剑式变化繁复，攻守合一，虽然看上去没什么特点，但你一时半刻却也找不到任何的漏洞。
　　这是一式中庸到了极点，也无懈可击到了极点的剑法。
　　而与祝泽方的达摩剑同时攻到的则是断天涯的刀。
　　他绰号月刃刀，是因为他使用一门奇门兵器，刀身狭长仿佛月刃一般。
　　那刀势斩来，自带一股慈悲之意，看似没有任何杀机，但却蕴含着一股破灭之力。
　　慈悲渡世，以杀止杀！这便是断天涯慈悲刀的刀意！
　　断天涯跟祝泽方两个人做的几十年的师兄弟，他们两个心意相通，刀剑几乎同时袭来。
　　苏信左手食指与拇指合拢，两条血线从其中激射而出，轰到那刀、剑之上，打得二人顿时后退一步。
　　而此时那血衣楼的青衣杀手已经杀到，他手中的细剑如影随形，仿入附骨之蛆的一般的贴着苏信不放。
　　即使他被血河神剑的剑芒暂时拖住，但他那剑势一斩，竟然直接撕裂了那血光，向着苏信的咽喉刺去！
　　苏信眼中精芒一闪，不退反进，手中的血河神剑瞬间爆发出耀眼的血色光芒，剑光绞杀而出！
　　那青衣杀手面色不变，手中的细剑竟然诡异的一分为二，向着苏信杀来。
　　两者都是硬碰硬，但吃亏的无疑是苏信，他先前跟祝泽方还有段天涯动手就已经分了一部分的精力，而且这青衣杀手的力量还要比他强上一些。
　　但苏信依旧没有退，血河神剑的剑芒忽然间暴涨三尺，凛冽的破灭剑意袭来，那名血衣楼的青衣杀手心惊不已。
　　他若是再不退，就算是自己的细剑能够刺入苏信的喉咙里，接下来他也难逃被苏信血河神剑当场绞杀的结局。
　　他是杀手，是刺客，而不是死士。
　　对于苏信的劫杀这才刚刚开始而已，犯不着这个时候就跟苏信死磕。
　　于是乎那青衣杀手退了，他忽然扔出了自己左手的细剑，那细剑竟忽然爆碎，锋锐的碎片被苏信的剑芒斩碎了大半，剩下的划过他身侧，带起了一道道血痕。
　　两人的交手极快，在外界看来几乎就是一瞬之间的事情，而这时一杆带着炙热气息的长枪，已经带着风雷之势轰然落下！
　　最后一个出手的是‘赤火雷枪’周长信，他也是四人当中最强的一个。
　　同样出身少林寺俗家弟子，周长信被传授的乃是少林寺七十二绝技之一的大威伏魔棍。
　　他离开少林后，便将家传的枪法‘火雷枪’融入了这大威伏魔棍当中，自创出了这么一门新的‘赤火雷枪’的绝技。
　　这招虽然是枪法，但因为融合了少林寺的大威伏魔棍，显得刚猛至极，周长信这一出手，竟然不是用枪法当中刺，而是如同红日坠落，当空砸下，气势异常的惊人。
　　苏信长吸了一口气，惊神指点出，指力仿佛如同烈日坠落，竟然是要跟周长信硬碰硬！
　　纤细的手指跟刚猛的长枪对撞，剧烈的真气从其中爆发开来，将二人周身十余丈之地弄的一片狼藉，碎石纷飞。
　　剧烈的轰吟声当中，苏信一口鲜血喷出，倒飞了出去，祝泽方等人的眼中顿时露出笑意。
　　但还没等他们笑出声来，就看到半空中那吐血的身形却是猛的一转，接着这股推力立刻一步跃出数丈，消失不见。
　　祝泽方等人的笑容顿时就凝固在了脸上，他冷哼一声道：“追！”
　　四人立刻跟着苏信追出去，他们四名先天神宫境的武者围攻苏信一人，这要是都让苏信跑了，那他们就都可以直接自杀去算了。
　　他们几个人的交手看似漫长，但其实从出手到苏信逃遁祝泽方等人追击，这一连串的动作其实也只有不到十招而已。
　　周围的那些武者都纷纷看愣了，直到祝泽方等人都没了踪影，他们这才缓过劲来，然后便是一片哗然之声响起。
　　四名先天神宫境的武者对战，这种事情在整个嵩阳府都是数年不曾见过的场景。
　　况且最为奇特的便是那四名先天武者可不是互相乱战，而是联合在一起刺杀一名才刚刚先天灵窍境的武者。
　　这种场景让众人都有些转不过弯来，四名神宫境的武者刺杀一名灵窍境的武者，这世界是怎么了？
　　这时忽然有人大喊道：“我知道那名被劫杀围攻的武者是谁了，他是位列人榜第五十四的‘血剑神指’苏信！”
　　听到他这么一说，众人顿时反应了过来，那被劫杀围攻的年轻武者，好像真的就是人榜强者苏信！
　　毕竟苏信的血河神剑已经被刊登在了人榜之上，方才他的血河神剑一出，几乎立刻就被一些心细的人给认了出来。
　　这一下众人更加的兴奋了，这可是人榜前六十的武者，他现在竟然在嵩阳府被人劫杀围攻，这种事情放到外面，妥妥的又是一个大新闻。
　　原来他们还认为四名神宫境的武者围攻一名灵窍境的武者未免有些小题大做，但如果对方是人榜五十四位的‘血剑神指’苏信，这就不用奇怪了。
　　人能够位列人榜的强者，已经不能用简单的境界来衡量了，一切都是以实力为先的。
　　这时有人喃喃道：“围攻苏信的人怎么这么眼熟呢？好像在哪里见过他们。”
　　听到这人这么一说，众人回想起方才看到的那一幕，顿时倒吸了一口凉气。
　　“那是祝家庄的庄主祝明泽、明岳派的供奉长老‘月刃刀’断天涯，还有天下镖局的镖头，‘赤火雷枪’周长信！乖乖，竟然是他们想要劫杀苏信，那这苏信的实力该有多么的恐怖？
　　原本他们以为苏信如此轻松的逃去，是因为那几名神宫境的武者太过废物，不过等他们认出了祝泽方等人的身份，顿时就没有人敢说什么怪话了。
　　祝泽方他们三个人在汉南道也算是一方高手，他倒是其次，但‘月刃刀’断天涯在南汉道的名声可不小，周长信的名头更是大的惊人。
　　这几个人都是少林寺俗家弟子出身，一身的实力可是不逊于那些大派弟子，绝不是那种寻常侥幸修炼到先天神宫境的武者。
　　“你们可是少算了一个，那之前出手的刺客实力可是要比周长信更加的恐怖！
　　如果我没猜错的话，那名杀手应该就是血衣楼的青衣杀手了，等闲的事物可打动不了他们，啧啧，也不知道那祝泽方究竟用了些什么手段，竟然连血衣楼的杀手给请了出来。”
　　江湖中人喜欢各种八卦的可不在少数，距离苏信在湘南道击败上官彦卿等人都已经过了十余天了，消息早就传到了汉南道这里来了。
　　当然苏信在击败上官彦卿等人时，顺便将祝言信等人一起打杀的事情，也透露了出来，看来这祝泽方这次，是为了他的儿子报仇来了。
　　四个人当中三人都是少林寺俗家弟子出身，众多武者们也都纷纷想到了关于少林寺俗家弟子的那个传闻，现在一看果然不假，这个团体果然是抱团的很，谁惹谁倒霉。
　　如果苏信是那些大派弟子也就罢了，祝泽方他们也许会投鼠忌器，暂时忍下这一阵，不过苏信嘛，谁都知道他是散修出身，背后没什么势力的。
　　虽然四个人一起围攻苏信一个人有些不光彩，但眼下可是祝泽方为报杀子之仇才来找的苏信，他就算是带再多的人来，众人也不会奇怪的。
　　少林寺俗家弟子对上人榜第五十四位的年轻俊杰，如此刺激的事情对于他们来说可是一件大新闻，说不定明天就能够传遍整个江湖呢。
　　所以一些闲着无聊的就人便开始紧跟着苏信他们的脚步向前追去。
　　以他们的脚力虽然追不上苏信等人，但根据路上遗留下来的痕迹慢慢追就是了，反正他们是来看结果的。


第一百七十九章 金刚韦陀，灭世降魔！
　　此时的苏信在逃，疯狂的开始向着城外逃去。
　　他到现在为止也没有修炼过什么身法类的武技，身法速度只能算是一般，根本就甩不掉后面的人。
　　况且即使他之前在城内就已经把祝泽方他们甩开，但有着那名血衣楼的杀手在，他对于目标的痕迹判断简直就是神乎其神，不到半刻钟，他们便已经追上了苏信。
　　祝泽方冷笑道：“跑啊？你倒是跑再跑啊？苏信，你杀我儿子的时候，有没有想到过今天？”
　　苏信道：“抱歉，你说的是祝言信那个废物吗？我只是随便扫了一棍子，谁想到竟然直接把他给打死了，啧啧，这可是祝庄主你没教明白自己的儿子了，怎么弄的这么不禁打？”
　　祝泽方差点一口老血喷出来。
　　老子辛辛苦苦培养大的儿子，就是为了给你当沙包打着玩的吗？
　　他刚想要说些什么，苏信却忽然出手，血河神指点出，直接攻向周长信！
　　周长信冷笑一声：“把我当作是目标，真当我好欺负不成？”
　　赤红色的镔铁长枪之上带起了一股耀目的火光，企图要拦在苏信的面前。
　　但苏信的血河神剑出鞘，必要杀人见血才能归，你敢拦，那我便斩你！
　　赤红色的剑芒闪耀天地，周长信顿时感觉到一股大力袭来，他手中的镔铁枪都有着握不稳，差点脱手而出。
　　这样的一击才是苏信的真正实力，方才在城内人多眼杂，有些东西他也不好意思施展出来。
　　现在没有了那一堆观众，苏信自然想怎么出手，就准备出手。
　　“狂妄！”
　　祝泽方冷哼一声，达摩剑法施展而出的，繁复的剑势将苏信笼罩在其中。
　　段天涯的慈悲刀也施展而出，若要普度世人，先要破灭恶果！
　　三人的联手攻击顿时就让苏信处于被压制的下风，但同时祝泽方等人也是心惊不已。
　　这次幸亏是祝泽方比较谨慎，他请来了三名神宫境的武者帮忙，要不然还真是有可能拿不下这苏信。
　　苏信虽然要比他们低上一个小境界，但无论是自身的实力还是武技，或者是习武之时打下的基本功，都要比他们强得太多，单打独斗，他没有信心能够胜过苏信。
　　而此时趁着苏信被祝泽方三人所压制的时候，那一直都没有出手的青衣杀手这个时候却是动用了。
　　他手中的细剑犹如一条隐藏在暗中的毒蛇一般凝视着苏信，等到时机到来，便可以将苏信彻底斩杀！
　　感受到身后传来的阵阵杀机，苏信左手血河神指弹出，三道血线攻向那名血衣楼的杀手。
　　而此时周长信却是将他的‘赤火雷枪’枪法施展开来，每一击都大开大合，威势惊人，漫天的火焰与雷光爆裂，苏信的身形仿佛是汪洋中的一条破船一般，只差半步便要沉没！
　　段天涯眼中的精光一闪，他手中的月刃刀轰然斩出，慈悲的刀意与灭世的刀意合二为一，两者的力量把周围的空气都撕裂成了一道道的狂风，显得刚猛至极。
　　少林寺的确会传授他们这些俗家弟子一些武技，七十二绝技也不是一成不变的。
　　正如同周长信将自身枪法融入到了伏魔杖法当中，段天涯的一刀，也是凝聚了他半生对于武道的理解，不是慈悲刀，但却要比正常的慈悲刀都要强。
　　双拳难敌四手，更别说现在苏信要敌的，可不只是四只手。
　　祝泽方的嘴角露出了一丝冷然的笑意来，这次苏信非死不可！
　　苏信此时心中无悲无喜，眼下还算不得是绝境，毕竟他还有底牌没有动用。
　　精神进入到了系统当中，苏信迅速的兑换了一次消耗品，稍微一愣神的功夫，断天涯的月刃刀就已经要临身。
　　而这时苏信却是做出了一个谁也想不到的动作，他竟忽然收剑，一拳轰出，整个人化作金刚韦陀，灭世降魔！
　　大韦陀杵！这是慕容博用过的，比少林寺僧人更强的大韦陀杵！
　　苏信的拳已经不是拳，而是一柄金刚杵，灭世降魔的金刚杵。
　　拳分刀碎，段天涯一口鲜血喷出，惊骇的大吼道：“大韦陀杵！？你怎么可能会大韦陀杵的？”
　　周长信跟祝泽方也是惊骇不已，甚至都忘记了攻击，眼前的场景实在是太过诡异了一些。
　　要知道少林寺七十二绝技可都是不传之秘，其中也有强弱之分。
　　他们这些俗家弟子因为身份地位的原因，只够资格被传授后三十六门绝技，只有正式剃度出家的嫡传弟子，才有资格被传授前三十六门绝技。
　　这门大韦陀杵他们曾经看少林寺戒律院的首座施展过，所以他们可以肯定，苏信用的的确是正宗的大韦陀杵，甚至看上去要比他们少林寺的戒律堂首座更加的有气势。
　　他们此时愣神，但苏信可不会愣神。
　　消耗品都有着自己的时间限制，三星半级别的大韦陀杵，限制时间有半刻钟，但是其中消耗的内力还是苏信自己的，所以他必须要做到速战速决。
　　拳出灭世，韦陀乃是佛宗护法神，这大韦陀杵走的便是刚猛至极的套路，苏信别人不管，只盯着实力最强的周长信开杀。
　　缓过神来的周长信眼中闪过冷冽之色，真当自己是软柿子不成？
　　他手中的赤火雷枪爆发出炙热的真气，沉重镔铁枪被他抖起十余朵枪花向着苏信杀来，但苏信却是不闪不避，大韦陀杵再次轰出，周长信的镔铁枪之上，顿时出现了一道裂纹！
　　这种刚猛至极的武功在熟练度发挥到百分之百后，本来气势就十分的惊人。
　　而且苏信修炼有龙象般若功，虽然现在只能算是小成，但纯粹的肉身力量也是要比同阶甚至是高一个境界的武者要强，大韦陀杵的威能甚至被苏信发挥到了十二分。
　　三记韦陀杵落下，周长信手中的镔铁枪已然碎裂，祝泽方一看不好，长剑刺出，达摩剑的剑势洋洋洒洒的向着苏信施展而来，而那血衣楼杀手的细剑也是如同附骨之蛆一般的袭来，逼得苏信回防。
　　但此时苏信的举动却是他没有想到的。
　　苏信不躲不闪，再次用血河神指将那血衣楼杀手的细剑弹开。
　　祝泽方的达摩剑剑势仿若挥墨如雨，苏信的血河神指拦不住，他只能勉强躲开一部分，在硬吃了数道剑气后，他也是一记大韦陀杵轰在了周长信的胸口上，直接将其心脏一拳轰碎！
　　伤其十指不如断其一指，四人围攻，苏信必须要先干掉一个人才能够占据主动，为此即使付出在大的代价也在所不惜！
　　龙象般若功带来的肉体强度使得苏信的外表并没有受太大的伤势，但祝泽方的剑气入体，却是将苏信的内腑搅伤，使得他顿时一口鲜血喷出。
　　他身后血衣楼那杀手看到了机会，身形化作一道闪电一般忽然窜出，他不知何时又拿出来一柄细剑，双剑接连刺出，凛冽的杀机顿时笼罩在苏信咽喉、心脏等几乎所有的致命部位。
　　这位血衣楼的青衣杀手其实显得很平凡，他没有太高深的内功和武技，但对于杀人技，却是已经锻炼到了炉火存青的地步。
　　现在的苏信在他看来无疑就是最虚弱的时刻，接连受伤不算，方才还被祝泽方的剑气入体，已经算是重伤了，此时不动手更待何时？
　　但他此时却算错了一点，现在的苏信可不是最虚弱的时刻，而是最强的时刻！
　　苏信回身，竟然以双手硬生生的抓住了那血衣楼杀手的细剑，强大的劲力爆发而出，直接将那两柄细剑硬生生的折断！
　　血衣楼的杀手惊骇之下连忙后撤，但苏信岂会给他这个机会？
　　大韦陀杵轰出，那血衣楼的杀手双掌连拍，想要抵挡，但一双手臂却是被大韦陀杵给直接震断，苏信血河神指点出，血色的锋芒贯穿了他的脑袋。
　　苏信的内力已经消耗了七成，而眼下段天涯受伤，祝泽方虽然没有伤势，但奈何他的实力却是四人当中最低的，根本就对苏信造不成威胁。
　　祝泽方猛然一咬牙，持剑冲上来大吼道：“段兄你先走！去找我们少林寺俗家弟子一脉的高手来为我们报仇！”
　　实力最强的两人已经都死在了苏信的手里，现在他们两个一弱一残，还拿什么来对付苏信？
　　反正今天苏信肯定是不会放过他们，祝泽方不介意陪着苏信同归于尽。
　　段天涯是被他给牵连进来的，祝泽方的心里好歹也有那么一点良知，他宁肯段天涯逃出去，那样就算是苏信未死，他也将面临着少林寺俗家弟子一脉无穷无尽的追杀！
　　苏信的脸上露出了一丝讥讽的笑意：“祝庄主良心发现了？可惜现在已经晚了！想杀我苏信，就要做好被杀的觉悟，你安心的去吧，你祝家庄的那些人，我会很快就把他们送下去陪你的！”
　　大韦陀杵接连轰出，祝泽方手中的长剑崩断，岌岌可危，但这时那段天涯竟然未走，反而是回身一掌拍出，一股阴邪冰寒的力量爆发而出，直指苏信而来。


第一百八十章 绝杀
　　段天涯忽然爆发出来的这股阴邪冰寒的掌力，明显是邪道一属，肯定不是他从少林寺学来的，若不是眼下的形式太过凶险，他也不会把自己这个底牌使出来。
　　邪魔一道的功法武技历来都被正道武林所唾弃，虽然段天涯已经是不再是少林寺弟子了，但他若是当着众人的面使出了这魔道的功法，少林寺也定然不会饶了他的。
　　眼下祝泽方已经濒临身死，他也不知道自己能否逃脱，还不如底牌尽出，生死一博，况且只要能杀了苏信，他也不担心生死之交的祝泽方会把他会魔功的底细泄漏出去。
　　苏信转身一拳轰出，韦陀降世，杵碎虚空，将段天涯直接轰飞。
　　段天涯虽然受伤，但苏信此时也不好过。
　　那股阴邪冰寒的力量侵入苏信的体内，开始冻结摧毁着他体内的经脉，苏信面上紫气升腾，紫霞神功的力量迅速的开始将那股阴寒的力量拍出体外。
　　“去死吧！”
　　看到苏信被段天涯的掌力重创，就连攻势都停了下来，祝泽方扔掉手中的断剑，全身的真气在一瞬间爆发而出，一拳向着苏信丹田气海轰来，形若罗汉伏虎，威势无边。
　　身为少林寺的俗家弟子，祝泽方会的当然不只是一招达摩剑。
　　这一招少林寺的基础拳法罗汉拳被他使出来，威势一样惊人。
　　苏信的紫霞神功虽然有着消除异种真气的特效，但那也是需要时间的。
　　眼下祝泽方的出手却正好卡在了这个时间点上，让苏信防无可防。
　　苏信眼中寒光一闪，全身的真气冲破经脉，将那阴邪寒气一瞬间顶到喉咙当中，当头对着祝泽方喷出！
　　猩红的鲜血夹杂泛着寒气的漆黑碎冰被苏信喷出，在真气的推动下一瞬间就贯穿了祝泽方的头颅，瞬间红白浆液洒落一地。
　　苏信的身形一阵晃动，体表开始渗出鲜血，这是经脉破裂的征兆。
　　那边被苏信轰飞出去段天涯红着眼睛怒吼着扑来，漆黑的掌影落下，苏信不躲不闪，大韦陀杵轰出，一瞬之间连出数拳！
　　此时段天涯已经被苏信的大韦陀杵所重伤，但苏信却也已经是强弩之末了。
　　之前受的伤倒还好说，但方才苏信一瞬间爆发出体内所有的真气来将那阴寒的真气喷出来杀敌，这一举动直接让苏信体内的经脉破碎了五成以上。
　　三星半级别的消耗品让苏信在时限到来之前，体内的真气就差不多已经被抽干了，现在他跟段天涯几乎是半斤八两，他唯一的优势就是龙象般若功修炼出来的肉身力量。
　　一拳一掌的对轰，苏信面无表情，段天涯的脸上的却渐渐露出了惊恐之色。
　　强大的力量轰碎了他的胳膊，他原以为苏信已经是强弩之末，但没想到苏信竟然还能爆发出如此强大的力量！
　　他想用自己的阴邪冰寒的真气耗死苏信，但最后先支撑不住的却是他自己。
　　双臂都被苏信轰断，段天涯终于支持不住，运起体内后一丝力量转身便逃。
　　苏信没有追，他也没有了追的力气。
　　苏信只是将腰间的游龙剑拔出，飞剑一掷，直接将没跑出去几步的段天涯给钉在了地上。
　　因为力量消耗的太多，这一剑扔的稍微有些偏了，只是贯穿了段天涯的腰间，他还未死。
　　苏信踉跄的走过去，手放在段天涯的喉咙上，贴在他的耳边轻声道：“我说过，死的人不会是我。”
　　双手用力捏碎了段天涯的喉咙，苏信拔出游龙剑，眼前一黑，差点跌倒在地。
　　他的芥子袋里面还有着从‘剑尊者’罗云那里得来的疗伤丹药，苏信没想到这么快居然就派上了用场。
　　吞下一颗丹药，苏信强撑着离去，他现在的状态已经接近油尽灯枯，别说是先天武者，就算是来一个后天武者，都能轻易将他杀死。
　　等到苏信离开此地后，原地一股黑色的气旋升起，一个人从其中踏出。
　　这人身穿黑金衮袍，脸上带着一副面具，那面具赫然是戏文当中的地府阴司，崔判官！
　　看着苏信离去的方向，那头戴判官面具的神秘人喃喃道：“少林寺大韦陀杵？用的竟然要比玄通那个秃驴都正宗，还真是奇怪啊。
　　啧啧，以灵窍境搏杀四位神宫境，我还真是小瞧你了，原来的评级作废，再往上增加一个等级。”
　　话音落下，这头戴判官面具的神秘人身旁黑雾缭绕，再一次诡异的消失在原地。
　　又过了能有半刻钟，从嵩阳府追来的那些武者才到达了现场。
　　等他们看到场中的情形后，顿时倒吸了一口凉气。
　　虽然之前没人敢说苏信一定会死，但却没人敢想他竟然真的能够击杀四名神宫境的武者！
　　武者的等级境界虽然不能完全代表一名武者的实力，苏信有着人榜第五十四名的实力，击杀一名神宫境的武者很正常。
　　但眼下苏信可是击杀了四名神宫境的武者，其中还有着三名少林寺出身的俗家弟子和一名血衣楼的青衣杀手，四人当中，没有一个是无名之辈！
　　众人带着惊骇的心情查看了一番四人的尸体，震惊当中纷纷啧啧感叹着，通过这四人尸体的样子还有周围的痕迹他们就能推断出来，这场战斗到底有多么的激烈。
　　四人当中最凄惨的还是祝泽方。
　　他被苏信用真气挤出来的阴邪寒气凝聚成的碎冰轰碎了脑袋，红的白的流淌了一地。
　　而且那段天涯也不知道是从哪里学来的魔功，这股阴邪寒气竟然还带着腐蚀的特性。
　　祝泽方被苏信排出的气息当头一喷，不仅仅脑袋上多出来一个血洞，整张脸都被腐蚀的深可见骨，简直就没法看了。
　　众人也是通过其他四人的尸体进行排除法，这才确认了这人是祝泽方的。
　　“人榜，又要变天了！”有人喃喃道了一声，苏信有着如此恐怖的战绩，他在人榜之上的排名肯定会再一次飞跃的。
　　……
　　三天之后盛京城，又到了人榜发布的日期，依旧有大群的武者围在六扇门的跟前，等待着人榜发放。
　　这段时间风平浪静，貌似江湖上没有什么大事发生，众人也都漫不经心的抄录着，这时突然有一个熟悉的名字映入眼帘，顿时引起了全场的一片哗然。
　　“我的老天！有人冲入了人榜前三十！”
　　“是‘血剑神指’苏信！上次人榜他便直接从人榜最末尾冲到了人榜第五十四位，这一次他竟然冲到了人榜第二十三位！”
　　六扇门的大门口，一片吸气声响成一片，众人连忙仔细看了看，生怕是自己眼睛花看错了。
　　但再怎么看，苏信的排名也是不会变的，只见那榜单上写着：
　　“姓名：苏信
　　绰号：血剑神指
　　门派：无
　　武功：血河神剑（剑出血河斩大龙，曾以此招破去狄云飞化龙之术）、血河神指（血河神剑之延伸，变化多端，神鬼莫测）、二十四节气惊神指（融入二十四节气变化，神妙非常）
　　实力：先天灵窍境（打通眼、耳四窍）
　　战绩：于湘南‘剑尊者’罗云陵寝之内，败狄云飞、萧摩云、上官彦卿，击杀华阴山盗匪大寨主‘笑面夜叉’曹正安。
　　三日前于汉南道嵩阳府外，被四名神宫境武者劫杀围攻，一战击杀少林寺俗家弟子祝家庄庄主祝泽方、‘月刃刀’段天涯、‘赤火雷枪’周长信，血衣楼青衣杀手。
　　备注：事后不见其人，疑是重伤后隐匿行踪。
　　排名：第二十三位。”
　　人榜排名越到前面，晋升就越是困难，特别是前三十名，有些甚至几个月一年都不会发生变化。
　　而苏信则是打破了这个常规，他两次人榜晋升，那可都是一次性就跨越了几十名，堪称是飞跃式的蹿升了。
　　而且有这份战绩在前，谁也没有底气去质疑人榜的公平性。
　　三名少林寺出身的俗家弟子，还有一名血衣楼的血衣杀手，这个阵容换成是其他人榜当中的灵窍境武者来对付，又有几人敢应下？
　　这次的人榜爆点十足，众人在惊叹过后，便开始疯狂的抄写了起来。
　　同时有些人还发现，苏信从籍籍无名到一路蹿升到人榜第二十三位，可都是踩着别人走过来的。
　　第一次以后天境界踏入人榜，他杀了方东霆，打了青城剑派的脸。
　　第二次击败狄云飞，位列人榜第五十四位，他更是踩着狄云飞上位。
　　第三次杀了祝泽方等人踏上人榜第二十三位，这一巴掌更是直接扇到了其他少林寺俗家弟子的脸上。
　　你们不是号称团结，没人敢惹吗？这下可有人敢惹了，而且一次性就杀了你们三个人，你们又能如何？
　　江湖上的大部分武者对于这些少林寺出身的俗家弟子，几乎都没有什么好感。
　　这帮人成天跟疯狗一样，抱着团见谁咬谁。
　　不过他们若是能一直硬气下去也就罢了，但偏偏他们还欺软怕硬，遇到有散修弱者惹上他们，他们便一拥而上。而遇到了一流宗门，这些人就果断耸了，不敢再多说一句废话。
　　现在遇上苏信，这帮人也是一个套路，欺负苏信背后没有宗门势力，便纠结了几人劫杀围攻，但结果却搭上了自己的性命，也是活该。


第一百八十一章 凌州府
　　人榜的震动苏信暂时不知道，他也没兴趣知道，他现在唯一要做的，就是先养把自己的一身伤势养好。
　　这一战苏信虽然胜了，但却胜的并不轻松。
　　那些外伤也就罢了，以苏信现在的肉体强度，养个几天就能好利索，但内伤却是很棘手。
　　现在苏信体内的经脉近半都已经碎裂，现在苏信体内所能动用的真气，几乎就跟后天初期差不多，只要超过了这个界限，经脉立刻爆裂，那样可就离死不远了。
　　现在的苏信基本上来说就已经是半废之身了，近半的经脉断裂，即使有着从‘剑尊者’罗云那里得来的疗伤药，没有数月的时间也好不利索。
　　这一次被劫杀，苏信承认自己的确是有些轻敌了，他没有轻视祝泽方的实力，但却轻视了他对自己的必杀之心。
　　请来两名少林寺的俗家弟子不算，他竟然还请来了血衣楼的青衣杀手，这让苏信从一开始就陷入了被动当中，这才打的如此拼命。
　　当然如果再来一次，苏信仍旧会选择把祝泽方给引出来。
　　不怕贼偷就怕贼惦心，有人在暗中窥伺着要杀你的滋味可不好受。
　　若是能从来一次，苏信肯定会抢先布局，到时候可就不一定是谁劫杀谁了。
　　苏信重伤在身，并没有往远走，他只是现在嵩阳府不远处的荒野当中呆了两天，把自己身上的皮外伤处理利索，起码看上去像个正常人，不那么狼狈。
　　换上一身备用的衣服，苏信从王怜花的人皮面具当中找来了一个三十出头，文雅青年人相貌的面具带上，游龙剑也被他收到了芥子袋当中，起码从外观是看不出来他跟苏信有什么关系。
　　嵩阳府的武者不少，不适合养伤，苏信选择暂时去嵩阳府边上的另一座州府凌州府暂避。
　　凌州府在汉南道属于普普通通的小州府，周围甚至连个像样子的宗门都没有，正适合用来养伤。
　　汉南道虽然隶属于中原，但却并不怎么繁华，不过相比于被密林包裹的湘南道，起码这汉南道的州府显得宽阔了许多，即使是凌州府这座南汉道的小州府，其面积也跟常宁府差不多大。
　　苏信丝毫不引人注意的进入了凌州府内，准备先找一处僻静的地方养伤。
　　但这时苏信却看到街上的行人都涌到一处大宅院的门前指指点点的，围的水泄不通的。
　　苏信拍了拍他身前一名背着长剑，江湖游侠打扮的中年人问道：“这位兄台，请问这里是发生了什么事情吗？”
　　那中年人一回头，看到是一名面相文雅的青年人，他诧异道：“你不是凌州府的人？”
　　苏信笑着摇了摇头。
　　那名中年人颇为神秘的指了指前面的大宅院道：“这座宅院是我们凌州府大族林家的宅院，今天围了这么多人在这里，是因为有人要为林家家主之子林青找一位教授武道的老师，每个月开价十两。”
　　苏信顿时一愣，这林家在玩笑不成？
　　一些当地州府内的小家族的确很喜欢从外面请来一些武者为自家的弟子当老师，原因很简单，就是因为教授弟子武功那也是一个技术活，实力强的人，未必就会传授他人武功。
　　就好似在商山城，先天武者可不止陶千一个，但其他先天武者想要生活，没有一技之长的要么就选择投靠燕皇九或者是他的那些儿子，要么就只能选择当镖师这种没有一点技术含量的工作。
　　而陶千却是可以重开东林武馆，一堆跟他实力相当甚至要比他都强的武者都上赶着把门下弟子往他武馆里塞。
　　所以说教授他人武艺，可不是谁都能干得了的，同样这聘金也从来都不会少，林家身为凌州府大族，竟然开出十两银子为自家的弟子找老师，这不是开玩笑是什么？
　　他以为武者是街边的大白菜吗，论斤来的？
　　那中年人看出了苏信所想，叹息一声道：“这可不是林家故意戏弄人，而是纯属被逼无奈啊。
　　这林家虽然是凌州府大族，但却人丁不旺，这一代的家主是林万泽，虽然实力不怎么样，只有后天大圆满的修为，但也算是个老好人，风评不错。
　　后来林万泽连娶了三个妻子，但却都半路夭折，便有人说这林万泽是克妻的命，最后还是东街出了名的美女，豆腐西施方巧华为了安葬自己的父亲，嫁给了林万泽。
　　没想到这方巧华最后还真没事，而且还为林万泽诞下一子名为林青。
　　本来这一切都是挺好的，但虽知道这林万泽练功出了意外，冲击气海境失败而死，就留下了这么孤儿寡母两个人。
　　林家家主现在由林万泽的弟弟林万成担当，这位可不是什么好东西。”
　　那中年人一脸不耻之色，冷笑道：“这林万成一当上家主竟然就想要欺凌美貌的寡嫂，但方巧华拼死反抗，最后闹的满城皆知，这林家的脸也快丢尽了。”
　　那中年人周围，其他凌州府的人听到他这么说，也都是一副认同的神色，纷纷唾弃这林万成的为人。
　　在这里围观的可不单单是一些闲汉，更多的是凌州府内的一些武者，虽然大部分连后天初期都没到，但他们也自认为是江湖人，对于林万成这种畜生不如的行径，纷纷表示愤慨。
　　那中年人继续道：“这还不是最恶劣的，最恶劣的是那林万成的老婆聂寒梅。
　　自己的丈夫精虫上脑想要欺凌自己的大嫂，她却认为是方巧华勾自己的丈夫，便开始处处针对她。
　　聂寒梅的父亲乃是我凌州府振威武馆的馆主‘奔雷剑’聂远，货真价实的先天武者。
　　以前林万泽活着的时候聂寒梅还不敢乱来，现在林万泽死了，这林家聂寒梅说话可是要比林万成好用。
　　此后这方巧华的日子可就惨了，她们母子每个月的例钱才十两银子，温饱是足够了，但却别想学武，就算是林家家传的武功，他都没资格再去学。
　　现在那林青已经十岁了，却还是没有正式修炼武道，这已经快要过去修炼的最佳年龄了。
　　其他林家的子弟都在振威武馆学习武功，这林青却只能干看着，方巧华若是再不想一些办法，这好好的孩子可就要废了，她开出十两银子的例钱为自己儿子请武道老师，也是被逼无奈啊。”
　　林府大门之上粘贴了一张告示，有人揭下来就可以成为林青的老师，在场的武者不少，同情方巧华母亲的很多，鄙视林万成夫妻为人的更多，但却没人去揭那告示。
　　同情和鄙视是一回事，但若是要让他们去公然站在方巧华这边去跟林家作对，他们可是不敢的。
　　林家再怎么说也是凌州府的大族，他们这些跑江湖的小武者可惹不起。
　　况且那聂寒梅背后站着的可是振威武馆的‘奔雷剑’聂远，凌州府为数不多的几位先天武者之一。
　　他们去帮方巧华可就得罪了聂寒梅，得罪了聂寒梅就相当于得罪了聂远，除非你是不想在这凌州府混下去了，要不然谁敢去得罪聂远？
　　林府的大门被打开，一名三十岁左右的俏丽妇人领着一名十岁大的小男孩从其中走出来，目光殷切的看着围拢在林府周围的武者，但众人却都羞愧的低下了头。
　　她身后还有两名家丁打扮的人守在门口，脸上露出了嘲弄的目光。
　　有他们的主母在，这女人还想给自己的儿子找老师？做梦去吧！
　　此时苏信的眼中却是露出了饶有兴趣的神色。
　　他要在凌州府养上几个月的伤，养伤不是修炼，找一间密室一呆，运行真气就行，这个过程虽然枯燥，但起码还是在干一件事情。
　　而现在以苏信的伤势，运行真气是别想了，稍微动用一丁点的真气，经脉就会有碎裂的风险。
　　他养伤的方式就睡了吃，吃了睡，偶尔再服用一两次疗伤药加快这个过程，让体内的经脉自动愈合。
　　成天吃了就睡，什么都干不了，这可是很无聊的，眼下这林府的事情，倒是勾起了苏信的兴趣，就当是打法时间了。
　　况且苏信也想试一下，自己究竟有没有教授他人武功的天赋。
　　毕竟真正的传授他人武功跟在常宁府内传授那些帮众武功可不一样，后者太粗糙，简直就是把武功招式死记硬背的一般塞进那些帮众的脑袋里，基本上是个人就能干。
　　如此想着，于是乎在众人惊诧的目光当中，苏信走出来将那告示揭下来，淡淡道：“这份活计，我接了。”
　　在场的众人都是一愣，这位伙计是从哪里冒出来的，竟然敢掺合到林家的事情当中？
　　先前为苏信解释林家之事的那名中年武者顿时一拍大腿，颇为可惜的叹了一口气。
　　这位看上去也不算太年轻，怎么做事就这么浮躁呢？这种事情也是你有资格参与的？
　　那聂寒梅深恨方巧华母子二人，林万成也不是什么好东西，现在起了恻隐之心帮助这对母子，将来可没那么容易脱身喽。


第一百八十二章 武道路线
　　苏信揭下告示，这是在场的人谁都没想到的。
　　方巧华的脸上露出惊喜之色，紧紧的握住儿子的手，但看到现在苏信的样子，却不禁有些失望。
　　苏信如今的样子就仿佛是一个青年儒生一般，身材瘦弱，文质彬彬的，怎么看也不像是一名武者。
　　那两个看门的家丁先是一愣，然后便恶狠狠道：“小子，你知不知道你在干什么？”
　　他们两个都是林万成的人，跟着方巧华来这里当然不是为了保护她，而是看她的笑话，然后去跟家主禀报的。
　　但没想到今天竟然真的有人不知死活，敢揭下这告示，特别是眼前这家伙一副小白脸的样子，长得就不像是武者，该不会是色迷心窍，想要借着成为林青老师的借口，接近方巧华吧？
　　一想到这里，两名家丁看向苏信的目光就更加的凶恶了。
　　这俏寡妇可是他们家主人的禁脔，虽说主母看得紧，但也不能轻易让别人染指。
　　苏信卷起告示，淡淡道：“你们林家贴出告示招聘一位武道老师，在下自认为实力还不错，所以就来应征，有什么不妥的吗？”
　　一名家丁冷哼道：“就你这幅弱鸡样子也好意思来应征老师？我先试试你有没有这个资格！”
　　话音落下，这名家丁立刻出手，一拳虎虎生风，向着苏信打来。
　　林家身为凌州府大族，家族里面会武功的当然不止林家的族人，一些忠心的家丁手下，也有资格被传授武功。
　　这两名家丁便是林万成的心腹，被他传授了一些基础武功，虽然没到后天初期，但也打通了几个窍穴。
　　方巧华惊呼了一声：“这位公子小心！”
　　下方的其他人也都不忍的摇了摇头，这位怎么看也不像是武者，恐怕林家那家丁一拳就能将他给打吐血。
　　苏信淡淡一笑，伸出一根手指轻轻一弹，沙包大的拳头跟纤细的手指相撞，但那家丁却是惨叫一声倒飞了出去，一只胳膊都被苏信一指给点碎！
　　一点内力都不剩的先天武者那也是先天武者。
　　苏信不能动用内力，那是因为他伤到的是经脉。
　　但苏信的筋肉骨骼却依旧是完好，龙象般若功修炼出来的力量和远超神宫境武者的肉体强度依旧在。
　　况且他的战斗经验、动手时对于发力的掌控力等等，这些东西可不会因为受伤而变化，别说是一个连后天初期都不到的小喽，就算是后天大圆满，也不一定能胜过苏信。
　　在场的众人都瞪大了眼睛，这位看上去并不像是武者，但没想到竟然是位扮猪吃虎的主，看他的实力，应该有着后天初期了吧？
　　大部分的武者都是依靠对方外露出来的真气强度来判断对方实力的，后天武者真气弱，而且苏信的确没动用真气，反正在他们看了，这个看似文弱的武者，就是后天初期境界。
　　苏信伸出手指在林府门前的石狮子上轻点了几下，顿时如同戳豆腐一般，在那石狮子上面戳出了几个小孔来。
　　看到这一幕，剩下那名家丁顿时被吓的不敢说话了，带着被苏信击碎胳膊的那人，立刻转身就跑。
　　一般来说就算是没有修炼过内功的人将铁砂掌修炼至大成，都能够一掌拍碎一尺厚的青石。
　　但拍碎跟像苏信这种仿佛戳豆腐一般，将那石狮子戳的全是洞根本就是两回事，这种实力可就太恐怖了。
　　看门的狗腿子走了，其他人也跟着散去，方巧华拉着儿子给苏信行了一礼，带着感激之色道：“多谢这位公子大恩，妾身感激不尽，敢问公子尊姓大名？”
　　方巧华知道自己的十两银子根本就请不来一名武者当老师，今日之举也是被逼无奈，她张贴告示也只想看看有没有哪位武者同情他们母子，伸出援手，没想到竟然真的有人会帮忙，而且实力还不弱。
　　苏信淡淡道：“夫人不必客气，在下苏青泽。”
　　“青儿，快点磕头拜师。”方巧华催促着自己的儿子。
　　有些呆头呆脑的林青连忙就要磕头，但却被苏信给拦下了。
　　“我只是老师，而不是师父，在下暂时也没有收正是弟子的打算。”苏信道。
　　老师和师傅，一字之差可就是天壤之别，一名武者可以有很多老师，但师父可就只能有一个。
　　方巧华不是江湖中人，她并不知道一个拜师礼还有这么多的讲究。
　　让林青给苏信行礼后，她就立刻带着苏信进林府，给他安排住处。
　　林万泽死后，方巧华母女就被安置到了林府最偏僻的地方，虽然也有几间院子，但却跟以前住的地方比不了。
　　方巧华心中对于苏信还是有那么几分警惕的，毕竟有林万成的事情在前，她对于任何男人都抱有一定的警惕心理，所以她把苏信的住处安排的里她们母子很远。
　　但殊不知苏信对于她的兴趣，还不如那看起来有些呆头呆脑的林青大。
　　而此时林家的大宅中心，林万成和他的老婆聂寒梅正在听着那下人的汇报。
　　聂寒梅冷着一张脸，大骂道：“那个贱人竟然还这么不知好歹，她还想给自己的儿子找老师？今天我就把她们彻底赶出林府！”
　　林万泽连忙劝慰道：“夫人你先息怒，那女人找来的不过只是一名后天初期武者而已，就让他去教那林青，又有什么大不了的？”
　　聂寒梅冷眼看着他：“你竟然还帮那贱人说话，难道你还对她有什么想法不成？”
　　林万成连忙赌咒发誓道：“当然不可能！那贱人害的我如今在凌州府名声扫地，我怎么可能还护着她？
　　不过我们林家的根脚你也知道，那林青怎么说我林家的血脉，我若是把他们母子逼走，让主家的人知道了，我可就要倒霉了。”
　　聂寒梅不屑的撇撇嘴道：“你总说什么主家主家的，你们林家都在这凌州府呆了十几年了，也没见你们主家来过一个人。”
　　林万成赔笑道：“不怕一万就怕万一嘛，你放心，现在林家的家主是我，将来也是咱儿子的，林青想学武就让他跟那后天武者去学吧，翻不起什么风浪来的。”
　　林家能在凌州府立足，以前靠的可是他大哥，不过现在就要靠他老婆聂寒梅了，所以林万成对聂寒梅软语相劝，终于把她哄开心了，不再提出把林青母子彻底赶出凌州府的事情。
　　反正在林万成看来，那对母子根本不足为虑，如果因为这点小事被主家惩罚，那可就得不偿失了。
　　他们这一脉林家的人离开主家已经十多年了，但即使如此，他也仍旧忘不了主家那森严的家法带来的恐惧。
　　苏信在林家安顿下来后，便开始准备教导一下林青。
　　对于武道的基础他有很多东西需要印证一下，毕竟他所有的武功，都没有直接去学习，而是系统直接赠送了5%的熟练度。
　　这呆头呆脑的林青才刚刚十岁，也到了学习武道的年龄了，苏信正好拿他当作试验品，印证一下自己的一些猜想。
　　“你都学过什么武道基础？”苏信问道。
　　林青老实地答道：“只学过家传的初级内功，打通了一个窍穴，还有家传的剑法。”
　　“那你施展出来给我看一下。”
　　林青点点头，拿起一把小木剑开始挥舞了起来，一板一眼的，倒还真算是不错。
　　苏信只看了一会便摇了摇头，这套剑法的确不怎么高明，但被林青使出来却生硬的可以，简直就跟做广播体操一样。
　　“行了，停下吧。”
　　苏信叫了停，皱眉道：“你用剑的方式是跟谁学的？”
　　“我父亲。”
　　苏信道：“从今天开始，你这套剑法就不要再练了。”
　　林青愣愣道：“那我练什么啊，师父你要新交给我一套剑法吗？”
　　苏信摇摇头道：“不，我要教你的是用剑的方式。”
　　“用剑的方式？”
　　苏信拿起林青的小木剑，在上下左右轻点着，用的也是林青方才的一套剑法，但使出的感觉却绝对不一样。
　　林青有些呆呆的摸了摸脑袋，搞不清楚老师使出的这套剑法，到底是不是他的家传家法。
　　苏信收剑，指了指林青的胸口道：“武功是死的，人是活的，这一式剑法要求上扬，我下刺为何不行？生死搏杀当中，敌人可不会按照你的预想来出招。
　　所以你要记住，与人对战，动的是心，变的是招。随心所欲，让对方跟着你的节奏来走，这才是真正属于你的武道。”
　　苏信在指导林青的时候同样也是在审视着自己一路走来所学过的各种武功。
　　他所学驳杂，剑法、拳法、掌法、指法甚至炼体功法都会，估计整个江湖上都找不到有几个能学的比他还要杂的人。
　　正所谓门门通不如一门精，这是常识，连小孩子都知道的常识。
　　但苏信有系统在身，除非他现在有无限的反派值可以任意购买一个类别的武技，组成一个合理的修炼体系，否则有着抽奖在，说不定会抽到什么东西出来。
　　如果是垃圾武技也就罢了，但如果等级非常高，即使跟苏信如今的路线不符合，那苏信也要硬着头皮修炼。


第一百八十三章 抽奖
　　苏信一身所学太过驳杂，在教授林青的时候，他也在梳理自身的武道基础。
　　数种武道甚至是数十种武道合一，苏信要找的，便是最终属于他自己的‘道’，无论他日后修炼什么武道，但独属于自己的‘道’，则不会偏移。
　　而苏信教林青的则是很简单，他没教林青任何招式，他只是教林青忘记自己所学会的任何剑法，自己则用任何方式出剑，林青必须要完全抵挡住。
　　林青的性格有些呆，这种在旁人看来简直就是胡闹的教导方式林青并没有感觉什么不对，反而觉得很开心。
　　而方巧华只是个普通人，她更看不出什么来，反正看着儿子每天都跟着苏信开开心心的学剑，她也就满足了。
　　以前在林家的时候，林青只能眼巴巴的看着其他林家的子弟学武，早就羡慕的不行，现在他也终于有老师亲自来教导他了。
　　这期间林万成倒是派人来监视过他们，甚至他自己都亲自过来看过两眼，也同样没发现什么不对。
　　他也怀疑是自己的眼光有问题，毕竟这习武和教导别人习武根本就是两回事。
　　他又特异从振威武馆请来了一名教习，让他来看苏信教导林青的场面，结果那位教习只是不屑的吐出两个字来：胡闹！
　　这样一来，林万成是彻底放心了，甚至连监视的人都给撤走了。
　　这样苏信便在林府安安稳稳的呆了足有七个月的时间。
　　这七个月的时间不光光是用来养伤，还用来突破境界。
　　苏信体内的伤势在有着从‘剑尊者’罗云陵寝带出来的疗伤药，在三个月之后伤势便彻底痊愈了。
　　剩下的时间苏信都用来冲破口窍和鼻窍。
　　口窍有着苏信从嵩阳府带来的开声草，只用了一个月便突破，剩下的时间苏信都用来冲击鼻窍。
　　有了前几次冲击窍穴的经验，苏信这一次并没有动用灵神丹，而是用自己的力量完成了对鼻窍的冲击，用了三个月，苏信终于达到了七窍圆满的程度。
　　七窍圆满，苏信顿时感觉到一股清气在头顶流转着，只差一个契机，他就能勾动天地之力，炼化眉心神宫。
　　这一步急不得，苏信也没有太急功近利。
　　七个月过后，苏信所积累的初级抽奖已经很多了，也是该到了收获一波的时候了。
　　进入系统空间后，苏信问道：“系统，我现在有多少反派值跟抽奖的机会？”
　　系统道：“宿主现在共有反派值800点，初级抽奖242次。”
　　大半年的积累外加上次支线任务完成的奖励，苏信如今积累了这么多的反派值和抽奖，还真是要自信考虑一下，应该怎么用才好。
　　思虑了良久，苏信决定尝试一下高级抽奖。
　　高级抽奖的不确定性有两个，一个是高级的人物携带低级的功法，如果没有反派值进行指定抽取，万一抽到了低级功法，那这次高级抽奖的机会可就白费了。
　　第二个不确定性就是如果抽到了人物蕴含四星半以上功法，那抽奖还会有着抽空的可能性。
　　正所谓得到的越多，危险就越大，系统在这方面设定的很严格，没有半分的漏洞可以钻。
　　现在苏信手里面有着242次抽奖，兑换一次高级抽奖还剩142次，把这些都兑换成反派值，也够1600点。
　　苏信准备搏一次运气，如果抽到四星半以下的人物，对方如果没有携带低级功法也就算了，他可以省下一些反派值。
　　如果真的携带了低级功法，他就用1600点反派值进行指定选择。
　　1600反派值可以指定选择一部三星半级别的功法，而在商店当中兑换一部三星半级别的功法，也需要3200点反派值，这样一来没赚也不亏。
　　现在苏信唯一希望的就是别抽到太高级别的人物，否则一旦有抽空的几率，他这点反派值可不够增加多少成功率的。
　　“系统，给我把100次初级抽奖兑换成一次高级抽奖，指定类别选择功法，进行抽取。”
　　大屏幕之上的轮盘开始转动着，不知道是不是抽奖类别不同的原因，高级抽奖的速度要比中级和初级抽奖的速度快很多。
　　最终轮盘上的指针停下，大屏幕之上出现了一个高大的身影，一股霸气扑面而来。
　　紫衣黑袍，三缕长须飘扬在颌下，一双上扬到极致的剑眉下，隐藏的是一双霸气无双，仿若鹰隼一般锐利的眼睛。
　　雄霸！
　　天下会之主，《风云一》当中的最大反派，雄霸天下的雄霸！
　　苏信震惊的瞪大了眼睛，他也没想到自己第一次高级抽奖，竟然就将雄霸给抽了出来。
　　但同时他也有一种不好的感觉萦绕在心头。
　　果然，系统的声音接着便道：“恭喜宿主抽取到人物雄霸，自带天霜拳、排云掌、风神腿、三分神指、三分归元气五门功法。
　　人物等级评价四星半，功法等级评价三星半至四星半。
　　注意：因为宿主所抽取到的人物自带两门四星半以上功法，所以本次抽奖不支持用反派值进行指定抽取，并且有40%的几率抽空。
　　每增加1000点反派值可以增加10%中奖几率，请问宿主是否增加？”
　　苏信顿时露出一丝苦笑来，果然起点太高了也不是什么好事。
　　40%的抽空率几乎就是一半了，完全就是在赌人品。
　　不过既然是赌，那就赌的大一点，若是能抽到三分归元气或者是三分神指，那苏信这次可就赚大了。
　　“给我增加10%成功率。”
　　“增加10%成功率完成，现在开始抽取。”
　　指针在五门功法之上来回转动着，最后停留在一部功法之上。
　　“恭喜宿主抽取到武技《风神腿》，等级评价三星半。”
　　苏信顿时松了一口气，还行，这波不亏。
　　三星半级别的武技在商城兑换的需要3600点反派值，而现在苏信等于是用了2000点反派值就拿下了这门功法。
　　还剩下一些抽奖次数苏信所幸把它们都兑换成了反派值，现在苏信身上就只剩下了652点反派值。
　　风神腿足够苏信消化一阵子，剩下的抽奖次数虽然可以去碰运气进行中级抽奖，但苏信还是选择了较为稳妥的兑换成了反派值。
　　多留一个底牌总是好的，652点反派值可以兑换两次三星半级别的消耗品了。
　　况且系统内还有一些快速的疗伤药，可以最大限度的暂时恢复战力，这价格也同样不菲。
　　这次跟祝泽方他们对战，苏信若非最后胜了，他都想浪费几百点反派值兑换一枚这样的丹药拼命一博。
　　兑换完了这些东西，苏信拿起风神腿的武技典籍，准备好好专研一番。
　　虽然说系统赠予自己5%的熟练度，但这点熟练度只能勉强保证自己可以把功法施展出来，想要功法所能发挥出来的威力更强，就要通过自己去理解、熟练这门功法的武道真意。
　　仔细研究了一番这风神腿，苏信感觉这风神腿的威力并没有想象当中的那么强大。
　　单纯论攻击力，三星半级别的风神腿跟二十四节气惊神指差不多，但却比不上同为三星半级别的完整版血河神剑。
　　风神腿真正值三星半的原因是因为风神腿带来的身法速度。
　　风神腿腿法迅捷凌厉，第一式‘捕风捉影’便是专门修炼身法速度，可见这速度对于风神腿的重要性。
　　只有将速度发挥到了极致，风神腿的威能才配得上三星半这个评价。
　　当然对于苏信来说，风神腿的价值甚至堪比四星功法，因为有了风神腿之后，苏信唯一的不足也被他弥补上了。
　　一直以来苏信就缺少一种身法速度类的武功，现在风神腿的出现正是时候，天下武功唯快不破，速度在某些时候，可是会影响战局的。
　　而苏信在闭关的时候，凌州府却即将要迎来一件盛事，那就是凌州府所有武馆、世家的联合比武。
　　中原武林物资丰富，竞争并没有湘南那些城市那般的残酷激烈，整个凌州府都不见一家帮派，最强的武林势力便是数家武馆和数个世家。
　　但凌州府的几个武林势力虽然不会像常宁府几个帮派那样，动辄便打的你死我活，但暗中的明争暗斗还是不少的。
　　不过大家都表现的比较文明，以武会友嘛，所以这每三年一度的凌州府联合比武，便是大家炫耀武力的地方了。
　　各家都派出十五岁以下的年轻弟子参加，每家都出一样奖品，胜者就可以将所有的奖品都拿走，同样也为了自己所在的势力争得了面子，皆大欢喜。
　　而且因为是十五岁以下的年轻弟子参加，这类的弟子甚至连后天初期的都少，破坏力有限，有几名先天武者看着，再怎么打也不会出现大事情的，所以这种比斗的方式，很受凌州府武林势力的欢迎。
　　这一次三年之期一到，主办这次联合比武的乃是凌州府最大的振威武馆，这林家，当然也是要参加的。


第一百八十四章 比武
　　凌州府武林联合比武即将开始，林家自然要参加。
　　不过他们林家的人数实在是太少了，年轻一代的弟子也就仅仅五人而已，跟其他武馆或者世家直接拉出十几名弟子比，也未免显得太凋零了一些。
　　况且比武的时候，要求各家的弟子都必须要双数，否则必然会出现一个轮空的名额，为了防止这种情况，所以当初他们才制定了一个出战弟子必须双数才能行。
　　他们林家本来人数就少，难道还要减下去一个才行？
　　林万成也有些发愁，一名下人建议道：“老爷，要不然让林青少爷也加入进去吧，正好加他一个，就可以凑齐六个人了。”
　　林万成下意识的一皱眉，想要拒绝，不过他一想林青跟着那个瞎胡闹的老师学了大半年，什么东西都没学会，让他出去凑个数也行，反正也翻不起什么风浪来。
　　这么想着，林万成便去让下人通知林青也去参加这一次比武。
　　方巧华接到这个消息后难掩心中的喜悦，她只是一个普通的妇人而已，心里没那么多算计，在她看来，凌州府武林势力联合比武这种场合都能让林青上，这无疑也是一种荣耀。
　　“阿青，去把这个消息告诉你老师去，让他临阵的时候多指点指点你。”方巧华嘱咐道。
　　林青呆呆的点了点头，然后又摇了摇头道：“不行，老师现在正在闭关呢，不能让其他人打扰到，不过没关系，老师即使不在，我也能获胜的。”
　　方巧华慈爱的摸了摸林青的脑袋，她不求林青能够在比武当中获得多好的名次，只要不给林家丢脸就行。
　　如果稍微露一点脸，他们母子在林家的日子也能好过一些。
　　等到第二天后，凌州府的武林联合比武便正式开始，即使是一个小州府举办的比武，排场也不小，来了足有五、六千人之多，各家实力派遣的年轻弟子加起来更是有上百人。
　　凌州府最中心的长街上擂台已经搭建完毕，周围坐满了各大势力来的武者。
　　最高处位置上只有三人，其中一个便是振威武馆的关注，先天武者‘奔雷剑’聂远。
　　另外两人则是胜远镖局的当家人邱明，还有李家的家主李鹤声。
　　这三人乃是现在凌州府内仅有的三名先天境界的武者，自然有资格坐在最高的位置上。
　　看着各大势力来的年轻武者，邱明抚须道：“聂兄和李兄，这一次比武你们两家的人可要出风头喽。
　　聂兄你那外孙不过十三岁的年纪，便已经突破了后天初期，李兄你家里面的那位，年不及十二便动手斩杀了一名凶悍的盗匪，更是了不得呦。”
　　这凌州府三大势力当中，他的胜远镖局是最与世无争的，因为他的镖局只招收成年的镖师，对于这些小辈弟子的争斗，他可没什么兴趣参与，这次比武他也是看热闹来的，根本就没派人参与。
　　听着邱明的恭维，聂远和李鹤声都是笑而不语，但暗地里面却是已经暗暗较起劲来，准备看今年到底是谁培养出来的弟子更强。
　　众多势力带来的那些年轻弟子都按照随即顺序进行抽取，林青也跟着其他林家的弟子开始抽取顺序排名。
　　林家这次的主力便是林万成和聂寒梅的儿子林盛。
　　十三岁的年龄便突破到了后天初期，再加上聂远无子，对于这个外孙可以说是真下了死力气培养，导致林盛在林家年轻一代当中，堪称是独领风骚。
　　其他林家的弟子都是林万成兄弟的远方亲属的子弟，并不怎么受重视，实力也是平平，此时他们都围拢在林盛身前，对其恭维不已。
　　他们虽然年龄都不大，但也知道以后这林家肯定是林盛当家的，现在跟他打好关系，肯定不会错的。
　　这时其中一名林家的弟子看到林青竟然也呆头呆脑的跟在他们后面要去抽奖，他不由得嗤笑道：“林青，你连林家的一套剑法都没学全，就敢来参加这比武？”
　　林青愣头愣脑道：“我学全了啊。”
　　其他林家子弟顿时哈哈大笑了起来，毫不留情的嘲讽了起来。
　　现在林家的所有人都知道林家乃是林万成当家，这对母子那可是他的眼中钉，就连这些年轻的林家子弟都知道该用什么态度来对待林盛和林青这对兄弟。
　　林盛挥挥手道：“行了，都别笑了，开始抽签吧。”
　　他的脸上带着傲然之色，丝毫都没有把林青放在眼里。
　　若是林青的父亲林万泽还活着，这林家下一代家主的位置估计也是他林青的。
　　但现在嘛，这林青根本就已经废了，平白占着林家一个嫡子的名头，但却没有丝毫的用处。
　　这种对他毫无威胁的人，林盛都懒得去打压了。
　　一群年轻的武者将手伸入箱子内开始抽签，一名振威武馆的武者站到擂台中间大声道：“二十三号两名武者出战！”
　　两名同时抽到二十三号签的武者立刻走到擂台之上，开始比试了起来。
　　这些低级武者的比试实在是没有什么好看的，他们都是十五岁以下的年龄，在凌州府这个地方，这种年龄突破了后天初期的都是凤毛麟角。
　　看着这些低级的武者一板一眼的对着招式，看台上的人都有些无聊，反而是那些小辈的武者，却看的津津有味，还在给自家的人加油。
　　“第三十七号两名武者出战。”
　　林家这边，林盛还有林青同时往前走了一步，众人都愣住了，这两同族的人竟然抽到一起去。
　　不过想想也很正常，这些势力派来参加比武的武者，多则十多人，林家这种最少的也有六人，还是有很大的几率抽到自己人的。
　　林盛淡淡道：“林青，别浪费时间了，你弃权吧。”
　　他的话并没有多少的盛气凌人，反而是理所当然一般。
　　对于这种情况，以往的比武历史上出现过很多次，同一个势力的武者抽到一起去，大部分都会有一个主动弃权的。
　　大家同出一门，打下去也没什么意思，而且上台打一场还耗费力气，对于接下来的比试不利，所以正常的情况下较弱的那方都会直接弃权。
　　但林青还想着母亲的叮嘱，想要在比武当中为她争光扬名呢，所以他直接摇了摇头道：“不，我不弃权。”
　　林盛等林家子弟的面色顿时一变，他们没想到这林青如此的不识好歹。
　　“林青！这可关系到我林家的脸面，别胡闹，给我滚回去！”林盛低喝道。
　　林青依旧是摇摇头道：“不，我一定要参加比武。”
　　他们这里闹出的动静有些大，林万成立刻走过来道：“林青你在搞什么？要顾全大局你知不知道？
　　你是我林家的弟子，林盛也是我林家的弟子，你们两个谁上台不一样？
　　你不弃权非要跟林盛打上一场，只能白白消耗他的力气，让其他势力捡便宜！”
　　最后一句话林万成说的是声色俱厉，想要恐吓林青。
　　但林青脸上虽然露出了畏惧的表情，但却仍旧是倔强着摇头拒绝。
　　看到他这幅模样，林万成气的直想动手，他这简直就是搬起了石头砸自己的脚。
　　若不是他当初决定将林青也加入到比武的名单当中，也就不会发生这种事情来了。
　　而且林万成认为林青绝对是故意的。
　　这小子分明就是在报复他，报复林家这些年对他母子的不公。
　　这小子看似憨厚，但这心机可是深的很啊！
　　这时坐在高台上的李鹤声似笑非笑道：“聂兄，这是个怎么意思啊？比武不应该在擂台上吗，我怎么感觉你那好女婿现在就想在擂台下面就动手呢？”
　　聂远面色铁青，他冷哼一声道：“回来！让他们上擂台比试一场！”
　　林万成悻悻的收回手，让林盛和林青登上擂台。
　　聂远狠狠的瞪了他一眼，这个女婿从来都是这幅不成器的样子，成事不足，败事有余！
　　当初他本来是想要将女儿嫁给他大哥林万泽的，那位早死的林万泽无论是实力还是心性，都属于上品，而且为人沉稳。
　　但可惜林万泽的年龄太大了，他就那么一个女儿，可不想委屈了她，况且那林万泽接连娶了三个老婆，都死于非命，这可是邪性的很，所以聂远便将女儿嫁给了林万泽的弟弟林万成。
　　可惜这家伙跟他大哥相比，可是要差得太远了，简直就是一摊扶不起来的烂泥。
　　林盛登上擂台，语气阴沉道：“林青，既然这么不知好歹，也就别怪我出手狠辣了！”
　　他原来还不想跟林青一般见识的，但林青竟然非要上台跟他动手，消耗他的力气，干出这等损人不利己的事情来，那也就别怪他不念手足之情了。
　　随着振威武馆的那名裁判喊了一声开始，林盛顿时就手持长剑杀了上去，剑势凛然如风，仿若长虹贯日，直击林青的胸口！
　　在场的众人顿时都是一片哗然。
　　那林盛虽然用的只是林家入门级别的剑法，但这里面也是有几招杀招的。
　　现在林盛用的就是其中的一式杀招，杀机凛然，丝毫都没有留手。
　　同族兄弟之间的比试下如此重的手，这也未免有些太过分了吧？


第一百八十五章 你说谁是野狐禅？
　　林盛上来就用了杀招，显然是已经深恨林青给他捣乱。
　　众人的眼中均露出了不忍之色，但却没有人上来阻止。
　　林青母子在林家的情况大家也都知道，但这根本就是人家的家事，他们外人怎么管？凭白还会惹得聂远不高兴。
　　而此时台上，面对林盛的杀招，林青却仿佛是吓傻了一般，一动不动。
　　等到林盛的长剑已经由上而下刺向他时，他才出剑轻轻的一挡，将林盛的长剑划开。
　　林青想现在还未到后天初期，这半年来苏信也没有教过他内功，只是教他对于武道理解方式，所以这多半年来，林青的实力还只是打通了二十个窍穴而已。
　　方才这一剑的力量林盛要比他大得多，但林青勉强荡开着一剑后，立刻使出了一招林家的剑法攻向林盛的中门。
　　林盛一愣，倒是没想到林青竟然能够挡下他这一招。
　　不过林盛也没有在意，随意的想要挡下林青这一剑，但没成想林青竟然忽然变招，也是林家入门级剑法的一招‘随风扶柳’。
　　这招剑法意在轻灵迅捷，瞬息之间连点数剑，攻的都是人身上的几个致命窍穴。
　　不过林青的这一剑攻的却是林盛的下三路，这顿时让林盛有些不知所措，手忙脚乱的这才挡下了这几招。
　　接下来林青的剑法简直无迹可寻，表面上看上去用的都是林家的家传剑法，但用出来却根本不是这回事。
　　每一剑都随心所欲，林盛的实力虽然要比林青要高，但却根本就是在被他牵着鼻子走。
　　这下连外人都看出来了，林盛已经落入了林青的套路当中，林青想要他的剑往哪走，他就要往那走。
　　林万成的面色铁青一片，现在林青所用的剑法，正是他曾经所看到的，他那个老师所教给他的，那胡闹一般的剑法！
　　最终林青忽然一个变招，直接击落了林盛手中的长剑，顿时让林盛一愣，全场一片哗然。
　　这次比武的最终结果其实差不多已经内定了，不是林盛这位聂远精心培养的外孙，就是李家的那名天才。
　　但现在随便跳出来一个小子，竟然把林盛给击败了，这也未免太意外了些。
　　坐在高台上的聂远顿时气的将手中的茶杯摔在地上，他直接冷声道：“林万成！这就是你林家的弟子吗？他用的是什么剑法？这是你林家的剑法吗？”
　　聂远没有儿子，对于林盛这个外孙，他简直当作是亲孙子来对待的，精心的培养。
　　难得从外面获得一颗丹药，他都舍不得吃要让个林盛，但结果今天却莫名其妙的输给了那已经被视作是废人的林青，这让他怎么能忍下这口气？
　　要知道这次比武之前他跟那李鹤声还在明争暗斗，想要看看究竟是谁家培养出来的弟子更强，结果人家还没上场呢，自己的外孙就已经败了。
　　自己的儿子输了，林万成也是憋屈的很，他走上擂台厉声道：“林青！你用的到底是什么剑法？这是我林家祖传的剑法吗？你用别人的剑法来击败我林家的剑法，简直就是欺师灭祖！”
　　其他凌州府的武者都撇撇嘴，这林万成果然如同传说中的那样，没品的很。
　　欺凌寡嫂侄儿的事情他做的出来，现在竟然给一个少年扣上大帽子了。
　　用别人的剑法击败祖传的剑法就算是欺师灭祖了？如果哪家有着如此古板迂腐的祖训，那这个家族恐怕早就被人给灭了。
　　林青昂着头道：“我用的就是林家的剑法，只不过老师教过我，武道由心而不在招式，皮骨皆是表象，唯有武道真意，才是其魂。”
　　这番话说的在场的众人都是一愣，那些后天武者也就罢了，但李鹤声等先天武者却颇有感受。
　　他们虽然还没领悟到武道真意，但他们身为先天武者，也去江湖上闯荡过，知道武道真意这么个事。
　　但现在武道真意这个词却被一个十岁大的小娃娃提出来，却是让他们有股违和感，这小子的老师到底是谁？一般的散修武者，可说不出这番直指武道本心的话来。
　　林万成没想到林青竟然还敢反驳他，但随即他便冷声道：“不知道从哪里学来的一身野狐禅就敢在我等面前放肆，你到底有没有把家族放在眼里？既然这样，那我就废了你，然后家规处置！”
　　林青的小脸之上虽然满是倔强，但也难掩惊恐之色。
　　他虽然年纪小，但也知道废去武功对于他来说意味着什么。
　　其他凌州府的武林人士尽皆默然，这是林家自己的事情，他们就算是心有同情的，也不好管不是？
　　就在林万成想要出手的时候，一个声音却冷冷的传来：“你说我教的武功是野狐禅？”
　　这声音不大，在场的众人却都仿佛感觉这声音回响在自己的耳边，好似那个人就在自己耳边说话一样。
　　聂远等三名先天武者的面色顿时一变，这是一个高手！
　　苏信推开人群走出来，淡淡道：“就是你说我教的武功是野狐禅？”
　　一股巨大的威压笼罩在林万成的身上，随着苏信的越走越近，他感觉到的威压也越来越大，最后竟然仿佛是泰山压顶一般笼罩在他的身上，让他全身冷汗直流。
　　苏信走到他的面前，面无表情的注视着林万成：“回答我，是还是不是？”
　　“扑通！”
　　林万成终于忍受不住这股强大的威压，直接跪倒在了地上，颤抖不已。
　　他虽然有着后天大圆满的境界，但这种人物对于现在的苏信来说，简直就是一只小蚂蚁一样，随时都可以碾死。
　　自从出道以来，与苏信为敌的不是有名有姓的老牌先天高手，便是人榜有名的青年俊杰，一个后天大圆满的武者，甚至连让苏信出手的资格都没有。
　　林青用崇拜的目光看着苏信。
　　他一直都觉得自己这位老师很厉害，但他不善于言辞，一直都不明白老师厉害在哪里。
　　现在看到平日里对自己耀武扬威的二叔被自己老师吓的跪倒在地，他有比较，林青立刻就对自己老师的实力有了一个新的看法。
　　他一个小孩子当中看不出什么来，但下方的武者可不一样。
　　林万成的为人虽然令人不齿，但他好歹也是后天大圆满级别的武者，就算是没有聂远做后盾，他在这凌州府也算是一号人物，但现在却被那个人身上的气势硬生生的压倒在地，这该有多么的恐怖？
　　而此时另一方的聂远面色已经犹如黑水一般。
　　林万成是他的女婿，结果现在却如同死狗一般的跪在对方的身前，这简直比打他的脸都要疼。
　　聂远拔出手中的长剑，厉喝道：“装神弄鬼！你到底是什么人，竟然敢在我凌州府撒野？”
　　他不提自己，上来就把凌州府给带上，明摆着是想要以势压人，借用李鹤声还有邱明的力量。
　　他这点小心思瞒不过李鹤声还有邱明二人，但他们听聂远这么一说，还是只得拔出兵器，站在他的身旁。
　　凌州府的实力本来就弱，所以他们几家便曾经暗中约定，他们自己平日里摩擦是摩擦，争斗是争斗，但一旦要面对外敌的时候，却要团结在一起一致对外，眼下可就要到了他们三个团结在一起的时候了。
　　苏信的眉头一皱，冷哼道：“聒噪！”
　　他屈指一弹，一道血线激射而出，仿若活物，那血线在半空当中不断的扭曲着，向着聂远轰去。
　　聂远的绰号是‘奔雷剑’，这不光光是说他的剑法，还是指他的剑很快。
　　但可惜他的剑再快也快不过苏信的血河神指。
　　在他的剑还没有拔出来的时候，那血线忽然加速，直接贯穿了他的眉心，让聂远轰然到底。
　　瞬间击杀聂远，这让站在他身边的邱明和李鹤声二人，简直没有任何的反应余地！
　　碾压！毫无疑问的碾压！
　　看到了苏信这一招，李鹤声还有邱明顿时就没有了再战下去的勇气。
　　对方跟自己压根就是两个级别的人，这还怎么打？
　　邱明身为镖局掌舵人，即使年龄大了也会经常在外走镖，消息要比其他人灵通的多。
　　看到了苏信击杀聂远的那一指，他仿佛想起了什么一般，邱明惊声道：“那是血河神指！苏信！你是苏信！人榜第二十三位的‘血剑神指’，苏信！”
　　此言一出，顿时全场哗然，众人都用不敢置信的目光望着苏信。
　　养伤加闭关修炼大半年，苏信已经的名字已经很长时间都没有出现在江湖当中，但这却并不代表江湖人会忘了他。
　　应该说每一位在人榜前三十呆过的武者，都不会被人给轻易忘记。
　　更何况上次苏信以一敌四，越级击杀四名神宫境的武者，这种恐怖战绩的发生地点离他们凌州府可不远，这就更加让他们记忆深刻了。
　　但再怎么记忆深刻，他们也绝对想不到那位人榜之上的传奇人物，散修出身却能跟大派精英比肩的年轻一代俊杰，竟然就在他们凌州府内，而且还隐藏了这么久。


第一百八十六章 不该动的心思别动
　　既然已经被认了出来，那苏信也就没有再遮掩的必要了。
　　他直接摘下了自己的人皮面具，露出了自己本来的面貌。
　　看到这一幕，众人这下子可没再有半分的怀疑，这人竟然真的是苏信，人榜第二十三位的‘血剑神指’苏信！
　　“现在还有人说我的武功是野狐禅吗？”苏信淡淡道。
　　在场的众人互相看了两眼，没有人敢说半句话。
　　对于他们小小的凌州府而言，随意一名人榜强者就能够力敌他们府内所有有的强者，更别说现在站在他们面前的还是那曾经击杀过四位神宫境武者的凶人，‘血剑神指’苏信。
　　邱明和李鹤声更是在心中暗骂那聂远和林家白痴，竟然惹出来这么一位凶人。
　　他们现在担心的就是苏信为了遮掩自己的行踪，要杀自己等人灭口。
　　这位自从出道以来，可都是靠杀上位的，他每次登上人榜，都要死几个人才罢休。
　　邱明小心翼翼的拱手道：“苏公子的武功惊艳绝伦，怎么可能是野狐禅呢？是那聂远不识货，这才说出这种可笑的话来，我们可绝对没有这个意思。”
　　苏信淡淡的撇了他们一眼，道：“我不想在凌州府多留，我教过林青一段时间，也算是有一段香火情，林家的事情你们看着办吧。”
　　对于凌州府的这些人，他本来就没打算怎么办。
　　苏信压根就没打算隐藏行踪，况且就算他打算隐藏，也不会做出把凌州府所有武者都干掉灭口的事情。
　　不是苏信不忍心，而是这么做没有意义。
　　在场的武者足有上千人，是没有人能够敌得过苏信，但这上千人又不是木头桩子会等着你来杀，只要跑出去一个消息就会泄漏出去。
　　况且就算他把这些武者全杀光也是无用，他总不可能把一座州府都给屠了吧？若是有人调查，即使从普通人的嘴里，也能够分析出来出手的人是他苏信的。
　　此时听了苏信的话，他脚下跪着的林万成顿时一哆嗦，打了一个冷战。
　　聂远就是他在凌州府最大的靠山，现在聂远被苏信一指点杀，苏信还留下这么一句话，天知道他最后的结局会如何。
　　苏信拍了拍林青的脑袋道：“小子，你要是想走的更远，就要记住一句话，武道随心，你的心有多大，你就能走的有多远。”
　　林青懵懵懂懂的点了点头，他对于自己师父忽然换了一张脸还有些反应不过来呢。
　　话说完，苏信一步踏出，身形如风，众人只感觉一股劲风呼啸，眼前的苏信却已经没了踪影。
　　看到苏信离开，李鹤声还有邱明顿时松了一口气，但随即他们便用阴冷的目光扫过林万成。
　　他们也看出来了，苏信出现在这凌州府应该只是为了养伤而来的。
　　入林家，收林青为弟子也只是因为他闲得无聊或者是一个巧合，反正是不带什么目的性的。
　　之后苏信基本上不会再来凌州府这个小地方了，而林青也正如苏信所说的那样，仅仅是跟他有一些香火情而已。
　　不过即使如此，他们也要把苏信的吩咐给完成，绝对不能让林家好过！
　　虽说苏信以后基本上不会来凌州府，但凡事不怕一万就怕万一。
　　这万一苏信若是那天回凌州府溜达一圈，看到他们没有按照自己的吩咐行事，这又该怎么办？
　　反正现在没有了聂远作为靠山的林万成已经不足为虑，对付他一个林家，也不是什么难事。
　　此时的苏信已经出现了凌州府外，他方才也是想要试试风神腿的威力，这突然之间的爆发力的确是很强悍，速度快的惊人，不过这门功法却不擅长长途奔袭。
　　风神腿对于内力的消耗跟血河神剑这种三星半等级武技差不多，若是用风神腿的速度来赶路，估计还没走出去几十里，内力就要消耗一空了。
　　就在苏信从北城离开凌州府的时候，有三个打扮怪异的人却从南城进入了凌州府。
　　这三个人的打扮跟上官彦卿有些相像，都是一副上古时期的打扮。
　　古袍高冠，面容冷峻，不带丝毫的感情。
　　这个三人当中一人持剑，一人拎刀，而另外一人身后则背着一柄巨大的猎弓，足有半丈长。
　　那持剑之人看向凌州府城墙，淡然道：“真不知道家老在搞什么鬼，竟然要把这十几年前被惩戒驱逐的旁支一脉带回威远堂。”
　　拎刀之人道：“我威远堂近些年来无论是主脉还是旁支，人数都开始大减，再不若找一些族人回来，我威远堂隐世隐世，可就要真的隐没影了。”
　　持剑之人道：“但这一旁支实力本来就不强，现在更是厮混在这小城当中，即使带回去又有何用？养几个米虫不成？”
　　最中间的那背弓之人沉声道：“再废物他们的身上也流淌着我威远堂林家的血脉，他们废物，只要他的子孙不废物就成，行了，进城吧。”
　　此时的苏信当然看不到这些，他刚出凌州府不久就感觉有人跟在自己的身后。
　　不过苏信却没有声张，等走到一处偏僻的小路上时，苏信忽然回身，身形如狂风怒啸，血色光华出鞘，向着身后一处横斩而去！
　　“苏大人且慢动手！”
　　那空白无人的地方忽然传来了一声惊恐的大喊声，一个身影浮现在原地，那竟然是一名看似普通三十许青年人，有着先天灵窍境的实力，此时苏信的游龙剑就架在他的脖子上，那锋锐的剑芒只差一毫，便能够割断他的喉咙！
　　那名青年人连忙道：“苏大人，我乃是六扇门南汉道缉事密探陈桥，不要误会，我是给你送信来的。”
　　苏信的脸上露出了嘲弄之色，架在他脖子上的游龙剑，却丝毫都没有挪开的意思。
　　这陈桥的隐匿功法很有意思，竟然可以用真气模拟周围的景象，做到仿佛隐身一样的效果。
　　但可惜他这门功法的漏洞也是很大，可以隐藏住身形但却隐藏不了真气的泄漏，原地不动还好，只要一走动，真气发生波动，立刻就被苏信察觉了出来。
　　这陈桥说他是来送信的，但苏信从凌州府出来后不久便感觉有人跟着自己，若是送信，他那个时候怎么不现出身形见自己，真当自己是白痴不成？
　　苏信眼中的嘲弄之色越来越浓，也让这陈桥尴尬不已。
　　他的真实身份到没有作假，他真的是六扇门的缉事密探。
　　之前他故意不现出身形来跟踪苏信，只是想要突然出现，给苏信一个难堪。
　　他这么做的理由很简单，就是因为他对于苏信有些不服气。
　　他陈桥在六扇门厮混了十多年，从州府当中最低级的捕快做起，最后成为州府总捕头，最后被六扇门总部的人挑中，成为了缉事密探。
　　想他陈桥辛辛苦苦十几年才走到这个位置上来，这苏信凭什么一加入六扇门就是追风巡捕？地位要比他高上一大截。
　　正因为这不服气，陈桥这才生出了要戏弄一下苏信的心思，但没想到半路就被发现。
　　而且在苏信方才的那一剑之下，他根本就连反应的机会都没有，如果不是他嘴快，说不定当然就被苏信斩杀了。
　　陈桥尴尬道：“苏大人我真的是缉事密探，不信我拿出令牌给你看。”
　　苏信将他脖子上的游龙剑移开，陈桥顿时松了一口气，但苏信却用游龙剑拍了拍他的脸，这种带有侮辱性质的动作顿时让陈桥大怒，差点当场就要跟苏信动手。
　　“下回记住了，不该动的心思不要动，否则可是会死人的。”
　　苏信脸上带着嘲弄之色道：“我怀疑你究竟是怎么成为缉事密探的，无论是实力还是背景，你认为你究竟有什么资格跟我斗？信不信我就算是杀了你，六扇门也顶天给我一个口头警告？”
　　陈桥眼中的怒火顿时消散，随之而来的便是无尽的惊恐。
　　缉事密探要求的便是心思细密，但他这次却被嫉妒迷了心窍。
　　他去挑衅苏信，就如同苏信所说的那样，就算是苏信当场杀了他，六扇门也顶天只会给他一个警告而已。
　　苏信的实力他方才已经见过了，两个人虽然同一境界，但实力却是天壤之别，苏信无愧他人榜第二十三位的实力。
　　而若是论背景，他更是比不过苏信。
　　他只是从最低级的小捕快一步步升到这缉事密探上的，上面根本就没有什么关系。
　　而苏信却是由铁家年轻一代的杰出弟子，湘南道总捕头铁无情亲自推荐入六扇门的，有铁家作为后盾，他一个小小的缉事密探算个屁？
　　清醒了的陈桥心中甚至不敢对苏信有半分的怨恨，乖乖的站在一旁，听后苏信的吩咐。
　　苏信收起剑，问道：“你方才不是说给我送信吗？送的是什么信？”
　　陈桥连忙从怀里面拿出一张用不知道什么金属打造的请柬交给苏信，道：“这是今年这一届江南会的邀请函。
　　这届的江南会不光光是江南萧氏一家负责举办，朝廷也派了江南道行军大总管‘血气长河’古东莱参与，所以请柬由我六扇门送到您的手中。”


第一百八十七章 江南会
　　苏信手拿着江南会的邀请函，脸上却是露出了诧异之色，他差点忘了自己现在的排名可是人榜第二十三，有资格被江南会邀请。
　　所谓的江南会，乃是六大世家之一的江南萧氏举办的一场武林盛会。
　　六大世家之一的江南萧氏虽然不如汝南上官氏历史悠久，但却是六大世家当中实力最强的一脉，而且来头大的惊人。
　　据说在千百年前，那时候天下纷乱，昔日的霸主晋国还只是众多小国之时，那时候萧氏便已经在江南称王，国号大梁。
　　不过后来天下争霸，晋国崛起，所有小国尽皆覆灭，大梁自然也随之覆灭，萧氏的后人便流落于江湖，成为了六大世家之一的江南萧氏。
　　江南萧氏皇族出身，身份贵不可言，东晋在成为中原霸主之时，也忌惮萧氏的剩余力量，怕其玉石俱焚，便封萧氏一族为平侯，世袭罔替。
　　到了现在大周朝雄霸中原，也一样要安抚萧氏，便给萧氏封了一个安侯，同样也是世袭罔替。
　　正因为如此，人榜第二的萧煌绰号才是‘小安侯’。
　　他的父亲萧家家主便是这一代的安侯，他本身的实力也是人榜第二，萧家年轻一代无人可与之争锋，下一代的家主几乎就内定是他了，所以他才被称为是‘小安侯’的。
　　不过在苏信看来，这所谓平侯、安侯什么的与其说是荣誉，不如说是讽刺的意味居多。
　　无论是东晋还是大周，看看他们给的封号：平侯、安侯，那意思就是说你们萧家虽然以前是皇族，但现在这天下可轮不到你们做主，给你们个爵位，老老实实，平平安安的呆在江南就得了，别出去弄什么幺蛾子。
　　当然这封爵在江湖人看来便是实力的象征，就算是朝廷也要笼络他们萧家。
　　而这江南会最开始则是萧家招揽门客的一个传统，后来则演变成了一个全武林年轻一代武者都可以参加的盛会。
　　世家跟武林宗门的发展路线截然不同，家族血脉虽然可以保证家族的忠心团结，凝聚力要比宗门更强，但一个家族的天才有多少？武林宗门所网罗的可是整个江湖上的年轻俊杰。
　　正因为如此，这些大世家便都有招揽门客的传统，萧家更是另辟蹊径，举行江南会，招揽无门无派或者是小门小派有天赋、有潜力的年轻武者加入萧家精心培养。
　　这种从小开始培养的门客，要比后期用重金招揽来的门客无疑要忠心的多。
　　而且他们还可以跟萧家的子女婚配，几代之后，便可以彻底融入萧家，成为萧家的一员，正是因为有这种策略在，萧家才逐渐壮大起来，成为了六大世家之首。
　　开始的时候江南会就是这么个目的，不过后来萧家也同样会邀请一些江湖上有名望的年轻俊杰一起来江南会点评欣赏，这人越来越多，江南会便发生了一些变化。
　　随着六扇门创立人榜，江湖上年轻一代的青年俊杰斗的越发的厉害。
　　不过中原武林这么大，有时候你就算是想踩着对方上位上门挑战，都不一定能找到人，常年在宗门闭关当宅男的武者，可没几个。
　　所以有些武者便都汇聚到江南会处，萧家在招揽门客时会让他们出手比试，而人榜强者若是想要动手，也可以上江南会上试试身手，更新一下人榜排名。
　　后来这江南会的规模越来越大，来的年轻一代武者也越来越多，萧家发现这其中可以提升萧家名声的机会，便将这江南会彻底做大，办成了一个武林年轻一代的盛会。
　　整个武林所有年龄在三十五岁的武者都可以参加，最后的前三名决胜者不论加不加入萧家，都能获得一番重礼，剩下前几十名的武者也有资格被萧家招揽。
　　而人榜武者想要动手也有专门的擂台供大家比试，人榜前三十的武者更是有资格被萧家亲自发请帖邀请来江南会，成为评定那些散修武者的评委之一，地位跟萧家元神境的长老一样。
　　这招在苏信看来做的的确是妙，很巧妙的抓住了一些武者的心思。
　　人榜武者为何竞争的这般激烈？无非为的就是一个‘名’字。
　　现在让他们担任江南会的评委，同是年轻一代的武者，下方的人在擂台上对战只为了引起萧家的注意，成为萧家的门客。
　　但他们却是可以坐在高台上，跟萧家元神境的长老一同对这些武者进行点评，这份虚荣相信很多武者都会想试一试的。
　　所以这江南会上能被萧家亲自下发请帖邀请的，本身就是一种荣耀。
　　不过这次的江南会还有所不同，朝廷竟然也参与到其中，让江南道行军大总管古东莱跟萧家联合，一起举办江南会。
　　也不知道是不是这朝廷看萧家每年都招揽了大批有潜力的年轻武者眼红了，所以这才突然插手到其中的。
　　不过这些跟现在的苏信没什么关系，他本来就打算去中原一趟。
　　现在他突破到了灵窍境巅峰，想要突破神宫境，还需要一定的机缘才行，中原无疑是一个好去处。
　　收起请柬将那陈桥打发走，苏信便决定起程去中原，但此时苏信在凌州府露面的消息，却是已经传开了。
　　当初苏信击杀祝泽方等人，所有人都认为苏信肯定是找一个僻静的地方养伤去了，但谁也没想到他胆子竟然这么大，居然就呆在离事发地点不远的凌州府养伤。
　　要知道他虽然干掉了祝泽方等人，但难保其他少林寺的俗家弟子不会来找他报仇，而且祝家庄还有人在呢，这苏信也是胆大包天。
　　苏信还活着，而且还活的很好，这个消息传到了其他少林寺俗家弟子那里，他们却是不吭声了。
　　正如同之前有些武者嘲讽他们欺软怕硬，是被苏信打怕了。
　　少林寺俗家弟子是一个团体，但却不是那么紧密的团体，除非是有威胁到他们整个团体的事情发生，要不然谁出了什么事情，都会找关系亲近的几个朋友或者是拿出一些东西邀请同门前去帮忙。
　　就比如这一次祝泽方就是找了段天涯还有拿着一把黄级兵器请出了周长信。
　　少林寺俗家弟子的确是会一致对外，但前提是一致对外的情况下，即使不能得利，但也不能损伤他们的利益。
　　现在苏信的实力，明摆着来四、五个神宫境的武者根本就奈何不了他，这样一来没有好处谁愿意上去送死？
　　除非是出身少林寺俗家弟子中那几位突破到元神境的领头人开口他们才会动。
　　但可惜那几位元神境的存在不知道是有事还是因为别的原因，都没有吱声，那他们就只好装聋作哑，当作不知道这个消息了。
　　那些少林寺的俗家弟子他们可以装作不知道，但祝家庄的人却不能。
　　自从祝泽方死后的这多半年里，他们祝家庄可以说是凄惨到了极点。
　　原本祝家庄的实力就不太强，直到祝泽方从少林寺归来，加上他神宫境的修为，他们祝家庄才能够从汉南道崛起，也算是一方小势力了。
　　但现在祝泽方被杀，其他在汉南道的少林寺俗家弟子前来吊唁的可不少，各个都是先天武者，结果呢？
　　吊唁完之后连个屁都没放，拍拍屁股就走人了，这让祝家庄的人咬牙切齿。
　　你们好歹留下点功法丹药，照顾一下昔日同门的后人成长啊，就这么走了？
　　但可惜他们怨也是无用，虽然同为少林寺俗家弟子，但这些跟人祝泽方的关系可不像段天涯那么亲近，顶天就是有一丝香火情而已，能来吊唁就已经算是不错了，还想要东西，开什么玩笑？
　　而也正是因为着些人的态度，让祝家庄现在的处境极为的不妙。
　　以前祝家庄的人在祝泽方的威势下，可是霸占了祝家庄周围不少的土地跟生意。
　　其他武林势力都给祝泽方一个面子，应该说是会给他身后的少林寺俗家弟子这个集体一个面子，所以就都退让了一步。
　　而现在祝泽方已死，看其他少林寺俗家弟子的态度，显然也没有要去继续帮衬祝家庄的想法，那他们还犹豫什么？这半年来，祝家庄的土地还有生意，几乎都被蚕食的差不多一空了。
　　祝家庄的人已经忍不下去了，于是乎祝家庄那名仅存的长辈祝老爷子出山，将祝家第二代弟子都给召集起来一起议事。
　　祝老爷子都已经七老八十了，不是先天武者的他现在已经老朽，在十多年前祝泽方回到祝家后，他就已经不管事了。
　　但现在这种情况却由不得他不出头了，祝家庄现任的庄主祝其方，根本就撑不起祝家庄来。
　　就算换了其他祝家庄的二代弟子也都一样，他们虽然也是先天境界，但无论实力还是魄力，他们都要相差死去的祝泽方太远。
　　祝老爷子虽然不是先天境界，但他却培养出来祝泽方、祝其方等数名先天武者来，这可不容易。
　　而且论威望，祝老爷子才是祝家庄内最高的存在，所以这位祝家老爷子一发话，祝其方等人也只能乖乖的站在一旁听他的吩咐。


第一百八十八章 ‘斩恶僧’觉严
　　此时在祝家庄的议事大厅内，祝其方不满道：“爹，你到底想要干什么？”
　　现在祝其方是祝家庄庄主，一言九鼎，他当然不想要其他人站在自己的头顶指指点点的。
　　祝其方的父亲祝老爷子冷哼一声：“我这老头子若是还不出来，恐怕我祝家庄的百年基业，就要丢在你们的手里了！
　　那苏信杀了你大哥，现在他又再次出现，你们就打算一直都忍下去吗？”
　　祝其方无奈道：“爹，你们也都知道，那苏信身为人榜第二十三位的强者，根本就不是能用境界去衡量的。
　　当初大哥他们四人联合去杀苏信，都让那苏信给反杀了，我们又能有什么办法？若是能报仇，我还能放任着这个仇人在自己眼前晃悠吗？”
　　祝老爷子眼睛一眯道：“报仇不报仇的就先放在这里，我们祝家庄现在被人步步蚕食，你们就没有什么要说的吗？”
　　祝其方顿时就不说话了，现在这种情况也不是他造成的，这让他怎么说？
　　祝家庄的实力一直就有些虚高，根本原因就是因为祝泽方的背后有少林寺俗家弟子这个集体罩着，其他武林势力都要给他三分薄面。
　　但现在呢？祝泽方一死，人走茶凉，其余的那些少林寺俗家弟子，可跟他祝家没有半分关系了。
　　祝老爷子冷哼一声，手中的铁拐使劲往地上顿了顿，呵斥道：“好歹你也是先天武者，就不会动脑子想一想吗？
　　少林寺的俗家弟子我们找不到，难道我们就不能找其他人继续照着我们祝家庄吗？”
　　祝其方愣愣道：“除了大哥以前的那些同门，我们还能找谁？就以我们祝家庄这点实力，恐怕送上门去，人家都不要。”
　　祝老爷子幽幽道：“我们祝家庄现在最危急的是什么？就是没有一个靠山在，所以其他的那些武林势力才敢动我们。
　　所以我们现在最重要的不是杀苏信，而是再找一个靠山过来，这样才能度过眼前的难关，即使这个靠山是扯虎皮来的，我们也必须要有一个才行。”
　　“那这个靠山要去哪里找？”祝其方问道。
　　虽然他不乐意自己这位已经十多年不管事的老爹重新站出来指手画脚，但他也知道，论心机算计，他是拍也比不过自己老爹的。
　　祝家老爷子淡淡道：“你大哥在少林寺时的老师乃是罗汉堂的元神境强者，‘斩恶僧’觉严。
　　觉严此人性格暴躁易怒，嫉恶如仇，只要他下山游历，碰见有违法作乱之人，追其千里也要将其斩杀，所以便得了这么一个‘斩恶僧’的绰号。”
　　祝其方摸了摸脑袋，自己大哥昔日的老师他当然知晓，难道老爹要借用觉严的力量来对付那苏信不成？
　　果然，祝老爷子接着便道：“觉严对你大哥十分喜爱，毕竟是师徒一场，如果不是你大哥的资质实在是不行，他甚至有可能被觉严真正收为弟子的。
　　现在你大哥死了，正好我接到消息，觉严这段时间也来到汉南道公干，你派一名机灵点的弟子去哭求觉严为你大哥报仇，说的凄惨一点，我有九成的把握那觉严肯定会出手的。”
　　祝其方瞪大了眼睛，这位老爷子还真敢想。
　　其实这个想法祝其方也有过，不过他却不敢如祝家老爷子这般果断，竟然敢去算计少林寺的人。
　　苏信是杀了祝泽方父子没错，‘斩恶僧’觉严也是祝泽方的老师没错，但这觉严为人暴躁死板，他所杀的，还真都是那些大奸大恶之徒。
　　这次他们祝家庄跟苏信的恩怨说白了就是各自的冤仇斗争，活着的扬名立万，死了的籍籍无名，这种事情，觉严是绝对不可能管的。
　　既然这样的话，那他们就只能说慌欺骗觉严来对付苏信了，但这样算计一位元神境的武道宗师，如果被人家识破的话，那他们祝家庄可就要灭族了。
　　连少林寺都敢挑拨，你们祝家庄的人是不是都活腻了？
　　但现在祝老爷子果断的为祝其方下了决定，他也只得答应下来，准备派一个机灵点的弟子前去。
　　不过祝泽方随即便道：“但是爹，你方才也说过了，咱们祝家现在最应该做的便是阻止其他武林宗门的蚕食吞并，否则即使诛杀了苏信，那也没用啊。”
　　祝家老爷子摇摇头道：“这是一回事，‘斩恶僧’觉严若是真的出手帮我们击杀了那苏信，在外人看来，那就是我们跟少林寺可还有几分联系。
　　一名少林寺出身的元神境武者的威慑力，可是要比那些俗家弟子强上太多了，正如同我所说的那样，扯起虎皮做大旗，咱们先要扯的，就是少林寺的这张大虎皮。”
　　祝其方不得不承认，果然姜还是老的辣，这番算计虽然凶险，但如果真的成功了，不仅仅可以保住他们祝家庄现在的位置，还能除去苏信，简直就是一举两得。
　　于是乎祝其方立刻派出了自己的儿子祝言成亲自跑一趟，去找‘斩恶僧’觉严。
　　同属于祝家第三代，祝言成的年龄要小得多，他今年也才十五岁而已。
　　不过他为人机灵，最适合干这种事情，而且他一个小孩子在觉严面前，可是能占据不小的优势。
　　毕竟你一个大人去说这些话，觉严还可能怀疑你是在故意挑拨，但一个小孩子，无疑会让人的戒心小很多。
　　少林寺身为佛门三寺之首，下属的机构十分的复杂，最重要的乃是一阁、三堂、四院。
　　这一阁乃是藏经阁。
　　三堂分别是：罗汉堂、讲经堂、般若堂。
　　四院则是：达摩院、戒律院、药王院、舍利院。
　　这觉严出身的便是罗汉堂，乃是少林寺培养专攻武道弟子的武僧院，觉严以化神境初期的实力没资格担当罗汉堂首座，但却是罗汉堂的武僧总教头之一。
　　自从少林寺开始放弃招收俗家弟子的政策后，少林寺每年收录的弟子数量便大减。
　　所以他们这些各堂各院的高手每年都会下山几次，寻找一些有天赋的弟子带上山精心培养，虽然缓慢，但却能够保证质量。
　　汉南、湘南一地，觉严已经不是第一次来了，他依稀还记得，自己昔日曾经教过的几名俗家弟子，就是出身汉南道的。
　　夜已深，连夜赶路来到汉南道的觉严随便找了一家酒店敲开门，大声道：“小二上酒，再来十斤牛肉！”
　　此时酒店内的客人已经十分稀少，听到这一声大喝，再回头看了一眼这说话的人，几名食客顿时就慌慌张张的结账走人了，无他，实在是这觉严长的也未免太不像好人了点。
　　觉严身材高大，将近两米，满脸的横肉虬髯，眼角处还有着一道泛着红光的狰狞刀疤，身后背着一柄巨大的黑色斩马刀，一股凶厉之气扑面而来。
　　虽然他剔着光头点着戒疤，但他这幅样子可不像是得道高僧，反而像是反出佛门的叛僧悍匪。
　　况且这凶和尚连一点清规戒律都不守，竟然上来就要喝酒吃肉，连破两戒，肯定有问题！
　　但这点他们可是冤枉觉严了，他喝酒吃肉，只是因为习惯而已。
　　少林寺的武僧在后天炼体境界时，必须要服用大量的食物来炼精化气，打熬肉身。
　　不过在晋升先天之后，那些许食物化成的精气已经对武僧的肉身修炼没有多大帮助了，所以这个阶段的少林武僧都是吃素的。
　　当然他们吃的素菜和米麦也都是少林寺精心培育的，自带一股灵气在其中，其中的精华可是要比那些肉食都多很多倍呢。
　　不过觉严在后天境界时喝酒吃肉已经习惯了，在少林寺当中也就罢了，但在外界，他可没打算遵守什么清规戒律。
　　酒楼的小二小心翼翼的将酒肉给觉严端过来，他便开始一口酒一口肉的埋头大吃了起来。
　　正在此时，酒楼的大门忽然被人给推开，一名容貌俊秀的少年走进酒楼，竟然直接给觉严跪倒在地，‘砰砰砰’的就开始磕头，觉严一愣神的功夫那少年就已经磕了好几个头，眼看着额头都已经见红了。
　　觉严一皱眉，一股强大的真气直接将那少年卷起来，问道：“你这小娃娃到底是谁？上来就磕头是什么意思？”
　　这少年不用说，自然就是祝其方的儿子，祝言成了。
　　觉严来到汉南道后并未隐藏行踪，祝言成带着人轻易就找到了觉严，不过他特意纷纷其他人都走的远远的，他独自一人去见觉严。
　　现在看到觉严将自己给扶起来，祝言成便在心中一笑，老爷子吩咐自己的事情，已经完成了大半了。
　　他心中虽然兴奋不已，但面上却是露出了一个悲伤的表情来：“觉严大师，我是来请您为我大哥和我大伯报仇的！”
　　觉严诧异地问道：“你大伯是？”
　　祝言成道：“我大伯便是昔年跟随您一起学武技的俗家弟子，祝家庄的庄主祝泽方！”
　　毕竟已经十多年没联系过，觉严都已经忘记了自己昔日的弟子都长什么样子了。
　　不过祝言成一提祝泽方的名字，觉严立刻便反应了过来，毕竟这位弟子，可是他曾经最喜爱的俗家弟子。


第一百八十九章 霸道的少林寺
　　祝言成人小机灵，装出一副可怜兮兮的样子，悲声道：“半年多前我大哥追随上官世家的公子闯荡湘南，结果碰到了那人榜第二十三的苏信。
　　这苏信欺软怕硬，他不敢动上官公子，却是杀了我大哥来泄愤。
　　我大伯带着几名同样少林寺出身的俗家弟子想要上门去讨个公道，但那苏信实力强大并且秉性凶残，竟然将我大伯等人全部诛杀！
　　我祝家庄人丁单薄，此仇恐怕是一辈子都报不了了，为今之计就只能来求大师你，为我祝家老小讨一个公道来！”
　　“砰！”
　　觉严顿时将桌子上的酒碗砸碎，须发皆张，脸上露出了狂怒之色。
　　觉严愤怒的不光光是苏信杀了他曾经最喜爱的弟子，还有他认为苏信挑衅了少林寺的威严！
　　虽然说这一代少林寺方丈，‘度厄罗汉’玄苦下令驱逐所有少林寺的俗家弟子，并且严禁少林寺的嫡系弟子不能再跟他们有任何的瓜葛，但这条禁令在少林寺内，还是有许多人不满的，觉严便是其中一个。
　　那些少林寺的俗家弟子可都是在少林寺修行了十几年，觉严等僧人也都教了他们十几年，这么多年的师徒情分，岂能是说放下就放下的？
　　所以即使少林寺严禁嫡系弟子不能跟这些俗家弟子再有瓜葛，但其实双方还是有些在藕断丝连的。
　　而且在觉严看来，就算是有些俗家弟子品行不端犯了错误，那就把犯错的那几个严加惩戒、以儆效尤，顺便警告一下其他俗家弟子也就完了，何苦要将所有的俗家弟子都给逐出少林寺呢？
　　在他看来大多数的俗家弟子品性都是不错的，方丈的这种行为简直就是自毁城墙。
　　不过他只是罗汉堂的一名武僧教头，当然没资格也没胆子去跟方丈说这些话，但他心里对于这些少林寺的俗家弟子，却是仍旧当成是自己的弟子，是少林寺的人。
　　在祝言成的描述当中，苏信跟祝家庄的恩怨已经不是寻常的江湖仇杀，而是苏信盛气凌人，仗着自己的实力恃强凌弱，而且对象还是他们少林寺的俗家弟子，这件事情他必须要管！
　　看到觉严的这幅样子，祝言成的嘴角隐蔽的露出了一个笑容来，不过他马上就收敛了起来。
　　别看这觉严一副粗犷的样子，但元神境的武者六感敏锐，若是被他察觉到自己的不对，那可就糟糕了。
　　“这苏信在哪里？带我过去。”觉严冷声道。
　　祝言成连忙点头，他已经托人借用天下镖局的情报找出了苏信的位置。
　　虽然周长信死了，但天下镖局内还有有几名少林寺的俗家弟子在的。
　　他们虽然不会去管祝家庄跟苏信之间的恩怨，但是帮这么一个小忙，还是不成问题的。
　　一天之后，苏信策马在官道之上不紧不慢的走着，反正离江南会开始还要有三个月的时间，他也不用着急，从汉南道到江南道，一个半月的时间足够了。
　　中原的路途可不像湘南那样全是山路和密林小路，广阔的官道可是很平坦的。
　　就在这时，官道的中央一个背着巨大斩马刀的和尚带着一名十五、六的年轻人站在那里，挡在了官路的中央。
　　有些人想要呵斥他们让路，但感觉到了那和尚身上散发出来的凛然肃杀之气，纷纷一凛，连忙绕开他。
　　苏信没想惹事，这种江湖仇杀每天都要上演几次，碰见了就一头撞上，那才是麻烦不断，所以苏信便想绕开。
　　但此时那年轻人却是忽然指着苏信大声道：“大师！他就是苏信！”
　　“冲着自己来的？”苏信的眼睛一眯，勒紧缰绳，跳下马。
　　周围其他人一看又是这种江湖仇杀的场面，先不着急看热闹，连忙躲得远远的。
　　后天境界的武者也就罢了，但先天境界的武者破坏力实在是太大了，万一误伤了他们，那他们可就真的欲哭无泪了。
　　觉严一直闭着的眼睛猛然睁开，一股凶煞之气轰然散开，映衬着他仿佛不是和尚，而是魔王一般。
　　‘斩恶僧’觉严，一生杀人无数，各路盗匪、凶人、恶徒死在了他手里面的没有一万也有八千，他这身杀气，可是要比一些邪派武林人士都要强大。
　　“苏信，你杀我少林寺弟子，你可知罪？”觉严声如雷吼，震得官道上的人都感觉耳边轰隆作响，一个个面露惊容。
　　这骑马的黑衣年轻人叫苏信？这名字怎么这么耳熟呢？
　　有些江湖众人稍微一思索，脸上顿时便露出了惊容来。
　　此时在汉南道的还有哪个苏信？当然是人榜第二十三位的‘血剑神指’苏信！
　　而且方才那和尚说什么‘杀我少林寺的弟子’，他竟然是少林寺的人！
　　众多的江湖人顿时兴奋了起来，人榜强者对上少林寺弟子，这下子可有的看了。
　　苏信淡淡道：“少林寺不是都已经将俗家弟子全部驱逐出少林了吗？怎么还算是你少林寺的人？”
　　觉严口诵一声佛号道：“学我少林寺功法，便是我少林寺之人，苏信，我只问你，你跟上官彦卿动手，为何却偏偏要杀祝言信？”
　　苏信很诧异觉严为何要这么问，毕竟他跟祝家的恩怨，最开始的确是由祝言信引起来的，但外界知道的却很少。
　　苏信诧异的看了觉严身边的祝言成，越看他跟祝言信长的越像。
　　联想到觉严忽然出现在这里，苏信顿时了然，这祝家居然还不死心，竟然还想要借少林寺的手来动自己。
　　看到苏信不说话，祝言成立刻道：“苏信！你杀我大哥，难道现在还不敢承认吗？”
　　苏信冷然一笑道：“有何不敢承认的？祝言信就是我杀的又如何？他站在上官彦卿那边，便是我的敌人，难道面对他，我还要手下留情不成？”
　　觉严的眼中闪过一丝冷色，此子果然如同祝言成所说的那样，欺软怕硬，他与上官彦卿为敌，却只敢杀他的手下，但上官彦卿现在却活得好好的。
　　“我再问你，祝泽方是否为你所杀？”
　　“是我杀的又怎样？”苏信淡淡道。
　　他不知道祝言成跟这和尚说了些什么，或者是歪曲了一些事实，但他不想解释，况且解释也没用。
　　少林寺已经严禁嫡系弟子再跟俗家弟子扯上关系，但这和尚却还是来了，显然他根本就是站在俗家弟子这一边的，甚至到了连少林寺的禁令都可以不顾的程度。
　　反正苏信杀了祝言信和祝泽方父子等人是板上钉钉的事情，他即使把自己辩解的再无辜，也无法改变这和尚的先入为主的意识，既然这样，自己辩解又有何用？
　　觉严深吸了一口气道：“苏信，你身上戾气太重，跟我回少林寺，废去武功在镇魔塔下反悔五十载，等你洗去一身戾气的时候，我便放你离去。”
　　少林寺号称武林正道魁首，包括他们的弟子自己也是这么认为的。
　　觉严绰号‘斩恶僧’，他可以自豪的说自己一身杀气虽重，但杀的却都是该杀之人。
　　他这次来对付苏信，其根本原因就是因为苏信杀了他曾经最喜爱的弟子，并且他还认为苏信挑衅了少林寺的威严，所以他才出手的。
　　公愤是公愤，私怨是私怨，觉严一项分的很清楚。
　　虽然他恨不得杀了苏信，但却仍旧按照自己的底线行事，苏信罪不至死，但也必须要受到惩戒。
　　废掉武功，关押镇魔塔五十年洗去一身戾气，这个惩戒在他看来还算是公正。
　　但苏信听了之后却是开始笑了起来，从冷笑便成了狂笑。
　　“废去武功镇压五十年？笑话！简直就是笑话！”
　　苏信的眼中闪过一丝冷然之色：“就算是我戾气滔天，又关你什么事？凡是都要来插上一手，你真以为你少林寺乃是天下武林至尊了不成？”
　　周围的那些武者都纷纷点头，对于身为佛宗第一大派的少林寺，他们还真没有什么好感，其根本原因就是少林寺实在是太爱管闲事了。
　　什么事情他们都要插上一手，还非要做出一副慈悲的样子，其实还不是沽名钓誉，想要展示他们少林寺的地位和实力？
　　觉严的眼中露出一丝森然的杀机：“既然你冥顽不灵，那贫僧就只能亲自擒下你，废去武功压入镇魔塔。
　　你小小年纪手段便如此狠辣，且嚣张狂妄，不知悔改，现在你还位列人榜第二十三，等到将来，你恐怕就要位列黑榜，为祸武林了！”
　　苏信的嘴角露出一丝笑容来：“抱歉了大师，在下早就已经在黑榜上呆过，用不着等到以后了！”
　　觉严冷哼一声，抽出身后的斩马刀来，身上煞气滔天，但周身却有佛光弥漫，杀机与慈悲融为一体，周身佛音梵唱和厉鬼哀嚎结合，这种场面别提有多么的别扭。
　　但此时苏信还有官路上围观的那些武者却是心中一惊，这和尚竟然是元神境的武者！
　　“是‘斩恶僧’觉严！他是少林寺罗汉堂的元神境宗师，‘斩恶僧’觉严！”
　　看到觉严露出了元神境的修为，官道的江湖人顿时就猜出了他的身份。


第一百九十章 初战元神
　　之前在官道上围堵苏信，觉严并没有流露出自身的修为来，所以无论是苏信还是其他人，都将觉严当成是实力很强的神宫境武者。
　　但现在觉严一亮出自己的实力和身份，顿时引得全场皆惊，苏信也是露出了凝重之色。
　　以现在他的实力，即使是先天神宫境的武者，只要是不入人榜的存在，即使不动用消耗品苏信也敢去斗上一斗。
　　但元神境的武者不一样，这个级别的存在即使是苏信有着消耗品，也没有哪怕是丝毫的信心击败他。
　　天与地之间的差距，没那么容易跨越。
　　周围的路人更是对苏信投以同情的目光，这位人榜强者估计是有史以来在人榜上停留最短的人榜强者了。
　　他们承认苏信很强，但任何先天武者在元神境的强者面前，都没有强的资格。
　　就算是人榜第一的‘道痴’林长河，他可以坐而论道将一名元神境的强者驳的哑口无言，但却也无法胜过一名元神境的武道宗师。
　　武道宗师，这个称号完美的诠释了元神境强者的实力。
　　只有达到元神境，你才算是真正领悟了武道的含义，成为了宗师级别的存在。
　　觉严没有再跟苏信废话，而是直接一刀斩来。
　　在他看来这苏信已经有了入魔的念头，并且魔性深重，已经无法靠言语来渡化。
　　既然好言相劝渡化不了，那就用自己手中的刀来渡化他！
　　身为元神境的强者，觉严这一刀的威势撼天动地，刀出鬼神惊，佛光璀璨，但却蕴含着无尽的杀机！
　　苏信心中一凛，这觉严的实力只是元神三境当中的化神境，但其实力，却是直逼融神境的燕皇九！
　　昔日在商山城内，垂老的燕皇九便能以一敌四跟湘南武林的四名化神境武道宗师对战，但那四个人跟如今的觉严相比，实力简直是天差地别。
　　面对这一刀苏信没有任何勇气去硬接，所以他直接退，急退！
　　风神腿施展而出，一瞬间如风卷残云般，但却不是进攻，而是后退。
　　在后退的同时，苏信双脚连踢，以风神腿的力量来卸力，但却被那刀芒直接轰飞，一缕鲜血从口中流淌而出。
　　“好奇妙的轻身功法。”觉严喃喃一声，感觉自己有些小看苏信了。
　　历来就没有先天武者能挡下他这一刀，但苏信如今不仅仅挡下了，而且看样子好像还没受多重的伤。
　　他那轻身功法功不可没，瞬间爆发出来的速度极快，并且还有着不俗的攻击力，竟然敢硬撼自己的刀芒。
　　当然觉严只是稍微诧异了那么一下而已，先天武者就算是武功再玄妙，在等级差距如此之大的情况下，也是没有半分用处的。
　　觉严手中巨大的斩马刀再次斩出，漆黑的斩马刀仿佛能够吞噬光芒一般，那斩马刀周围数丈的光芒竟然被吞噬一空，仿佛像是一个黑洞一般向着苏信轰来。
　　“斩世间一切罪恶，渡苍生无尽烦恼！”
　　那黑洞临身，无尽的佛光从其中爆发而出，虽然是慈悲的佛光，但却蕴含着无尽的杀机！
　　慈悲渡厄，以杀止杀。这便是觉严的刀意！
　　苏信的身形急退，风神腿迅捷如风，脚下犹如风卷残云般的带起了一串串的虚影，向后狂退而去。
　　但觉严的刀势却是如同附骨之蛆一般的黏着他不放，苏信也只得出手。
　　游龙剑带着滔天的血光斩出，染血的匹练染血的人，苏信整个人都仿佛变成了血色一般，血气冲天！
　　觉严冷哼道：“如此邪异的剑法，你果然已经走上了邪路，给我碎！”
　　黑洞将那血河凝化出的剑光撕裂，剩余的力量直接将苏信给轰飞，又让他吐出了一口鲜血。
　　在倒飞出去的同时，苏信连弹三指，一指迅捷如雷，一指炙热如火，一指冰寒酷烈。
　　三种指劲向着觉严轰去，但觉严只是一张口，一声怒喝咆哮而出，少林狮子吼！
　　强烈的音波以肉眼可见的态势直接将苏信惊神指的指力轰碎，顺便让首当其冲的苏信口鼻、双耳都渗出了鲜血。
　　连续几招，苏信每次出手别说是挡下对方的招式，就连想要躲避都困难。
　　苏信眼睛一眯，借着风神腿的力量不退反进，竟然向着觉严的方向冲去。
　　觉严一愣，这小子难道疯了不成？
　　但苏信此时的目标却不是觉严，而是一直站在原地看热闹的祝言成！
　　血河神指点出，血线仿若剑芒，直接冲着祝言成激射而来。
　　那祝言成的实力还未到先天，如何能躲得过苏信的血河神指？况且就算是他到了先天，也躲不过去。
　　看到苏信这个时候竟然还有胆子出手伤人，觉严顿时大怒。
　　不过现在苏信的血河神指已经点出，觉严出手就算是能够击杀苏信，祝言成也一定活不了。
　　对于觉严来说，当然是救人第一，所以他只得先放弃苏信，转身就救祝言成。
　　但此时苏信眼中却是露出一抹凶光，在他出手去对付祝言成的时候，他就已经兑换一次消耗品，正好在这个时候使出。
　　苏信收剑出刀，他手中没有刀，斩出的是一记手刀！
　　刹那间一道火焰爆发而出，仿佛是灭世一般，吞噬天地！
　　一刀划破长空，一刀焚天煮海！
　　这火焰刀苏信曾经在后天境界的时候施展过，但他现在以先天灵窍境圆满的实力施展而出，跟他在后天境界时施展而出，威力简直就是云泥之别。
　　“密宗火焰刀！”
　　觉严的眼中露出一丝惊骇之色，在这股焚天噬地的刀意下，就连他也感觉到了一股深深的威胁。
　　觉严连忙回身抵挡，周身金色的罡气爆发而出，一个金色的光罩笼罩在他的身上，与那火焰刀相撞，爆发出剧烈的真气火光。
　　周围的路人和武者在看到觉严是元神境的武者后，便都自觉的躲到了数百丈意外，此时看到苏信竟然跟元神境的强者交手都能够打出如此的威势，他们顿时目瞪口呆。
　　约莫数十息过后，火光散去，觉严虽然在苏信的一记火焰刀面前没有受伤，但却有些狼狈不堪。
　　红色的僧衣有些地方被火烧的焦黑，他那一脸的虬髯胡须更是变得焦糊一片。
　　此时觉严的面色也是黑的，不过不是被火焰刀烧的，而是气的。
　　他身边祝言成的额头已经被血河神指贯穿，早已经死透了。
　　而眼前却再也没有苏信的身影，显然他是被苏信给耍了。
　　想他堂堂一名少林寺出身的元神境武者，竟然被苏信一名先天境界的武者耍的团团转，若不是在场的人太多，这让觉严都恨不得仰天怒啸才解恨。
　　就在觉严想要继续追踪苏信的时候，一名身披袈裟的老僧自远方快速行来，脚步点地，每一步都能迈出数十丈的距离，瞬息之间就已经来到觉严面前。
　　看到这名老僧前来，觉严连忙双手合十施礼道：“参见玄明师叔。”
　　这老僧在少林寺属于玄字辈，乃是跟少林寺方丈玄苦一个辈份的存在。
　　而且他更是少林寺罗汉堂首座，阳神境的强者，觉严的顶头上司。
　　看到觉严这幅狼狈的样子，还有地上祝言成的尸体，玄明叹息道：“你跟那苏信交过手了？结果如何？”
　　觉严红着脸道：“这苏信小小年纪却是诡计多端，让他给逃了。”
　　玄明又是叹了一口气，面容严肃道：“觉明，之前我是怎么跟你们说的？方丈的禁令你当作是儿戏吗？现在我们少林寺跟那些俗家弟子已经彻底没有了关系，你为何还要为他们出头？”
　　觉严沉默了片刻道：“我没有为那些俗家弟子出头，这苏信戾气太重，手段狠辣、心思歹毒，况且他还是散修武者，已经有了走上邪路的苗头，我若是不将他带回寺内镇压洗去戾气，难保他将来不会彻底堕入魔道。”
　　“糊涂！”
　　玄明指着觉严恨铁不成钢道：“少拿你这套说词来糊弄我，这苏信跟其他人能够一样吗？
　　他才年过二十便能够位列人榜前三十，乃是武林年轻一代当中的骁楚人物，将来若是没有意外，必将是这一代江湖的领军人物之一，必成元神。
　　这次你若是将他击杀也就罢了，但你却偏偏让他给逃了，这就更证明了这苏信的优秀和难缠。
　　此次之后，那苏信必定深恨我少林寺，你为我少林寺引来了如此大敌，你难道还不知罪吗？”
　　觉严却还是嘴硬道：“他不过是先天灵窍境而已，能闹出什么风浪来？大不了我再出手一次，这次肯定能将其斩杀！”
　　玄明摇头叹息道：“你怎么还不明白我的意思呢？这苏信在先天境界便能够弄的你如此狼狈，等他到了元神境，你们两个谁胜谁负还是未知数呢。
　　况且他能够一次从你手中逃脱，便能够逃脱第二次。
　　而且据我所知，这次苏信已经得到江南会的邀请准备前往江南了。
　　等这苏信在江南会一举成名后，我们少林寺今天的举动岂不就成了打压江湖后辈的一个笑话？
　　觉严，你这次惹出来的事情太大了，违背了方丈的禁令不算，还丢了我们少林寺的脸面，跟我回寺里受罚吧。”


第一百九十一章 神秘人
　　虽然最后觉严仍旧不认同玄明话，但却也只得乖乖的跟玄明回到少林寺内接受惩罚。
　　少林寺内的门规一项森严，即使他是元神境的强者，犯了错一样要受到惩罚。
　　在觉严被玄苦带回到少林寺的时候，苏信已经跑出去了上百里。
　　他不确定觉严会不会追来，所以他一直全力跑到体内的真气已经快要枯竭，他才停下来。
　　吞下一颗疗伤药，苏信恢复了一下自己的内力真气。
　　方才跟觉严对战一场，他虽然吐了好几口鲜血，但伤势却没有上次跟祝泽方他们死战的时候来得重。
　　那一战他全身的经脉碎裂，差点就成了一个废人，而这一次苏信只是被觉严那强大的力量震伤了内腑，稍微吐几口鲜血而已，一天就能好，连轻伤都不算。
　　不过这一次觉严的出手也让苏信看到了元神境强者真正的恐怖。
　　就算是自己有着系统这个底牌在，若是没有绝对实力，也不要去挑选元神境的武者。
　　他这次兑换了三星半级别的消耗品，全力出手也只是仅仅让对方狼狈了下而已，根本就没能让觉严受伤。
　　即使自己兑换四星级别的消耗品，想来也是没有多大作用的。
　　越级杀人这种事情是存在的，不过那也是要看你是越哪个等级，越几级了。
　　起码先天跟元神境这两个境界之间，还真没听见有几个越级杀人成功的存在。
　　就在苏信恢复了大半的力气，想要再跑远一点时，他的面前忽然有一道黑雾升起，一名身穿黑金衮袍，头戴判官面具的神秘人从其中走出来，苏信额头上的冷汗顿时就流淌了下来。
　　如果说觉严全力出手时的气息给了苏信很大的压力，那眼前这头戴判官面具的神秘人则是有着无尽的威压，他身上的气势简直如同瀚海一般的深沉与恐怖，恐怖到苏信无法想象的地步。
　　苏信相信，只要他想要杀自己，只需要一根手指就可以了。
　　那头戴判官面具的神秘人啧啧叹道：“苏信啊苏信，我还是小瞧你了，原以为你上次以一敌四击杀四名神宫境武者就已经是极限了，没想到你今天竟然能把一名元神境的武者弄得如此狼狈，这才是真的不易。”
　　苏信没有接话，他只是沉声道：“阁下是何人？想要干什么？”
　　他跟这神秘人的实力天差地别，他既然找上门来，苏信相信他肯定不是来找自己闲聊的。
　　苏信上来便单刀直入，让那神秘人稍微愣了一下，不过他随即便笑道：“行，那我也就不卖关子了，简单点来说，那就是我看好你，想要邀请你加入我所在的组织。”
　　苏信稍微有些诧异：“我想知道你所在的组织到底是一个什么组织？”
　　头戴判官面具的神秘人摇摇头道：“抱歉，这个我现在是不会告诉你的，不过你若是肯加入我的组织，你立刻就会知道的。”
　　苏信苦笑道：“那我能拒绝吗？”
　　神秘人点头道：“当然可以，我是来邀请你加入的，又不是来强迫你加入的。”
　　苏信一愣，真的可以拒绝？
　　他方才说的那句话其实只是试探一下而已，如果这神秘人稍微强硬那么一点，苏信都会选择答应的。
　　对方的实力足够一指头碾死自己，苏信若是不答应，难保对方不会动手。
　　但苏信怎么也没想到，对方出面只是招揽了一下，便不再死缠烂打，这倒是让苏信有些措手不及。
　　看到苏信的表情，那头戴判官面具的神秘人笑了笑。
　　他整张脸明明都被那判官面具所遮掩，但苏信却能够清晰的感觉出来，他是在笑。
　　“我说过，我是来邀请你加入的，你当然也可以选择拒绝喽。
　　之前不告诉你我组织的详细信息也是为了你好，有些东西你知道了太多，对你没好处的。
　　况且你既然不想要加入我背后的组织，我却要偏偏把组织的来历都告诉你，你知道这么多的东西，岂不是在逼我杀你？”
　　这神秘人的观点很有意思，苏信想了一下，竟然还感觉到很合理。
　　神秘人向前一步踏出道：“我虽然无法告诉你组织的底细，但我却能给你一个保证，加入了组织，你将再也不是无根之水，无缘之木。
　　今天觉严想要将你废掉武功带回少林寺镇压，但你若是加入了组织，我保证到时候自然有人会上少林寺亲自找玄苦将你要回来。”
　　苏信心中闪过一丝震惊之色，如果这神秘人不是再吹牛的话，那他身后组织的实力也未免太恐怖了一些。
　　少林方丈‘度厄罗汉’玄苦那是什么人？那可是真武境的武道大宗师，天榜有名，乃是整个江湖之上的最强者之一。
　　这神秘人竟然说他背后的组织竟然能上少林去跟方丈玄苦要人，这实力该恐怖到什么地步？
　　“怎么样，现在你决定要加入组织吗？”神秘人问道。
　　感觉到这神秘人没有什么杀心，苏信摇了摇头。
　　看到苏信表态，那神秘人却并没有失望，他只是说道：“你既然不想要加入组织我也不会勉强你，我想要找的是真正志同道合组织成员，而不是逼迫而来，怀有二心的仇寇。”
　　神秘人从怀里掏出一枚令牌交给苏信：“这枚令牌你收起来，如果你遇到了什么危险，便可以将真气灌注到令牌当中，到时候自然会有人出现救你的。
　　当然这令牌也不是白用的，你借用了组织的力量救你了，那你就要付出代价才行。
　　你看了组织的力量，要么加入组织，要么你就只能死。”
　　扔下令牌后，那神秘人转身便走，在他身形快要融入那黑雾消失的时候，他仿佛想起了什么一般，又扔出一句话来这才消失不见。
　　“对方了，方才忘记跟你说了，觉严已经被罗汉堂的首座‘大悲手’玄明带回少林寺受罚，你不用东躲西藏的了。”
　　等到那神秘人彻底消失后，苏信拿着令牌坐到地上，眼中露出了思索之色。
　　今天所发生的一切都太玄奥了，甚至让他都有些反应不过来。
　　看着那上面没有一个文字，但却满布奇异花纹的令牌，苏信对于这神秘人背后的组织有几点猜测。
　　第一就是对方的实力很强，甚至强到了能跟佛门三寺之一的少林寺叫板的地步，听那神秘人的意思，他似乎根本就没将少林寺当一回事。
　　而第二就是这组织是一个地下组织，根本不想让其他人知道他们的那种组织，乃是见不得光的存在。
　　正因为如此，苏信才会出言拒绝的，如果那神秘人如果态度稍微强硬一点，苏信肯定立刻点头加入，之后再想办法摆脱。
　　但出乎苏信预料的便是那神秘人并没有强迫他，只是给了他一块令牌，好像他以后肯定能用到这块令牌一般，十分的有信心。
　　收起令牌，苏信也不去想那么多。
　　这江湖要比自己想象的大多了，起码这神秘的组织，苏信在六扇门的资料当中可没找到与之相符的。
　　现在觉严已经被罗汉堂首座玄明带走，苏信可以安心的去江南道了，但是现在苏信却并不想那么着急就走，他还有一件事情要做完，才会离开汉南道。
　　握紧手中的剑，苏信的眼中升起了一股浓烈的杀机，祝家庄！
　　这次苏信是真没有料到这祝家庄竟然会有如此魄力，竟然敢挑拨觉严来对付自己。
　　在他看来祝家庄除了一个祝泽方值得重视外，其余皆是废物。
　　但就是这帮废物，却差点让苏信栽一个跟头。
　　苏信的手敲着剑鞘，喃喃道：“我好像知道问题出在哪里了。”
　　通过祝家庄这一件事苏信发现了自己的一个弊病，那就是他在人榜蹿升的太快了，导致外界根本就不了解他苏信这个人。
　　人榜强者的资料详细，不仅仅有武功，其中还有这些武者的性格特点等等。
　　苏信实力不用多说，战绩摆在那里，但他的性格特点还真的不明确，貌似他给人的印象就只是大胆敢惹祸而已。
　　后天境界杀了方东霆踏上人榜，之后又接连在湘南击败了狄云飞等人，丝毫不顾及这些大派的面子，胆大妄为至极。
　　不过对于苏信，光胆大是没有用的，因为这震慑不住别人。
　　人榜第四的‘火域魔神’衍那罗生性凶残，杀戮无数，曾经干出过屠戮西域数城的事情来。
　　对于衍那罗这种人，你可以去算计，但你算计他之后你便要考虑一下，你能否承受得住他的报复！
　　苏信现在也需要这样的威名，或者说是凶名更恰当。
　　你要来算计我，那便要做好被我报复的准备。
　　苏信要让其他人知道算计他苏信后，会是一个什么后果，会是一个什么样的结果！
　　而这次胆敢算计他的祝家庄，便是苏信要当作反面教材的典型。
　　握紧手中的剑，苏信呆到半夜，直至内力真气全部恢复到巅峰状态后他才离开。
　　在离开汉南道之前，他便先要把这件事做成，那便是血洗祝家庄！


第一百九十二章 灭门
　　此时的祝家庄内，祝家老爷子和祝其方等人都没有睡，而是在大厅里面焦急的等待着。
　　虽然祝言成那边已经传来消息说他已经成功挑动了觉严去找那苏信的麻烦，但不知道为何，他们心中却仍旧有一丝不安的感觉缭绕在心头。
　　现在时间都已经过去将近一天了，他们怎么还没有回来？
　　那苏信只是先天武者而已，觉严身为元神境的武道宗师，一招便可将其秒杀，用不到拖到现在还没有完成吧？会不会出了什么变故？
　　众人心里都在担忧着，特别是祝其方，更是在大厅内不断的转悠着，看得祝老爷子心中一阵厌烦。
　　“行了！别晃悠了，晃悠的我的眼睛都花了！”祝老爷子呵斥道。
　　祝其方停下来，嘴里面嘟囔着：“我早就说过，咱们就不应该兵行险招。
　　阿成他还只是一个小孩子，万一让觉严看出了破绽怎么办？
　　而且万一要是没杀得了苏信呢？岂不是会把那苏信给引来？”
　　祝老爷子冷哼一声道：“你身为家主，怎么一点果决的魄力都没有？反正事情都已经办了，现在担心又有何用？
　　觉严身为元神境的强者，那苏信不过只是先天境界而已，并且他身后也并没有什么势力帮忙，这一次那苏信必死无疑！”
　　就在他话音落下的时候，只听门外轰然一声巨响，祝家庄的大门被直接轰开。
　　祝家之人的心中顿时咯噔一声，他们连忙跑出去，看到的就是四分五裂的大门还有被剑光撕裂的祝家庄弟子，还有那站在血泊当中，露出宛如恶魔般笑意的苏信！
　　“怎么可能！？怎么可能！你怎么可能未死？”祝老爷子的脸上露出了惊骇之色，元神境的强者出手，竟然也无法击杀他吗？
　　祝其方的脸上则是露出了颓然之色，喃喃道：“我就说了不要去招惹那苏信，你们却非要兵行险招，这下完了，我们祝家庄完了！”
　　苏信淡淡道：“我凭什么就要死？真以为挑动了元神境的武者出手，我就必死无疑吗？”
　　祝老爷子哆哆嗦嗦道：“那你现在想要干什么？”
　　“干什么？呵呵，你说我想要干什么？”
　　苏信的脸上露出了讥讽的笑容：“人要为自己做过的事情负责，做错了事，就要受罚，这个道理难道不对吗？
　　你们有胆子挑拨觉严来对付我，那你们在就要做好被我报复的准备。”
　　祝老爷子长处一口气道：“行，我知道了。”
　　话音落下，祝老爷子竟然直接跪在地上，沉声道：“所有的事情都是我这老不死的一个人策划的，我愿意自裁谢罪，希望苏公子你能够放过我祝家庄的其他人。”
　　苏信摇摇头道：“不够。”
　　祝老爷子眼中闪过一丝狠色，他指着祝其方等祝家庄的第二代道：“他们也可以跟着我一起去死，只求苏公子你能够放过我祝家庄内的老弱妇孺，给我祝家留一丝血脉！”
　　祝其方等人都用不敢置信的目光看着自己的父亲，他说什么？要让自己等人自裁谢罪？
　　几名祝家的二代想要说些什么，但最后却都颓然的住口。
　　人为刀俎我为鱼肉，现在他们祝家庄所有人的性命都掌握在苏信的手里，即使他们不自裁，苏信能够放过他们吗？
　　但结果苏信竟然还是摇摇头道：“还是不够。”
　　祝老爷子猛的一抬头：“那你到底想怎样？”
　　苏信的眼中露出一丝冷冽的寒芒来：“很简单，我要让你祝家庄鸡犬不留！”
　　“我们跟你拼了！”
　　祝其方等人一听这话，顿时疯狂的冲了上来。
　　苏信既然要灭他们满门，这还有什么可说的？除了拼命，他们还有什么其他的方法吗？
　　苏信的眼中闪过一丝嘲弄的笑容，血河神剑划过凛冽的剑芒，直接将祝其方等人直接腰斩。
　　现在的祝家庄内实力最强的也就是祝其方得等先天气海境的祝家二代，不过这些人对于苏信来说，实力简直不值一提。
　　半个时辰后，祝家庄三百余口，尽皆被苏信屠戮一空！
　　甩了甩剑上的鲜血，苏信直接转身离去。
　　对于祝家庄的那些老弱妇孺，苏信没有手下留情。
　　李沉舟霸气无双，他可以给敌人一个成长起来的机会，但苏信不会。
　　不是他不敢，而是他怕麻烦。
　　明明可以杀而又不杀，苏信想到方才在祝家庄内，那些祝家庄年轻弟子眼中的滔天恨意，这些人说不定将来那天就会给他惹来一些不必要的麻烦。
　　虽然在大部分小说中，反派通常都不会赶尽杀绝，而是给主角一个崛起的机会，然后神功大成之后来找反派报仇，但可惜苏信没有这种恶趣味，他也不会给那些恨自己的人成为主角的机会。
　　祝家庄在汉南道也算是一个不小的势力，它所在的地点虽然不在州府当中，但却比邻官道。
　　苏信将祝家庄屠戮殆尽，使得整个祝家庄都变得死寂一片，来往的江湖人都感觉到一丝不对，而且祝家庄周围，还有一股血腥味不断的飘来。
　　有好事者前去查看，看的便是一副地狱般的景象，祝家庄被人满门诛绝！
　　现今的中原武林算是比较安稳的，虽然大宗门小摩擦不断，麾下弟子也是竞争的很激烈，但灭人满门这种事情，已经很长时间没有发生了。
　　结果现在的祝家庄，在汉南道也是小有名气的祝家庄，竟然在一夜之间被人给灭门，这可算是一个大新闻了。
　　汉南道当地的几个宗门都派人过来查探，准备看看是不是哪个魔道的弟子出山，干出如此天怒人怨的事情来。
　　自古以来正邪不两立，不过近些年来九狱邪魔这九个最强大的魔道宗门都被正道所压制，再加上他们自身也出了点问题，倒是很久没有这种嚣张的魔道弟子出山了。
　　如果一旦确定了这件事情乃是魔道宗门的人干的，那他们汉南道武林立刻就会发布通缉令，绝对要将其绞杀，不能让其再为恶下去了。
　　但等到验尸的结果一出来后，所有人却都愣住了。
　　出手的人竟然是人榜第二十三位的‘血剑神指’苏信！
　　苏信屠戮祝家庄，虽然有着报复泄愤的意思在其中，但最深层的意思却是震慑其他人，让他们在算计自己的时候好好考虑一下后果。
　　所以在出手的时候，他并没有故意遮掩痕迹，用的都是自己的成名武技，很轻易的就能被人看出来。
　　不过这样一来，汉南道的那些武林人士就没有办法了，这事情就只能暂且作罢。
　　苏信跟祝家庄的恩怨在这段时间里都已经传遍整个汉南道了，无非就是江湖仇杀而已。
　　苏信杀了祝言信，祝泽方带着人来报仇，结果被苏信反杀。
　　而后祝家庄不服，又挑拨少林寺觉严来对付苏信，不过还是没能杀得了苏信，反而被苏信报复灭门。
　　这种事情说不好谁对谁错，反正是冤冤相报何时了，现在终于有一方死绝了，这事情也就算是彻底结束了。
　　虽然说苏信下手狠辣了一些，但双方都结成生死大仇了，他这么做也无可厚非，汉南道的那些武林宗门也跟苏信无冤无仇的，当然没兴趣给他扣上一个魔道的大帽子、拿出重金悬赏苏信，所以这件事情，最后也就这么不了了之了。
　　不过一个人月之后人榜更新，苏信却又是前进了一名。
　　“姓名：苏信
　　绰号：血剑神指
　　门派：无
　　武功：血河神剑（剑出血河斩大龙，曾以此招破去狄云飞化龙之术）、血河神指（血河神剑之延伸，变化多端，神鬼莫测）、二十四节气惊神指（融入二十四节气变化，神妙非常）
　　实力：先天灵窍境大圆满
　　战绩：于湘南‘剑尊者’罗云陵寝之内，败狄云飞、萧摩云、上官彦卿，击杀华阴山盗匪大寨主‘笑面夜叉’曹正安。
　　于汉南道嵩阳府外，被四名神宫境武者劫杀围攻，一战击杀少林寺俗家弟子祝家庄庄主祝泽方、‘月刃刀’段天涯、‘赤火雷枪’周长信，血衣楼青衣杀手。
　　一月前少林寺罗汉堂元神境武者‘斩恶僧’觉严受祝家庄挑拨出手镇压苏信，交手数招之后被苏信逃脱。
　　备注：第二日苏信出手，灭祝家庄满门三百余口。
　　排名：第二十二位。”
　　看到苏信的排名又一次提升，那抄写人榜之人的表情都有些古怪。
　　不是因为苏信再一次前进一名，而是苏信这次人榜晋升的理由实在是让人无语。
　　其他人榜武者晋升都是靠着自身的战绩来晋升的，比如又击败了谁谁谁，击杀了谁谁谁等。
　　但这次苏信的人榜晋升竟然是因为他逃过了觉严的追杀而晋升，这好像在人榜还是头一遭。
　　但这份战绩别人还真没有什么理由可反驳的。
　　以灵窍境圆满的实力跟觉严化神境的实力对战数招并且成功逃脱，这份实力同为人榜武者，又有几个人能够办到的？
　　况且那觉严可不是普通的化神境武者，少林寺罗汉堂的‘斩恶僧’觉严，那在江湖之上可也是鼎鼎大名的。


第一百九十三章 江南府
　　对于苏信灭了祝家庄满门一事，因为人榜的公布在江湖之上闹的沸沸扬扬。
　　绝大多数正道宗门都对苏信的所作所为嗤之以鼻，认为他心性凶残、偏激，现在虽然并未堕入魔道，但却已经有这方面的风险了。
　　少林寺的觉严大师想要将其带回少林寺镇压洗去一身戾气，还真是没错。
　　但虽然有人这么说，但大部分都只是打个嘴炮而已，还没有谁脑子一热就想要去除掉苏信来个除魔卫道。
　　反正被灭的祝家庄也跟他们半毛钱的关系都没有，这个时候站出来挑衅苏信，那纯粹是吃饱了撑的。
　　况且经过这件事情众人也大致看出了苏信此人的性格。
　　他散修出身，性格睚眦必报，绝对是那种人打我一拳，我捅他一刀的性格。
　　这种人物是能少招惹就要少招惹，一旦招惹就要彻底将其灭杀，不然后患无穷。
　　这些事情是苏信不知道的，不过即使知道，苏信也会很高兴。
　　因为有人忌惮他，这就证明他的示威算是成功了，至于江湖上的名声，苏信早就不在意这东西了。
　　杀了方东霆上了黑榜等事情倒是在其次，他现在可是六扇门的追风巡捕，货真价实的朝廷鹰犬。
　　这个身份也瞒不了一辈子，等被人知道后，他苏信在江湖上的名声可就更臭了。
　　一路行来，苏信最开始准备从陆路前往江南道，不过陆路的话世间有些长，而且在马上不方便修炼，所以苏信便选择走水路，只用了一个月的时间，便已经达到了江南道的江南府。
　　江南水乡自古风景秀美，而江南府身为江南道的核心州府，更是如此。
　　整个江南府都萦绕着一股小桥流水人家的雅致，乌蓬舟船四处可见，而街上头戴斗笠执剑的游侠，风流倜傥的世家公子，英俊潇洒的青年侠士更是随处可见，将这温婉典雅的江南水乡染上了一股江湖豪放的味道。
　　苏信下了船随便打量了两眼，这江南府果然不愧是整个中原武风最盛之地，可以说是后天遍地走，先天多如狗也不为过。
　　苏信先天灵窍境巅峰的修为无论是在湘南道还是在汉南道都可以算是一名高手，但在这江南府，却是稀松平常。
　　起码苏信方才便看到数名武者走过去，都有着先天境界的修为。
　　游龙剑被苏信找了一个普通的鲨鱼皮剑鞘，随意的挂在腰间。
　　湖边一艘艘乌篷船停在岸边，等待着人租凭，而更远地方还有着一座座不小的花船，也可以供人租凭，不过这价格嘛，就不是这些乌篷船能够比的了。
　　苏信随意走到一艘乌篷船前面，那船主是一名六十余岁，但精神气不错的老汉，船内还有一名十五、六岁的娇俏船娘，模样秀气，带着一股江南水乡的婉约气质还有渔家女子大方爽朗。
　　“老伯，我要围着江南府看一圈，您要多少钱？”
　　那老汉咧了咧嘴道：“这位公子看着给便是了，老汉我也是趁着打渔休息的时候在这揽点活，多赚点补贴补贴家用。”
　　苏信笑了笑，跳上船直接扔出一锭银子来，那小船娘拿起来一看，足有十两，顿时让她笑的眯起了眼睛。
　　苏信心中暗笑着江南府的人还真会算计，对他这种武者也敢玩这种小手段，这在其他地方可还真是少见。
　　方才这老汉说让他随意开价，根本就在将他的军。
　　他一看便是那种武林人士，人家老汉带着孙女辛辛苦苦的打渔租船贴补家用，让你看着给点钱，你好意思抠抠搜搜的就扔出几文钱来？
　　当然这点小伎俩苏信也没有在意，直接扔出了十两银子当作是消遣了。
　　老汉撑起船桨，乌篷船在湖面上慢悠悠的前行着，那船娘则是轻声问道：“这位公子可要吃些什么？奴家这里有着今天早上刚刚打上来的鲜鱼，还有自家酿的黄酒，公子可要尝尝？”
　　这小船娘一口吴侬软语，十分的悦耳好听，苏信点点道：“行，你看着弄就好了。”
　　苏信看着那小船娘从船尾将火炉餐具等东西都搬出来，他不禁摇摇头心中暗笑。
　　若是自己真是抠抠搜搜的扔出几十文来，估计也就没这待遇了。
　　这小船娘人虽小，但常年在船上生活，手脚却是麻利的很。
　　一条早上被打捞起来鲜鱼，装在鱼篓里挂在船尾，鱼篓浸入水中，这鲜鱼还是活的。
　　一条二尺长的大鱼被小船娘捞起来，熟练的开膛破肚切段，直接仍如沸水当中加上佐料慢炖，旁边还温着一壶黄酒，顿时一股清新的鱼肉鲜香便扑面而来。
　　鱼肉被端上来后，苏信尝了一筷子，的确是鲜美可口，那黄酒也是细致温润，跟其他的烈酒截然不同。
　　小船娘在一旁大眼睛一眨不眨的看着苏信，直到苏信说了句‘不错’后，她才笑的大眼睛都眯了起来。
　　江南府的武林人士很多，不过类似小船娘这种普通人，虽然见过这些武林人士，但却很少跟他们近距离接触过，二者仿佛是两个世界的人一般。
　　那些真正的江湖人士为了图面子，也大多数都会呼朋唤友，花高价去租那些大花船来游历江南府，去租她这种小小乌篷船的，还真没几个。
　　苏信一边品尝着酒菜，一边打量着江南府四周的景象。
　　江南府的武风如此盛行，对于大周朝廷来说，可不是什么好事。
　　这江南府的武者如此之多，但却没有几个是属于大周朝廷的，都是属于那种‘不可控制’存在。
　　追根溯源，江南府变成现在这幅样子，其根本原因就是江南萧氏。
　　历代中原王朝建立更迭，其中少不了各种武林宗门的影子。
　　甚至有许多的王朝背后就是武林宗门在支持他们。
　　不过大多数的结局都是王朝彻底稳固之后，便开始过河拆桥，将自己背后的武林宗门撇到一边，甚至直接诛杀。
　　比如昔日的武隆帝跟杜元圣的三湘武林盟便是这样。
　　唯一一个特例的就是江南萧氏曾经建立的大梁。
　　大梁本来就是由一个武林势力所建立的王朝，之后在争霸天下的时候的，大梁除了萧家的弟子也还有各路江湖上的豪杰加入，成分十分的复杂。
　　可惜王朝争霸不是江湖宗门之间的厮杀，萧家可以保住自己六大世家的地位，但却保不住一个王朝。
　　事后萧家能够顺利的从一个没落王朝再次演变成江湖世家，也是因为萧家的这个特性。
　　反正在苏信看来，这萧家还有几分贼死不死的样子，要不然他们也不会每年都召开一次江南会来网罗大批的散修武者。
　　萧家已经是六大世家之一，他再招揽这么多的门客，这在朝廷看来可是十分犯忌讳的。
　　不过江南道是萧家的大本营所在，其他武林势力在江南道也有着与之相对的代言人，朝廷也是投鼠忌器，一时半刻也不敢来动这里。
　　苏信心里面想着这些东西，稍微有些分神，就听到那撑船的老汉和小船娘都惊呼一声，小小的乌篷船连忙开始转向。
　　苏信抬眼一看，原来是对面有一艘巨大的花船径直驶来，眼看着就要撞向他们的小船。
　　其实这江南府内的河道并不算窄，特别是他们现在已经快要进入了大湖之中，这河道当中甚至能够容得下二辆五丈宽的大花船同时并排前行。
　　不过正对面那花船也不知道是故意的还是怎么的，他们并没有靠边前行，而是就在河道中间，眼看着就要把他们这艘小的乌篷船给撞碎了。
　　虽然这河道没多深，即使掉下了水里也不会死人。
　　但对于这老汉还有那船娘来说，这艘小小的乌篷船就跟他们的家一样，是万万不能有事的。
　　所以那老汉赶紧滑动船桨，想要把乌篷船停靠在一边，但奈何那花船的速度实在是太太快了，几乎是瞬息之间，就要撞在那乌篷船上。
　　而此时众人甚至还能听到那船上男男女女的笑闹之声，仿佛撞毁别人的船只，是什么有意思的事情一般。
　　乌篷船因为急着转向发出剧烈的振动，使得苏信桌前的黄酒洒了一船，这让他的眉头顿时皱了起来。
　　想要安安心心的看个风景都不清静，有些人还真是讨厌。
　　苏信的身形忽然一动，宛若狂风一般，瞬间便已经消失在了船头。
　　那小船娘刚想要提醒苏信跳船，但转眼苏信就已经不见了，等她再次抬头时却忍不住惊呼了一声，此时苏信竟然出现在了那花船的面前，双腿之上带着剧烈的罡风，一脚轰出！
　　“轰！”
　　剧烈的一声轰向，那花船的速度立刻便停顿了下来。
　　但苏信的动作却没有停，他双脚不断的踢出，这是风神腿的第三式‘狂风暴雨’，腿势连绵不绝，犹如倾盆暴雨一般的恐怖。
　　苏信每一脚踢出，自身的身形都会前进一步，仿佛他是在临空踩着那花船上升一般。
　　而且那花船的速度不仅仅被苏信的风神腿踢的开始下降，最后竟然被苏信踢的开始向后退去。


第一百九十四章 冲突
　　苏信以风神腿硬生生的截下一座正在向前行驶的花船，这场面不光光是看愣了那老汉和小船娘，更是让岸上的一些武者都瞪大了眼睛，露出了不敢置信的神色。
　　这厮难道是少林寺出身的吗？力气竟然这么大。
　　要知道那一座大花船就足有数万斤重，而且船上面还有许多的装饰品和人得等等，再加上那花船方才可是全速前行的，想要硬生生的将它给截下来，这需要多大的力量才能行？
　　幸免于难的乌篷船停了下来，那小船娘看着苏信一步步上升的身影，眼睛里满是崇拜的目光。
　　她以前接触的江湖人不多，大部分要么就是高高在上的世家公子，根本就不会把她这种小人物放在眼里。
　　要么就是那些粗狂的江湖游侠，整天一副天老大我老二的样子。
　　像这位公子年轻英俊而且实力又强，还很平易近人的江湖人，可真是太少了。
　　原本那小船娘对于江湖是没有什么向往的，不过看到今天的苏信，她却是忽然生出了一股也要学武，然后闯荡江湖的冲动来。
　　此时那花船之上也传来了一阵惊呼之色，显然他们也是没想到竟然有人能够硬生生的让那花船停住甚至轰的倒退。
　　苏信沿着船身一步步的踏入那花船之上，冷眼看着这花船之上的人。
　　此时这花船之上大约有着十多名武者，各个身穿锦衣，打扮华贵。
　　除了这些武者外，还有二十多名歌姬在，各个都是婉约的江南美人，气质不凡，寻常的青楼，可培养不出来这等歌姬来。
　　苏信迎风立于船头之上，黑衣执剑，竟然给这略带奢靡之风的花船带来了一股冷冽的气息。
　　花船之上，一名年轻公子冷喝道：“大胆！你是何人？未经我们允许便登上花船，还不快给我滚下去！”
　　苏信冷笑道：“方才你们差点撞了我的船，你说我是什么人？还有，记得下次嘴巴干净一点！”
　　话音落下，苏信血河神指点出，血线犹如锋刃，瞬息之间就已经来到那名年轻公子的身前，顿时引得那帮歌姬一阵尖叫。
　　那名年轻公子虽然有着先天气海境的修为，但苏信的血河神指实在是太快太凶，他竟然连闪躲都办不到，等到他反应过来时，那血河神指已经来到了身前。
　　就在这时，他身边一名青年武者一剑斩出，瞬间如星河陨落拦在那年轻公子的身前，将那血线击溃。
　　不过他的人也是被血河神指的力量轰飞了数步这才停下来。
　　看到这一幕，众人的眼中顿时露出了惊骇之色，看向苏信的目光终于变了。
　　他们这群人都是江南道本地的世家和门派的年轻一代，因为江南会开始，所以便联合在一起泛舟游湖，顺便接待一下江湖同道。
　　方才那对苏信口出狂言的便是泷丘韩家的弟子韩城，而那出剑挡住苏信一记血河神指的人可了不得。
　　他名叫裴彦君，乃是江南道大派星月宗的弟子，他师傅便是星月宗的宗主，星月宗唯一的化神境武道宗师。
　　而他本也有着灵窍境的实力，并且还位列人榜第八十七名。
　　可以说这些人当中，就属裴彦君的实力最强，身份地位最高，而且这一次组织他们前来为其他江湖同道接风，也是他主动联系的大家。
　　现在位列人榜第七十八位的裴彦君居然被对方随手一击给震退了数步，对方的实力该有多强？
　　裴彦君的面色一阵凝重。
　　方才只是交手一招，他对于苏信的实力就已经有了一个直观的认识。
　　眼前这人绝对也是人榜武者，并且排名绝对要比他高得多！
　　方才那一指对方只是随意弹出的，而自己方才的一剑却是全力出手，结果却是自己被震退了数步，现在胳膊还有些发麻呢。
　　看到了苏信的实力，这下子那泷丘韩家的韩城或者是其他人这下全都不出声了。
　　有些人甚至狠狠的瞪了韩城一眼。
　　就是因为他方才没事找事，为了博一名歌姬的开心非要去撞翻那座乌篷船，结果现在倒好，惹来了麻烦。
　　裴彦君深吸一口气，收起长剑对着苏信拱拱手道：“这位兄台抱歉了，在下等人不是故意要撞翻那艘乌篷船的，如有冒犯之处，还请兄台见谅。
　　不知道兄台高姓大名，可否赏脸入座喝上一杯？就当是我等为兄台赔罪了。”
　　身为人榜强者，裴彦君出名的不是他的实力，而是他的长袖善舞，交游广阔的本领。
　　整个江南道排得上名号的武林宗门没有一百也有八十，他星月宗只有一名化神境的武者在，顶天能算得上是中流而已。
　　就比如那泷丘韩家，便有着三名化神境的武者，远超他星月宗。
　　但这么多人，身后势力比裴彦君强的多的是，但却都唯他马首是瞻，靠的便是裴彦君这长袖善舞的手段。
　　眼下他既然知道苏信的实力深不可测，人榜排名远在自己之上，若是真跟对方发生了冲突，胜负还未可知呢。
　　况且他们这次集体来泛舟游湖，本来就是为了迎接其他江湖同道，互相结交一番，有了这份人情在，将来说不定就有用到的时候。
　　而现在眼前这人实力如此之强，正好是他们邀请的对象，裴彦君怎么能放弃？
　　一句话便化敌为友，而且还找了个不错的借口，这让众人都不禁感叹裴兄果然是长袖善舞，怪不得在江南道朋友如此之多。
　　苏信露出一丝讥讽的笑意来，他们还真当自己没听见那花船要撞上时，船上传来的笑声吗？
　　不过这些东西苏信也懒得说，他直接道：“在下苏信，这酒便不喝了，至于赔罪嘛，你们哪个想要赔罪，我都接着。”
　　苏信的目光扫过眼前这些人，顿时让他们心中大怒，这人也未免太过不知好歹了一些。
　　裴彦君明明都已经给你找了一个台阶下，姿态也都摆的这么足，你竟然还不兜着，真不将我等放在眼里不成？
　　但此时裴彦君却来不及气愤，他好像想起了什么一般，忽然惊声道：“苏信！你是人榜第二十二的‘血剑神指’苏信！”
　　此话一出，顿时全场皆惊，谁也没想到眼前这黑衣男子，竟然会是人榜前三十的强者。
　　人榜一百零八个排名，而人榜前三十跟后面的其他人，根本就是两个世界的存在。
　　苏信似笑非笑道：“怎么，裴兄现在还想要请我喝酒吗？”
　　裴彦君连忙尴尬的摇了摇头，再也不敢耍他的小聪明了。
　　现在就算是苏信上赶着要跟他们喝酒游湖，估计裴彦君都会推辞的，无他，苏信此人的名声不太好，而且为人也有些太危险了。
　　人榜前三十的强者武林中人都会仔细研究一番的，苏信自然也是如此。
　　他最为人诟病的地方不是杀了方东霆，而是他灭了祝家庄满门。
　　江湖上有江湖上的规矩，动辄便灭人满门这种事情，除了魔道一般人很少会干，大家都奉行做人留一线，日后好相见这个规则，很少有人像苏信一样，直接杀上门去灭其满门。
　　他们可都是名门正派出身的弟子，跟苏信这么一个凶名赫赫的家伙在一起，怎么看都有些别扭。
　　况且这苏信为人戾气太重，这也是裴彦君不想继续招惹他的原因。
　　方才他就感觉苏信攻向韩城的那一记血河神指的威力有些大了。
　　当初他还觉得是苏信随便出手，结果没有刻意去控制自身的力道呢。
　　现在知道了苏信的身份后他才晓得，这哪里是苏信没有控制住自身的力量，他根本就没有去控制，他这分明是要当场诛杀韩城！
　　那血河神指的威力他尝试过，韩城绝对没有挡下来的机会，若不是他出手，今天韩城估计是看不到明天的太阳了。
　　对于这种一言不合便要杀人的家伙，还是敬而远之的好。
　　苏信暗地里冷笑了一声，看来自己在江湖上的名声果然是不怎么样了，不过他也没想跟这写大派的弟子混在一起，所以他转身就要下船。
　　但就在这时一个声音却冷冷的传来：“不愧是南蛮小地出身的武者，一点礼数都不懂，裴兄请你却喝酒是给你面子，但你却给脸不要脸，简直是不知好歹！”
　　一听这声音，裴彦君当时就懵了，好不容易要把这煞星给打发走了，您老又出来搅合什么？
　　众人回头看去，只见从那花船的船舱的当中走出来一名身穿白色武士服的青年人，剑眉星目，眉宇间带着冷冽之色，看向苏信的目光颇为仇视。
　　刚要准备走的苏信停下脚步，看向那青年人，他也是一阵疑惑。
　　苏信可以保证自己绝对不认识这人，他对自己仇视个什么劲？
　　“抱歉，礼数什么的在下的确是不懂，但忽然冒出一个阿猫阿狗来在这里犬吠，岂不是更没有礼数？”
　　那年轻人冷声道：“苏信！这里可不是那南蛮小地能由得你嚣张，这里是中原武林，是江南道！就算你位列人榜第二十二位，也没有在这里嚣张的资格！”


第一百九十五章 ‘武探花’李尘风
　　花船当中几乎谁都能看出来，这人根本就是在针对苏信。
　　裴彦君连忙拉着他道：“李兄，这都是一个误会而已，大家都已经说过去了，不用认真。”
　　裴彦君也立刻对苏信道：“苏兄，这位是陇西李家的弟子李尘风，同时也是大周朝的武探花，说起李兄还和苏兄你很有缘呢，你位列人榜第二十二位，而李兄则位列人榜第二十三……”
　　话说到一半，裴彦君立刻就不说话了，脸上顿时浮现出了尴尬的表情。
　　他现在才反应过来为什么李尘风明明跟苏信没有接触过，但却一直都针对苏信。
　　人榜之争历来都是很残酷的，踩着别人上位无疑是最好的手段。
　　裴彦君在人榜排七十八，属于末尾的那种，无论是跟苏信还是跟李尘风，差距都很大，所以他也没奢望去通过击败这两人来上位，所以表现得很淡然。
　　但李尘风可不一样，他跟苏信可是只差一个位置。
　　况且现在苏信这个位置，以前可是属于李尘风的。
　　上次苏信逃过了觉严的追杀，没想到人榜竟然给他上升了一个位置，直接就把他前面的李尘风给挤了下去，这让李尘风十分的不忿。
　　而且李尘风心里憋屈的还不止如此，他只是下跌了一个位置，便有其他年轻一代的江湖弟子又开始嘲讽他的人榜排名水分大，所以这么轻易就被苏信给挤下去。
　　说‘又’的原因是李尘风虽然原先位列人榜第二十二位，但他却不止一次的被人嘲讽他的人榜排位有水分了。
　　李尘风乃是陇西李氏弟子，陇西李氏虽然不是六大世家之一，但也是中原数一数二的大世家。
　　而且陇西李氏跟大周朝的关系不错，但他同样也是江湖世家，两面投缘，都不得罪。
　　大周朝每三年便举行一次武试跟文试，武试也如同科举一般，分为状元、榜眼和探花等等。
　　原来大周朝的武举只针对大周朝的一些王公贵族之后还有一些散修武者。
　　但上一次大周朝的武举却突发奇想，将一些亲近大周朝的武林世家跟门派也给拉来进行科举，盛况空前，李尘风就是在那一战当中脱颖而出的，一举夺得了武探花的位置。
　　因为人榜是属于江湖的，武举的状元和榜眼都是大周朝的王公贵族后裔，便没有位列人榜当中。
　　而陇西李氏出身的李尘风则是进入了人榜，凭借他在武举当中的发挥被判定为人榜第二十二位。
　　但这就有很多人不服了，认为李尘风纯粹是凭着他武探花的身份这才能位列人榜第二十二位的，他纯粹就是大周朝廷推出来的一个牌坊。
　　因为以李尘风的实力都能够排到人榜第二十二，那榜眼和状元怎么也能派前二十和前十了吧？这就是在炫耀大周朝的武力了。
　　所以李尘风一直都被称做是人榜有史以来水分最大的武者，这让李尘风气愤不已。
　　这一次那苏信只不过是逃过了元神境强者的一次追杀便将他给踩了下去，这便让李尘风更加的不服了。
　　原本裴彦君邀请他来游湖，李尘风因为心情不好便答应了下来，正好可以散散心。
　　没想到半路上居然就碰到了苏信，这个机会他可不能放过。
　　李尘风一把推开裴彦君，冷笑道：“人榜第二十二，他也配吗？被人追杀的仿佛是丧家之犬一般竟然都可以提升人榜排名，简直就是笑话！
　　也不知道六扇门的那些人是不是脑袋被驴给踢了，这种事情居然都能干的出来。”
　　苏信的眼神一冷：“丧家之犬？呵呵，说这么多，你不就是不服被我踩在脚下吗？那很好，今天我给你一个机会，看看你能否打得过我这丧家之犬！”
　　李尘风大笑一声，他都等的就是苏信的这句话！
　　全身的真气迸发而出，李尘风的身躯竟忽然涨大了一圈，仿佛魔神降世一般的凶厉之气扑面而来。
　　有人小声道：“这便是李家的混元乾坤诀？看上去怎么像是炼体功法一般？”
　　苏信眯着眼睛看着李尘风。
　　李家的实力仅次于六大世家，而李家的这门家传功法也是极为的有趣。
　　这混元乾坤诀可以容纳天下所有真气为一身，加持到自己的身上来，乾坤颠倒，融合万法而不灭。
　　最神异的是其他人的真气若是轰到了他们的身上，也有一部分可以被同化甚至是吸纳，最后越打越强。
　　在苏信看来，这所谓的混元乾坤诀便是一个被动版的吸星大法或者是北冥神功。
　　但这类武功去都有一个弱点，若是对手的力量要比高得多，你还拿什么去吸收？
　　李尘风怒吼的一拳轰来，如同魔神降世一般凶猛异常。
　　这一拳毫无花哨，只有着最纯粹的力量，这将全身的真气都爆发而出轰出的一拳，若是寻常人来施展恐怕没有几下就要内力耗尽。
　　但对于修炼了混元乾坤诀的李家来说，他们却是越打越强，丝毫都不用担心这一点。
　　苏信不闪不避，他整个人都笼罩在一片的血色当中。
　　手中的剑是血红的，持剑的手也是血红的，眼中也是一片血色。
　　一瞬间剑气如虹，血河隐现，血红色的剑芒犹如滔天巨浪一般斩出，跟李尘风的拳相撞，爆发出了一股巨大冲击力！
　　一阵轰隆作响，这木制的花船早就已经承受不住二人交手时的剧烈波动，整个船头轰然碎裂开来！
　　那船上的歌姬纷纷发出一阵阵尖叫，花船受了这么大的损伤，恐怕没多久就要沉了。
　　裴彦君招呼一声，其他武者只得抱起身边的那些歌姬跳下船。
　　所幸这里乃是河道，离岸边并没有多远，即使不会轻功的人以内力踏水几步也就到了岸边，倒是没有人落水。
　　而此时那花船之上的战斗却是还没有结束。
　　苏信血河神剑一斩之下，李尘风惊骇的发现自己混元乾坤诀竟然无法吸收对方的剑气，反而被他的剑气消弱了自身的真气，使得方才那仿佛魔神一般的身躯都要小了一圈。
　　苏信持剑而来，左手三道血河神指点出，同时剑芒临身，滔天血河一般的剑芒瞬间就把李尘风所笼罩，无尽的剑气撕裂着李尘风周身的护体真气。
　　他的混元乾坤诀的确是很难缠，十成的真气能够被它吸收了五成。
　　但我出手若时若是用二十成的真气呢？你混元乾坤诀是否还能够吸收？
　　很不巧苏信所擅长的，全部都是那种威力强大，爆发力极强的功法。
　　右手剑芒挥洒，左手指劲连发，李尘风的身上那层混元乾坤诀形成的真气护罩，就如同一个装满水但却还在不断往里面注水的水桶一样，直接被撑爆！
　　“轰！”
　　李尘风双手结出一个盾形印法，血河神剑的剑芒斩在其上，虽然被抵消了大部分的力量，但却让那印法崩溃，李尘风直接后退三步，鲜血从口中流出。
　　但还没等他再次开始防御，苏信身形如风，下一刻已经来到李尘风身前，一腿踢出，狂暴如风，一瞬间连踢十余脚，直接将李尘风给踢到了湖中。
　　他们这一连串的交手早就把岸上还有周围武者都给惊动了。
　　看到苏信如果干脆利落的就将李尘风击败，直接踢落了湖中，围观的那些人顿时开始惊叹了起来。
　　少部分是说苏信的实力如何如何的强大，大部分则是在说李尘风多么的废物，果然是人榜历史上水分最大的武者，被苏信如此轻易的击败。
　　落在湖中的李尘风冒出一个头来，连一句狠话都没留直接转身就走。
　　方才苏信虽然伤到了他，但李家在修炼混元乾坤诀的时候因为要容纳大量的异种真气，本来就要修炼肉身，所以他的肉身强度，即使中了苏信十几记风神腿，但也只是轻伤，没有看上去那么严重。
　　不过这脸嘛，李尘风是真的丢不起了。
　　之前他就被人讥讽说是人榜排名水分大，现在更是被苏信当场轻易的击败，这仿佛更加验证了这个说法。
　　苏信轻轻一跳跃入湖中，在那花船沉没之前便跳到了岸上，几乎是脚不沾水。
　　一番交手，苏信也感觉李尘风的实力水分的确很大。
　　以他的实力别说是人榜第二十二，恐怕就是人榜前三十都排不上。
　　恐怕真的是如同某些人所猜测的那样，李尘风只是大周朝廷推出来的一个牌坊而已，就是为了要映衬那武状元和武榜眼的实力有多强。
　　他的绰号便是‘武探花’，不过现在看来，这绰号倒是讥讽的意味多一点。
　　裴彦君对着苏信拱拱手道：“今天这事情还请苏兄别往心里去，李兄也是一时激愤而已，如果苏兄可赏脸的话，不如跟我等去江南府的天风楼喝一杯如何？”
　　苏信看着裴彦君在心中冷笑不已，这人看似长袖善舞，实则两面三刀，跟他深交的人，恐怕被卖的还要帮他数钱呢。
　　方才他还因为自己的身份不想跟他有过多的接触，现在看到了自己的实力后却要请自己喝酒，也不知道他是在打的什么主意。


第一百九十六章 人榜排名
　　对于裴彦君这种人，苏信也懒得去跟他虚与委蛇，只是冷笑了两声，转身就走。
　　一名跟着裴彦君他们一起来的武者不屑道：“果然是湘南小地方来的，不知礼数，裴兄你两次三番邀请他，他居然都不知好歹的拒绝。”
　　裴彦君的面色有些阴沉，他是很能忍，但苏信两次三番断的落他面子，即使是他也有些忍不住了。
　　就在他们这边闹出这么大动静的时候，离他们数里之外，一座华贵的花船之上，一名年轻公子手里正拿着一副造型精美的望远镜看着方才发生的一切。
　　这年轻公子身着白衣，容貌俊朗，嘴角总是露出一股淡淡的笑意，带着些许的自信，或者说是自负更加的合适。
　　“啧，这西域来的千里镜还真挺有意思的，相隔数里，竟然能够看的如此清晰，堪比佛宗秘法天眼通，如果此物能够量产，行军作战之时必定能够料敌先机，事半功倍。”
　　他身后一名面容娇俏的侍女娇笑道：“公子你太异想天开了，这千里镜乃是西域的一位大匠宗师用了数年的时间才做出来的，期间光是磨坏的宝石就足有几十斤，怎么可能量产用于军中？”
　　那年轻公子轻笑着摇了摇头：“为何不能量产？锦儿，要知道武者最重要的就是想象力，这世间万物就没有什么是不可能的，要不然也没有当今武道的繁华。”
　　侍女锦儿在年轻公子身后吐了吐舌头，她知道自己说不过公子，应该说整个天下能说的过公子的人都没有几个。
　　因为她的公子名叫诸葛青天，人榜第十的‘智计惊仙’诸葛青天！
　　别人登上人榜，旁人第一个想到的就是他的实力，而诸葛青天不一样，谁提到他，想到都是他那智近乎于妖的智谋。
　　诸葛青天出身六大世家之一的琅琊诸葛氏，诸葛家跟大周朝的关系也一项密切，应该说诸葛氏与历朝历代中原王朝关系都很密切。
　　上到治国宰辅，下到州府小吏，这些地方都能看到诸葛家的身影。
　　可以说诸葛家是唯一一个不光靠着武功就站到了六大世家之一地位的武林势力。
　　诸葛家出身的人无论是治国论道还是心计智谋都没有一个差的，而作为诸葛家这一代最年轻的弟子，诸葛青天更是将这一点发挥到了极致。
　　十年前他刚满弱冠便作为昔日西凉道行军大总管麾下的参赞军机前往西凉道平叛，以一张利嘴挑动西凉异族互相残杀，尸横遍野。
　　最后更是布下杀局，一战坑杀数十万的西凉异族，使得原本要追随金帐汗国进攻中原的西凉异族彻底老实了下来。
　　从那之后‘智计惊仙’这个绰号便被按在了诸葛青天的头上。
　　世人只知道诸葛青天有着先天神宫境的修为，但他出道以来未正面与人一战过，但却位列人榜第十，整个江湖上没有一个人有疑议。
　　拿着千里镜看着苏信等人传来的动静，诸葛青天喃喃道：“人榜第二十二‘血剑神指’苏信，他身上的秘密可不少啊，能在不到两年的时间里从一文不名的散修蹿升到人榜第二十二，我可不相信他光是凭自己就能办到。
　　‘碧眼飞龙’狄惊飞只有一个，估计百年内这江湖上都不会再出现第二个了。
　　不过你也算是倒霉，竟然在今年被江南会所邀请，今年的江南会可不太平啊。
　　人榜前二十的那几位大部分都听到了些风声，第一的‘道痴’林长河又去闭生死关，第二的‘剑公子’何休还在剑庐体悟剑意，第四的‘火域魔神’衍那罗倒是没有借口，不过无论是萧家还是朝廷，都不可能给他发请帖。”
　　侍女锦儿好奇道：“那公子你为什么还要来啊，这次您不是说白帝城的三公子邀请您去鉴赏一副刚出土的上古巴人剑典嘛，您竟然还推了他来参加江南会。”
　　诸葛青天摇了摇头：“人在江湖，身不由己，有人要算计你，你躲也是躲不过的。”
　　锦儿摇了摇头，在她心目当中公子就是天底下最聪明的人，有谁还能算计得了他？
　　诸葛青天微微一笑，又开始研究他手中的千里镜去了。
　　此时的天色已经见黑，苏信就随便找了一间酒楼吃了晚饭顺便直接住下。
　　江南会还有一个半月才开始，苏信有大把的时间在这江南府好好的游览一番。
　　第二天一早，苏信便起身前往江南府的天风楼。
　　就像盛龙楼是常宁府最大的酒楼一般，天风楼也是江南府乃至于整个江南道最大的酒楼。
　　而且天风楼所招待的不是普通人，全部都是武者。
　　天风楼共有九层，前三层有后天境界的修为便可以进入，中三层则是必须要有先天修为才有资格踏入。
　　至于这后三层，根本就不对外人开放，乃是单独的雅间，供一些人榜强者还有江湖上有名的强者使用，每个人都有着单独的雅间。
　　苏信位列人榜第二十二，其实他也是有资格去后三层要一间属于自己的雅间的，不过苏信嫌麻烦，他也不想跟这天风楼的老板打什么交道，便随意在第四层找了一个位置坐下来。
　　苏信这一落座，顿时就引来了众多武者的目光。
　　没办法，苏信虽然位列人榜第二十二位，但真正出现在中原，这还是第一次。
　　况且苏信这第一次亮相可谓是惊艳的很，上来就将人榜第二十三的‘武探花’李尘风给打成了落水狗，让其脸面丢尽。
　　天风楼当中，一面墙壁上面悬挂的就是一副加大版的人榜排名。
　　在湘南的时候苏信还只是在商山城看过一次人榜的排名，之后就都是听别人提起，一年多不见，就连人榜前十都发生了几次变动。
　　现在的人榜排名分别是：
　　道门四宗之一，太一道门的‘道痴’林长河，位列第一。
　　持剑五派之一，名剑山庄的‘剑公子’何休，位列第二。
　　六大世家之一，江南萧氏的‘小安侯’萧煌，位列第三。
　　西域三十六国出身的‘火域魔神’衍那罗，位列第四。
　　道门四宗之一，造化道门的‘赤松真人’风林子，位列第五。
　　小门派罗天宗出身的‘大罗天刀’陈敬，位列第六。
　　九狱邪魔之一，幻魔道的‘千面魔女’尹夕雪，位列第七。
　　东晋朝廷出身的‘七煞枪’闫东臣，位列第八。
　　散修出身的‘断玉手’岳清平，位列第九。
　　六大世家之一，琅琊诸葛氏的‘智计惊仙’诸葛青天，位列第十。
　　持剑五派之一，弈剑门的‘九劫越女’谢芷燕，位列第第十一。
　　持剑五派之一，剑神山的‘无双剑’林啸，位列第十二。
　　九狱邪魔之一，天魔宫的‘赤月人魔’左风，位列第十三。
　　佛门三寺之一，少林寺的‘菩提僧’明惠，位列第十四。
　　左道八门之一，川中唐门的‘千手阎罗’唐森，位列第第十五。
　　持剑五派之一，巴蜀剑阁的‘百炼成剑’黄玺，位列第十六。
　　六大世家之一，谢郡王氏的‘浩然剑气’王世峰，位列第十七。
　　散修出身的‘刀剑双绝’沈晋，位列第十八。
　　东晋宋家的‘五绝剑’宋三痴，位列第十九。
　　道门四宗之一，龙虎道门的‘风云手’冯子冲，位列第二十。
　　天下七帮之一，七雄会的‘镇东阁’于枫，位列第二十一。
　　散修出身的‘血剑神指’苏信，位列第二十二。
　　陇西李氏的‘武探花’李尘风，位列第二十三。
　　苏信看到李尘风那里便没有再继续往下看，反正下面的都是被自己踩在身下的人，也没有多了解的必要。
　　而人榜前二十的排名，倒是让苏信感叹现在江湖年轻一代的实力，颇有些不平衡。
　　这一代的年轻俊杰当中，六大世家、持剑五派还有道门四宗的人太多了，特别是持剑五派，五家除了青城剑派外，其余四家竟然都有人排到人榜前二十。
　　令苏信诧异的是谢芷燕的竟然进步的丝毫不比他慢，现在竟然已经晋升到人榜第十一了。
　　而佛门三寺之一的武林魁首少林寺，竟然只有一名僧人入榜，甚至连前十都没进去，这就有些令人深思了。
　　反正在苏信看来，少林寺已经有了衰落下去的趋势。
　　本来因为造化道门的崛起，少林寺就已经被压的一头。
　　好不容易有一位勇猛激进的方丈上位，结果还没呆几十年就被赶了下来，少林寺又回复到之前那种状态，导致寺内弟子青黄不接，年轻一代被压一头也很正常。
　　少林寺的清规戒律就不是一般人能够受得了的，还有入了少林寺，先要学佛经，然后才有资格去学武。
　　虽然这种方式能让少林寺的嫡传弟子根基无比的坚实，但同样也会让你培养一个弟子的速度比其他门派培养弟子的速度慢上数倍还要多，在本来新加入弟子便少的少林寺，这个缺点就更加的明显了。
　　而人榜前二十之上散修出身的武者就更少了，竟然就只有两人，由此可见身后没有一个大势力的支持，想要靠自身的实力挺进人榜有多么难。


第一百九十七章 讨厌的苍蝇
　　对于人榜前二十的这些武者的出身，苏信仔细的分析了一番，最后只能摇头得出来一个结论。
　　那就是像持剑五派等老牌的江湖势力，无论是在最顶层的武者上还是在年轻一代的弟子方面，全都无懈可击。
　　其他势力比如左道八门或者是天下七帮等等，大部分的底蕴都比较浅，只有七雄会跟川中唐门有人上榜。
　　苏信摇了摇头，没有再去关注人榜，而是开始关注起小二刚刚端上来的酒菜。
　　天风楼既然是酒楼，那自然就是给人吃饭的地方。
　　若是天风楼没有几样能够拿得出手的好菜，也吸引不来如此多武者，最后甚至变成了江南府的最大的酒楼之一。
　　比如这天风楼的招牌菜就是一道银丝鲫鱼烩。
　　鲫鱼刺多，但这天风楼的大厨据说乃是一位使刀的高手，可以一点不漏的将这鲫鱼体内所有的刺挑出，在一刀刀的切成细丝，下高汤炖煮入味而不散，等到上桌的时候竟然还是一条鲫鱼的形状。
　　这道菜每天只做一百道，苏信是来的早，若是来得晚，可就赶不上这道菜了。
　　天风楼内除了江南本地的菜色外，还有塞外特色的羊肉胡饼，漠北的烤肉马奶酒等等上百种菜色。
　　苏信上楼的时候随意点了一桌子，现在菜刚刚端上来，他刚刚想要享用一番，就看到从楼下上来一名持剑的武者，径直向着苏信走来。
　　“苏公子，在下靖州刘天元，想跟苏公子讨教一番。”这名武者直接抱拳道。
　　苏信放下筷子，一脸诧异的看着这人：“你确定你是在跟我说这话？”
　　这刘天元的实力应该才刚刚达到灵窍境，估计也就刚刚打通了眼窍的样子，还敢来挑战他？
　　一个无名小辈却要来挑战他这名人榜武者，还讨教，这还怎么教？
　　但偏偏那刘天元还点点头道：“当然是跟苏公子你说话。”
　　周围的人看到这一幕却都仿佛习以为常一般，并没有露出什么诧异之色，显然这种事情他们已经不是第一次看到了。
　　苏信刚开始的时候也没搞懂这人到底是什么意思，不过看到周围人的表情之后苏信这才大约猜出了他打的是什么主意。
　　其实这刘天元想的很简单，只是想要借苏信的名气上位而已。
　　江湖中人求的无非就是名利二字，有实力的自然不用多说，但这没实力的就要耍一些小手段了，特别是一些小门派或者是散修出身的武者。
　　眼前这武者不是傻子，以他的实力想要挑战苏信，基本上胜率等于零。
　　不过他跟苏信交手之后即使败了，那以后也有的吹嘘了，比如他跟人榜强者苏信交手数百招打的天昏地暗之类的，反正苏信也不可能站出来反驳他，自然也是由着他去吹嘘了。
　　这种事情发生的可还不少，每年江南会都会有大批的武者这么干，对象都是那些人榜有名或者名气极大的武者。
　　不过他们当然也是会选择对象的，像‘小安侯’萧煌这样的武者他们当然不敢往前面凑，否则萧家的人便会直接出手，将他们这些苍蝇打发走的。
　　而像苏信这样的独行武者，便是他们最好的挑战目标了。
　　不过苏信在猜到他的意图后，便再也没有跟他废话的耐心了。
　　苏信直接冷声道：“滚，别打扰我吃饭。”
　　对于这种想要借着他上位的人，苏信当然不会让他们如愿。
　　那刘天元面色一变：“苏公子，在下诚心想要请教，你难道就是如此对待江湖同道的吗？还是说你怕了，不敢跟在下比试？”
　　听到那刘天元的话，苏信顿时气极反笑。
　　这人的手段倒是还真多，都是按套路来的，请教不成就开始激将，苏信若是不应战，估计第二天江湖上就会传说他怕了某些武者的挑战，不敢应战云云。
　　放下筷子，苏信起身道：“那好，你既然要战那我就成全你，希望你不要后悔才是。”
　　那刘天元顿时大喜，抽出腰间的长剑朗声道：“那就请苏公子赐教了。”
　　说着他还挽了一个剑花，刚想要冲着苏信刺去的时候，只见面前的苏信身形犹如狂风一般消失不见，几乎是瞬息之间就已经来到他的眼前。
　　一脚踢出，伴随着爆裂的罡风撕裂空气发出的爆响声，那刘天元直接闷哼一声倒飞了出去，胸口凹陷下去了一大块，从四楼滚到了三楼，身上的气息急速的衰减着，眼看就不活了。
　　天风楼的三楼和四楼，所有人的目光都凝聚在苏信的身上，众多武者都暗自里吞了一口唾沫，这苏信也未免太凶狠了一点，竟然直接一脚就踢死了一名灵窍境的武者。
　　要知道这类登门挑战想要借势的武者每年江南会可不少，虽然有些人榜武者都有些烦不胜烦，但却没有一次动手杀人的。
　　大家都知道规矩，人家只是想要借势而已，你又不吃什么亏，何苦下杀手呢？
　　大家都是武林同道，起码在江南府当中，谁办事都会留一线的，要不然这江湖名声还要不要了？毕竟他们可都是人榜之上的青年侠士，这名声有时候可是要比实力都重要的。
　　不过苏信可没有这个顾虑，规矩是你们江南府的武者定的，但却不是他苏信的规矩。
　　对于这个打扰了自己吃饭的家伙，苏信可没打算手下留情，要不然说不定还有多少人要上门挑战呢。
　　果然，原来在三楼还有几名先天武者也有些跃跃欲试的想要上楼来挑战苏信，不过现在看到刘天元那副凄惨的样子，顿时都没了生息。
　　名声的确是重要没错，但自己的小命却是更加的重要。
　　要不然就算是有了名声，你也没命享受这名声带来的好处。
　　苏信座回到自己的位置上继续吃东西，那副淡定的尽头顿时让众人打了一个哆嗦。
　　刚杀了人便如此淡定的吃饭，这位苏公子果然不一般，他手里面的人命，恐怕不会少的。
　　这时候人们才忽然想起来，这位爷可是曾经一怒就屠了祝家庄满门的人。
　　连灭人满门的事情都干的出来，那些人竟然还敢上门挑战，那才是真正的找死呢。
　　苏信一言不合便击杀了刘天元，这事情在那些散修武者的宣扬下，只用了一个下午便传遍了整个江南府。
　　几乎所有人都说这苏信心性狠毒残忍，一言不合便要动手杀人，简直比那些魔道出身的弟子好不到哪里去。
　　更有人说这苏信的出身若是跟‘火域魔神’衍那罗那样，出身于西域三十六国这等无法无天的混战之地，估计他也肯定是一个无法无天的杀神。
　　只不过外界痛骂者虽然有，但苏信的耳根子是彻底的清静了，也没有人敢如同那刘天元那样上门带着什么冠冕堂皇的借口来请教了，所以苏信这几天过的倒是悠闲的很。
　　傍晚，苏信拎着一壶酒在街边闲逛着，随便寻了一座小桥坐在上面。
　　江南水乡多湖多桥，在这江南府内的河道上，这种小桥没有一千也有八百，虽然小巧精致，但却也建造的十分坚固。
　　苏信依靠在小桥上喝着酒，他旁边则是一对卖唱的祖孙二人在用吴侬软语唱着当地的戏曲，苏信也听不懂这方言。
　　只是那老翁的唱腔十分的沧桑，而那小姑娘才十五、六岁，唱得也是十分的悲凉，显然唱的是一出悲剧。
　　苏信虽然听不懂，但他却能感受到那戏曲当中的悲凉无奈的意味，他不禁被那股感觉所吸引，也同样在思索着自己的‘道’究竟是什么。
　　苏信所思考的‘道’既是他的武道，也是他将来所要走的‘道’。
　　一开始来到这个世界上，苏信只是单纯的想要活过来，想要变强，有着系统在，这既是一个机遇，同样也是一个鞭策。
　　而现在的苏信位列人榜第前三十，一朝成名天下知，在六扇门内背靠铁家他也能混的风生水起。
　　而凭借他的实力和潜力，只要他透露出想要加入武林势力的想法，估计即使是跟他有仇怨的上官世家都会让上官彦卿亲自带着笑脸来招揽他加入。
　　但这些却都不是苏信想要的，他要走的是反派之路，是独属于他自己的‘道’。
　　整个江湖都被一个个规则所笼罩，就像前些天苏信击杀了刘天元，他就好像变成了什么十恶不赦的人一般。
　　其实像李尘风等人榜强者估计也没少被他们骚扰，不过碍于那些个规则，他们也只能忍耐。
　　而苏信要做的就是打破这些规则，没有任何规则能够束缚住他，权倾天下也罢，为祸江湖也好，他不会像任何规则低头，反过来他要成为那个制定规则的人！
　　想通了这些，苏信的脑海中好像打通了什么东西一般，一股舒畅的感觉油然而生。
　　周围的天地元气夹杂着些许的星光涌入他的体内，苏信眉心的神宫一股清凉之感传来，好似能够感觉到这天地间元气的运行轨迹一般。
　　那卖唱的小姑娘一边唱着一边好奇的看了一眼苏信，这个人刚才好像忽然消失了一般，好奇怪，要不是她的眼睛能看到苏信，她还真以为桥上没有人呢。


第一百九十八章 腐儒王世峰
　　灵窍冲击神宫，需要机缘顿悟，现在的苏信无疑就进入到了这个状态当中。
　　眉心神宫乃是自身肉体跟天地最接近的地方，感悟天地元气的流动，炼化眉心神宫，这便是神宫境。
　　这一步说难也难，说简单也简单。
　　有些人在突破了灵窍境不久后便成功突破了神宫境，但有些人却是苦寻良久，却仍旧找不到一丝的契机。
　　苏信是还算是幸运，偶尔一次闲逛听到了那卖唱祖孙的戏文悲歌，勾动了自己的情绪，明心见性，念头通达，使他进入了这个状态。
　　但可惜苏信的幸运光环并没有持续多久便被人给打断了。
　　那祖孙卖唱的声音忽然停下来，随之传来的便是那小姑娘的一声尖叫。
　　苏信睁开眼睛一看，只见两名三、四岁，一身粗犷打扮的江湖浪人满身的酒气，正拉着那小姑娘嘻嘻哈哈的大声淫笑着，旁若无人。
　　“小娘子，你在这儿卖唱一晚上能赚几个钱？你若是配我们兄弟两个睡一觉，我给你一百两银子，怎么样？”
　　那卖唱的小姑娘已经吓傻了，只是不断的大声哭嚎着，她的爷爷连忙过来拉扯着那两名江湖人，哀求道：“两位大爷就放过我们吧，咱们不要银子，您要是想要，我们今天赚的钱您都拿走，放过老朽的孙女行不行？”
　　其中一人一把将那老汉推到在地上，嘴里骂骂咧咧道：“老不死的滚一边去！谁稀罕你那两个钱？”
　　周围还有不少人在围观，但可惜真正出来行侠仗义的可没有几个人。
　　普通人不敢管，那些同为散修武者的也懒得去管，这两个人明显就是喝多了，管了也是平白惹麻烦。
　　这时若是有一名大派弟子在，倒是很有可能站出来行侠仗义一番，不论是真正的想要救人还是想要刷声望，起码他们大部分都会出手。
　　但可惜这地方是属于江南府较为偏僻之地，没那么多的繁华所在，那些大派弟子当然也不会路过这里的。
　　那两名江湖人一看无人来管，气势顿时更嚣张了起来，不过这时他们却感觉到一股阴冷的目光在注视着他们，这让两个都不禁打了一个哆嗦，连酒都醒了大半。
　　两个人抬头一看，就看到一名身穿黑色武士服的年轻人正坐在桥上冷冷的注视着他们二人。
　　这两名江湖人也不知道和喝多了还是压根没在意，根本就没去查探一下苏信的实力。
　　看到苏信冷冷的望着他们，其中一人还一脸不屑道：“你小子看个屁？信不信老子把你眼珠子挖出来？”
　　一阵凛冽的寒风吹过，苏信竟然忽然出现在那名武者的面前，仿若瞬移一般，顿时吓的他立刻向后退了数步。
　　“说吧，你们想要怎么个死法？”苏信淡淡道，脸上连一丝表情都没有。
　　“草！你当老子是吓大的不成？”两名武者立刻拔出兵器就要扑上去。
　　那卖唱的少女惊呼一声，刚想要提醒，就见苏信如同闲庭信步一般的从两人中间走过，这两名江湖人却仿佛呆立在了那里，一动不动。
　　苏信径直离去，这两人还站在那里，卖唱的祖孙两个有些害怕，连忙收拾东西离开，这两人也没有阻拦。
　　这时其他人才感觉到有些不对，有好事的人走过去推了推两人，这两个江湖人的脑袋竟忽然滚落到了地上，无头的尸体鲜血仿佛喷泉一样的溅射而出，差点把那人给吓傻了过去。
　　周围的武者顿时倒吸了一口凉气，这两个白痴是踢到铁板上了，被杀了也只能说是活该。
　　此时的苏信已经走远，不过他心中的火气仍旧没有降下来。
　　意外进入那空灵的境界，只差一步就可以炼化眉心神宫，但偏偏此时却被打断，换成谁心里都会不痛快的。
　　“出来吧朋友，你都跟了我一路了。”苏信淡淡道。
　　身后一条小巷当中，一名身穿儒衫的白衣年轻人走了出来。
　　他相貌俊秀儒雅，不像是武者，反而像是一名学宫当中的儒生一般。
　　那年轻人走出来拱拱手道：“苏兄的灵觉很敏锐啊。”
　　苏信转过身来道：“不是我的灵觉敏锐，而是我刚才出手的时候我就感觉你也在那里，不过你为什么不出手？”
　　那年轻人摸了摸鼻子，苦笑道：“我倒是想出手来着，可惜苏兄你的速度太快了，我还没来得及救人，你就已经把人给杀了。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“你是说我杀人不对？”
　　那年轻人摇摇头道：“不是不对，而是我感觉那两个人罪不至死而已。”
　　苏信脸上露出了饶有兴趣的表情：“人榜第十七，谢郡王氏的‘浩然剑气’王世峰？”
　　王世峰诧异道：“你是怎么认出来我的？”
　　“很简单，有着人榜实力，但却说出这种虚伪仁义的话来，就只有精研那些腐儒典籍的谢郡王氏弟子王世峰了。”
　　谢郡王氏为六大世家之一，其定位跟诸葛家类似，不过诸葛家历来都是依靠朝廷，而谢郡王氏则是儒家学派的代表。
　　如果当世的皇朝尊敬儒家，那谢郡王氏便会跟皇朝合作，态度友善。
　　如果这个皇朝不用儒家，那谢郡王氏便是一股江湖势力，甚至对当世的皇朝采取抵制的态度。
　　现在的大周人皇倒是对儒家没什么看法，所以跟谢郡王氏合作的倒是很愉快，儒家子弟跟王氏后人有不少人也在大周朝担当各种官员。
　　听到苏信说他虚伪仁义，王世峰皱眉道：“苏兄你这是什么意思？你对我儒家有意见？我怎么就是虚伪仁义了？
　　那两个人只是调戏那女子，并未造成什么太大的伤害，苏兄你直接出手将其击杀，行事未免也有些太过狠辣了。”
　　苏信呵呵冷笑道：“这就狠辣了？实话告诉你，也就是我没那个技术，如果我学的不是剑而是刀，我甚至连把他们千刀万剐凌迟的心都有。”
　　王世峰顿时一愣道：“为什么？这两个人跟你没那么大仇吧？”
　　苏信淡淡道：“我坐在桥上的时候进入了空灵之境，他们两个若是不打断我，说不定我现在已经炼化神宫了。”
　　听到苏信这么说，王世峰顿时就不说话了。
　　对于商人来说，夺人钱财就等于杀人父母，而对于武者来说，阻人修行的罪过可是要比杀人父母都要大。
　　身为人榜第十七的强者，王世峰本身就有着神宫境的修为，他当然知道突破这一境界的难度。
　　这事情别说是换了苏信，就算是换了他王世峰，都会忍不住要杀人的。
　　看着沉默不语的王世峰，这人倒是很有意思，他还以为王世峰一路上跟着自己是来找自己的麻烦，没想到他竟然就是为要跟自己说什么出手狠辣之类的话。
　　苏信一直认为儒家所谓的仁义道德都是狗屁，前世如此，今生还是如此。
　　这王世峰虽然也是儒家弟子，倒是没有那些儒生那般虚伪，不过也是够迂腐的，竟然还跑过来跟他讲什么罪不至死，难道他就不知道自己在江湖上是什么样的名声吗？
　　王世峰摇摇头道：“若真是如此的话，我还是错怪苏兄你了，但他们若是没有打断你晋升神宫境，你还会不会杀他们？”
　　“照杀不误。”
　　“为何？”王世峰诧异道。
　　苏信反问道：“为什么不能杀？你说不能杀他们的理由便是他们调戏未成，罪不至死，但这个规矩是谁定的？你还是你的师门？还是整个江湖的规矩？
　　而我不一样，我只会遵守我自己的规矩，我感觉他们该杀，他们就该杀。”
　　王世峰苦笑道：“你这话说的有些强词夺理啊。”
　　苏信摇摇头道：“一点都不强词夺理，我昨天杀了那想借我上位的刘天元，一群江湖人就开始说我手段狠辣等等。
　　但我敢打赌，你被他们骚扰的不厌其烦的时候，有没有想过直接一剑杀了他们？别否认，你肯定这么想过。”
　　王世峰顿时又沉默了。
　　在人榜强者当中，王世峰是出了名的好脾气，都知道去挑战他是一点风险都没有，而且有时候王世峰还会指点他们几句。
　　所以一旦他出现在了江南会，少不了会有一大堆散修武者苍蝇一样的扑过来像他挑战，但碍于这些个规矩，他也不好拒绝，但有时心里的确会很厌烦的。
　　苏信摊了摊手道：“王兄，都说你是个好脾气的人，你这么好的脾气都会生气，更别说我苏信从来就不是什么有耐心的人。”
　　王世峰还是摇摇头道：“但太过肆意妄为，杀戮过盛，还是容易堕入魔道的。”
　　“什么是正？什么是魔？”苏信嗤笑一声：“都是人说出来的而已，我他说我是正我便是正，他们说我是魔我便是魔，但实际上我只是我而已。”
　　对于苏信的说法，王世峰虽然感觉到有些不对，但却不知道从哪里开始反驳。
　　他的口才其实并不算差，在家中的时候甚至能够跟家中的那些长辈坐而论道，但今天却被苏信的一番话说的无法反驳，甚至心中竟然还隐隐的有些赞同。


第一百九十九章 报复
　　王世峰被苏信驳的哑口无言，苏信则是拎着酒壶摆了摆手道：“王兄，你若是没有什么事情，我可就要走喽。”
　　王世峰只得苦笑着拱拱手道：“那好，苏兄就有缘再会了。”
　　看着苏信离开的背影，王世峰到感觉这苏信并没有江湖同道传说中的那般阴狠毒辣，只是行事风格稍微有些偏激而已。
　　苏信说出来的那些东西王世峰虽然不赞成，但却并没有什么好的理由来反驳他。
　　靠别了王世峰，苏信转回自己的住处，今天虽然杀了人，但他心中却仍旧不怎么痛快。
　　大好的突破机缘就让那两个混蛋给搅和了，苏信若是真的精通凌迟的话，他可是真的会让那两个人生不如死的，他这句话可不是在开玩笑。
　　就在苏信已经睡下的时候，江南府最大的青楼的醉凤楼内，‘武探花’李尘风却是在独自一人在那里喝着闷酒，旁边那些娇俏的青楼舞姬，都被他赶到了一边去。
　　这几天李尘风算是感觉到了什么叫做人心险恶。
　　他只不过是被苏信击败了一次而已，便接连有许多人说他名不副实，这人榜第二十二的位置果然是注水的，所以才被苏信这么轻易的就踩了下去。
　　而一些散修武者更是苍蝇一般的扑上来向他挑战，这些人还真以为他李尘风是泥捏的，苏信打不过，他还打不过这堆废物吗？
　　虽然李尘风还知道维护他李家的脸面和他自己的名声，没有像苏信那样直接将其击杀，要不然江湖上又该传他李尘风恼羞成怒，残杀向其挑战的武者，他那的名声可就彻底臭了。
　　不过这些苍蝇实在太过讨厌，总想要踩着他上位，李尘风一怒之下重伤了一人，却也被称作是气量狭小等等。
　　当时李尘风恨不得自己是苏信，直接不管不顾大开杀戒才好，幸亏他还有点理智，硬生生的忍了下来，所以晚上这才在这里喝着闷酒，但其实他心中已经对苏信是恨之入骨了。
　　反正在他看来，这一切都是苏信造成的，若是没有苏信当初将他踩下人榜一个位置，也闹不出这等事情来。
　　虽然说这种想法是十分偏激的，但李尘风却是遏制不住自己心中的这种想法，越想便越是恨。
　　就在他独自一人咬牙切齿的时候，一个声音却在此时传来：“李兄你怎么一个人在这里喝闷酒？这可不是你的性格啊。”
　　李尘风一抬头，他面前站着的是一名大概三十来岁的道人，容貌俊朗飘逸。
　　“胡兄？你怎么在这里？”李尘风诧异的问道。
　　这道人的名气也非常大，不过是在以前。
　　这道人名叫胡敬言，绰号‘影流道剑’，乃是青城剑派的弟子，乃是上一代的人榜第十八位。
　　别看胡敬言的相貌才三十出头的样子，但其实他已经年近四十了，后来因为年龄过大，所以便掉出了人榜。
　　最近几年胡敬言都在青城剑派修炼，江湖上很少能看到他的样子，李尘风能够认识他，还是因为他未加入青城剑派之前乃是陇西胡家的人。
　　胡家的实力比不得李家，乃是只有一名化神境武者的二流世家，不过他们胡家跟李家的关系都不错，所以小时候他们倒是经常能够在一起习武切磋。
　　胡敬言也不客气，直接在李尘风面前盘腿坐下，拿起酒壶给自己倒了一杯酒，满足的喝上一口，这才道：“本来我在青城剑派闭关闭的好好的，不过你也知道，我们青城剑派这一代实在是没有什么拿得出手的弟子，但江南会的邀请函都已经递了上来，所以掌门无奈之下，只好把我喊起来，让我来参加这一届的江南会。”
　　李尘风点点头，不过面色顿时又黑了下来，因为他又想到了苏信。
　　青城剑派这一代虽然没有什么拿得出手的人物，但好歹还有一个方东霆曾经进入了人榜。
　　不过早就两年前，那方东霆就已经被苏信给杀了，这才导致胡敬言被派下山的，一件小事就又能够跟苏信扯上关系，这让李尘风十分的不爽。
　　看到李尘风这幅样子，胡敬言不由得笑道：“李兄，昔日的你可是号称陇西年轻一代第一人，跟那些大周朝的王公子弟武举争雄，最后虽然惜败但也得到了探花之名，但现在的你，却是毫无斗志。
　　有什么事情大可跟为兄说说，不要憋在心里，否则可会越憋越难受的。”
　　李尘风股胡敬言自幼相识，小的时候胡敬言的年龄最大，甚至还带着他做过游戏呢，所以李尘风也没有瞒着他，直接将事情的经过都分毫不差的告诉了胡敬言。
　　但胡敬言听完之后却是摇摇头道：“李兄啊李兄，这次你可就是太鲁莽了。
　　人榜之战可不是像你想象的那般简单的，牵一发而动全身，输了你就滚下去，赢的人上位。
　　所以每一位人榜强者都会勤练不休，不用说往上爬，最起码要保住自己现在的位置。
　　而你想要向上挑战，更是要谨慎再谨慎才行，正所谓知己知彼百战不殆，你连对方的详细资料都没有就敢鲁莽的冲出去挑战，这不输才怪呢。”
　　李尘风被胡敬言说的面色有些微红，他当时的确没有考虑这么多，一看到那个把他踩下人榜的苏信出现，他就立刻出言挑衅，激对方跟自己一战，现在看来，自己当初的确是有些太过鲁莽了。
　　但李尘风的确没有这方面的经验，他登上人榜纯粹就是属于一步登天类型的。
　　昔日在李家的时候，他都是一心潜修，直到去年武举开始他才被家族放出来去参加武举，并且在武举当中一鸣惊人，夺得了探花之位，一跃就从无名小卒变成了人榜第二十二为的强者，这也是其他江湖人不服李尘风的原因。
　　你一个无名小卒忽然就跳上了人榜，甚至连个过度都没有，任谁都会感觉突兀的。
　　而等到李尘风在武举结束之后，他又要准备突破灵窍圆满，也没有继续跟其他的人榜武者交流或者是交手，所以对于这人榜来说，他了解的还真没有胡敬言这位在人榜之上呆了十多年的‘老前辈’深。
　　李尘风当即便忍不住问道：“胡兄，那你说我现在该怎么办？我可是咽不下这口恶气！”
　　胡敬言沉吟了片刻道：“想要报仇那当然很简单，李兄，我实话问你，面对那苏信，你究竟有没有把握能胜过他？”
　　李尘风想要说有，但最后却只得无奈的摇摇头道：“没有。”
　　尽管他不想承认，但苏信的实力的确要超乎他的想象，自己就算是手段尽出，也是胜不过对方的。
　　“不过胡兄，我没有，但是你有啊，昔日你可是人榜第十八位，影流道剑分化万千，诡异莫测，现在你已经是神宫境巅峰了吧？难道你还胜不过那苏信吗？”李尘风带着期翼之色道。
　　胡敬言摇摇头道：“那苏信杀我青城剑派弟子，跟我青城剑派也有仇怨，我当然也想要对付他，不过现在在江南会这种场合却不行。
　　在江南会当中，我等代表的可都是我们背后的势力。
　　这里可是江湖年轻一代的盛会，我乃是上一代人榜的人物，我若是随意出手，那可就成了打压江湖后辈，无论是对于我还是对于青城剑派来说，名声可都是会有影响的。”
　　“难道我们就没办法对付那苏信了吗？”李尘风还是有些不甘心。
　　胡敬言眼中一亮，喃喃道：“到也不是没办法，我公然出手对付他肯定是不行的，但若是有一个借口，可以让我光明正大的出手、不仅让其他江湖同道说不出我什么坏话，甚至还要赞扬我一番的借口，我便可以无所顾虑的出手了。”
　　“那怎么找这个借口？”李尘风问道。
　　胡敬言冷笑了两声道：“那苏信前些天不是杀了一名上门挑战的散修武者吗？就从他们那里下手就行了，这帮家伙虽然讨厌，但却还是有那么点用处的。”
　　说着，胡敬言就拉过李尘风，在他耳边耳语的几句，李尘风顿时恍然大悟一般，对着胡敬言伸出了大拇指。
　　两人喝过酒之后，胡敬言直接离开，但李尘风却是走向那些散修武者锁住的客栈而去。
　　说实话李尘风是不怎么看得上这些散修武者的，这些人在他看来简直就是如同苍蝇一般的恶心。
　　江湖上的散修武者大致分为两种类型的，一种是有实力有天赋，但却碍于某种原因或者是因为喜好自由，不想被束缚便不加入武林势力。
　　而第二种则是实力平平，大一点的武林势力都懒得要他们，所以这些人就要自己寻找出路了。
　　这样的散修大部分都会老老实实的在江湖上打拼。
　　而极少部分便会像那被苏信击杀的刘天元那样，在江南会上冒头，企图跟某位人榜强者交手几招，混一个资历，然后去个小地方哄骗一些当地的土包子，成为某个小宗门或者是小世家的客卿长老，称王称霸。
　　这种苍蝇是最讨厌的，如果是在其他时候他们要敢这么死皮赖脸的贴过来，李尘风保准一剑结果了他们。
　　但在江南会这种时刻，周围无数双眼睛都盯着呢，他可不能或者说是不敢做出太过分的事情来，以免惹人非议。
　　也只有苏信那样毫不在意自己名声的家伙，才敢直接将那刘天元一招击杀，使得没人再敢来打扰他。


第二百章 讨要公道
　　不大的酒楼里面，数十名武者都在那里对坐饮酒，喧嚣吵闹，显得很乱。
　　江南会开始在即，江南府内最中心的大酒楼和青楼等场所，要么就只针对一些江湖有名的强者开放，要么就都被那些大派所包下，这些散修武者就只能挤到这小酒楼里面来。
　　看到李尘风来此，那些散修武者都十分的惊讶。
　　这位可是人榜第二十三位的高手，虽然最近被非议很多，但也仍旧是陇西李氏的嫡系弟子，大周朝廷的武探花，跟他们这些散修武者可是八竿子打不着的关系，他来这里干嘛？
　　“孙久臣是哪一个？”李尘风皱眉问道。
　　其中一桌上，一名身后背着一柄长刀的大汉站起来，对着李尘风一拱手，恭声道：“在下便是孙久臣，不知道李公子找我有什么事？”
　　“你还有你的那些朋友都出来，我有话对你们说。”
　　孙久臣有些摸不准头脑，但李尘风相邀，他还是带着他那一桌其余三个人跟着李尘风走出来。
　　反正现在是江南会时期，天下年轻一代的武者大都汇聚于此，这么多双眼睛盯着，他也不担心李尘风要对自己不利。
　　况且对方乃是陇西李氏的嫡系，人榜强者’武探花‘李尘风，他也实在想不到对方有什么理由要对自己这一个小小的散修武者不利。
　　将对方带到了一个小巷里面后，李尘风问道：“那被苏信击杀的刘天元可是你等的朋友？”
　　孙久臣小心翼翼道：“朋友到也不能算是，只能说是志同道合的江湖友人而已。”
　　李尘风摆摆手道：“别那么紧张，我跟那刘天元也没什么关系，找你们来我只想问你们，那刘天元死于苏信之手，你们身为他的朋友，就不想给他报仇吗？”
　　孙久臣等四人对视一眼，最后孙久臣苦笑着道：“那苏信可是人榜第二十二位的强者，凶威赫赫，咱们若是去了那就不是报仇了，根本就是送死而已。”
　　其实孙久臣还有一句话没说，那就是苏信就算不是人榜强者，他们也不会为那刘天元报仇的。
　　他们这些散修武者之间虽然有点交情，但却远远谈不上是生死至交。
　　为了一个谈的过来的朋友便去跟人拼命，他们可没有那么大的觉悟。
　　李尘风淡淡道：“你们不敢跟苏信为敌没什么，但我敢，你们只要配合我，这次我便能废掉那苏信！”
　　孙久臣问道：“李公子想要我们怎么配合？”
　　李尘风道：“很简单，明天你们只要去找那苏信，就说要为刘天元讨回一个公道，言辞越激烈越好，一定要激的苏信对你们动手。”
　　孙久臣等人的面色顿时一白，他连忙道：“李公子，你这么做还不如直接杀了我们来得痛快！
　　那苏信是什么人物？一言不合立刻杀人，简直就跟那些魔道中人差不多了，就凭咱们几个的实力去跟他叫板，还不够人家一剑杀的！”
　　“怕什么！”李尘风呵斥道：“我说过要让你们送死了吗？你们只要让苏信动手就足够了，有我和另外的高手在，保证你们不会有事的。”
　　李尘风虽然是这么说，但孙久臣等人却都还是有些犹豫。
　　苏信出手他们虽然没看过，但刘天元跟他们认识数年，他们早就了解刘天元的实力，跟他们也都差不多。
　　刘天元一击就被苏信击杀，甚至连反应的机会都没有，可想而知他们去了会有什么后果。
　　虽然李尘风说了会在一旁护着他们，但孙久臣等人却仍旧不想将自己的性命交到别人的手中。
　　看到他们这幅样子，李尘风淡淡：“你们在这江南会内徘徊着，不就是想要一朝成名，将来博一个好去处吗？
　　你们若是答应我这件事情，我立刻举荐你们为我李家的门客，此后终身无忧，岂不比你们将来在一个小门派担任客卿长老什么的风光？
　　孙久臣他们脸上露出一丝喜色来，李尘风许下的承诺，正好打动了他们。
　　他们这些散修武者居无定所，没有修炼资源支持，能修炼到先天境界就已经算是不容易了，想要再进一步，那是难上加难。
　　现在李尘风许下他们一个门客的身份，孙久臣等人没有理由不心动。
　　李家虽然不是六大世家之一，但在江湖上也能排得上是一流。
　　加入这样一个家族担当门客，岂是那种小门派的客卿能够比的？
　　孙久臣等人想了想，最后也都咬牙答应了下来。
　　正所谓富贵险中求，一个李家门客的身份，足够他们去冒险了。
　　李尘风还有胡敬言的算计苏信自然不知道，他此时正在客栈内闭关，尝试着想要再次去冲击一下神宫境。
　　但可惜从那一次之后，苏信便再也找不到那种空灵的感觉，自己的神宫跟天地之间仿佛有什么阻隔一般，任凭如何苏信如何去冲击，也无法将其击破。
　　苏信也想过去系统的商城当中搜寻一番，但可惜冲击神宫境需要的不是内力真气，而是机缘，目前为止没有什么丹药可以有效快速的帮助他冲击神宫境。
　　冲击神宫境无果之下，苏信便不在浪费这种无用功，出了客栈准备散散心。
　　但他刚刚踏出客栈，便感觉好像有人在盯着自己一般。
　　苏信在心底冷笑了两声便不在意，在江南府跟自己有仇的便只有那李尘风而已，不足为惧。
　　李家的实力的确很强，乃是仅次于六大世家的那种势力，但可惜就算是李尘风找到李家的人哭诉，在现在这种时刻李家也不会出面帮李尘风对付他的，原因只有一个，那便是因为规矩。
　　名门正派跟魔道的区别是什么？
　　这个问题十个江湖人有九个半都会说是名门正派行侠仗义，邪魔外道残忍好杀等等。
　　但自从苏信踏入江湖以来，他所看到的名门正派弟子可是没有几个会行侠仗义的，他们动手，大部分都是因为宗门斗争或者是因为争强好胜而已。
　　所以在苏信看来，所谓的名门正派跟魔道最大的区别就是一个讲规矩，一个不讲规矩。
　　名门正派要杀人，会给你安排一个堂堂正正的借口，我杀你甚至是灭你满门都是有理由的，所以我是站在道义一方为民除害。
　　而魔道想要杀人则没有那么多的顾虑，想杀就杀，行事肆无忌惮，手段在那些正派人士残忍一些，狠绝一些，便被冠上了魔道的头衔。
　　正因为这个规矩，在江南会期间，各派的老一辈武者都是不允许出手的，因为这是江湖年轻一代的盛会。
　　江南会期间，老辈的武者出手那就是在打压后辈弟子，这可是会被天下武林所唾弃的，没有人敢冒着大不为去干这种事情。
　　就跟胡敬言想要出手对付苏信，都要找一个好的借口一样，他虽然不算是江湖前辈，但那也是上一代人榜的人物，擅自出手，这可也是犯忌讳的。
　　当然就算是李家真的有长辈出手苏信也有手段对付他们。
　　别忘了苏信现在还有一个身份乃是六扇门的追风巡捕，直接归六扇门总部所管辖。
　　李家虽然是武林世家，但跟朝廷的关系也是极为密切的。
　　六扇门身为大周朝廷最大的两个武力组织之一，李家敢不给六扇门的面子吗？
　　苏信只要把追风巡捕的身份亮出来，李家的人只要没疯，就绝对不敢再对自己出手。
　　小辈之间的争斗若是上升到李家敢不给六扇门面子，这事情可就大发了。
　　至于暴露追风巡捕的身份是否会影响到名声，这点苏信早就已经不考虑了。
　　反正自从他干出了灭人满门的事情后，他在江湖之上的名声几乎就已经是跟那些邪魔外道之人差不多了。
　　只要他现在跟魔道之人有一点牵扯，包管第二天江湖之上就会传来人榜强者苏信彻底堕入魔道的消息。
　　正在此时，苏信面前的长街上人群忽然分开，四名武者气势汹汹的前来，苏信眼睛一眯，这四个人是冲着自己来的！
　　他们四个自然就是那孙久臣四人了。
　　苏信在客栈里面呆了足足有两天，孙久臣他们就在外面等了两天，李尘风也一直派人在外面候着，直到现在他们才终于将苏信给等了出来。
　　孙久臣等人来到苏信面前，一脸的悲愤之色：“苏信，就算你是人榜强者，但你这次未免也做的太过分了一些！
　　我兄弟刘天元诚心诚意想要向你讨教，结果你却辣手将其杀害，无冤无仇，天理何在！今天我等必须要为我那兄弟讨一个公道回来！”
　　周围的人听到孙久臣他们四人竟然是来为那被苏信击杀的刘天元讨要公道来了，顿时就是一愣。
　　这些散修武者的实力跟苏信简直就是天差地别，他们竟然还敢来跟苏信叫板，活腻了不成？
　　当然也有人暗叹这四人还真是够义气，为了被一个杀的兄弟竟然敢来跟苏信这个凶人讨要公道。
　　但苏信的眼中却是露出一丝嘲弄的意味。
　　为了那刘天元讨要个公道？傻子才会信这种话。


第二百零一章 我很愤怒
　　看着孙久臣等人，苏信淡淡道：“讨要公道？你们想要什么公道？”
　　孙久臣道：“很简单，我也不要你偿命，我等也没这个实力。但你却要在刘兄的坟上磕头认错，诚心忏悔！”
　　磕头认错？围观的众人顿时都摇了摇头。
　　这种事情对于苏信来说，简直就是不可能的，应该来说对于正常的武者来说，磕头认错都是最为羞辱的行为。
　　苏信眯着眼睛看着孙久臣：“我很好奇，究竟是谁给你勇气跟我说这番话。
　　你知道当初我为什么杀那刘天元吗？是因为他耽误了我吃饭，所以我很愤怒。
　　现在你们也不错，你们也同样挑起了我的愤怒来，你说，你们会怎么样？”
　　现在的苏信身上不带丝毫的杀气，就连说话都是慢声细语的。
　　但这幅样子落在孙久臣等人的眼中，却是让他们从心底都冒出一股森然的寒气来，一种惊悚的感觉油然而生。
　　若不是因为之前李尘风承诺过会保护他们，他们恐怕早就转身逃跑了。
　　孙久臣壮着胆子冷哼道：“苏信！你难道还想要杀了我们不成？在场可有这么多的江湖同道看着，你若是再造杀孽……”
　　他的话还未说完，但他的面前却有一道血红色的光辉升起，四道纤细的血线仿若带着生命一般，扭曲着身体向着他们激射而来，无比的瑰丽却又带着森然的杀机！
　　最后一个字还没有吐出，孙久臣的嘴里就惊叫出声。
　　苏信的血河神指很快，但更重要的是诡异。
　　那血线仿佛真的带有生命一般，径直锁定着孙久臣等人四人的动作，只要他们一动，血线也跟着移动方位。
　　几乎是刹那之间，那血线已经来到他们的身前！
　　此时隐藏在暗中的胡敬言跟李尘风也是吓了一大跳。
　　他们预备着苏信出手，但却没想到苏信出手竟然如此之快，如此的突然！
　　幸亏他们的出手也不慢。
　　李尘风怒喝一声，混元乾坤诀施展而出，整个人如同魔神降世一般的瞬间扑出，直接一拳轰出，将一条血线击碎。
　　而胡敬言出手则比他更快。
　　胡敬言的绰号是‘影流道剑’，他的绰号正好来自于他的武功。
　　灰扑扑毫不起眼的长剑点出，但却瞬间分化出了数百道剑影从四面八方刺出。
　　最为诡异的乃是那些剑影明明是虚幻的，但却在出剑的刹那由虚转实，竟然变化为真正的剑光斩出，直接将那三条血线击碎。
　　苏信眯着眼睛看着李尘风：“呵呵，找了帮手来啊。”
　　胡敬言收剑，冷声道：“苏信！这里是江南会，可由不得你来撒野，你杀了那刘天元不算，竟然还想要出手击杀他们四人，你想要干什么？”
　　苏信淡淡道：“我倒是想要问一问你想要干什么？青城剑派的道剑秘法很神异啊，不过据我所知，这一代青城剑派除了方东霆那个废物，好像没人在人榜之上吧？”
　　此话一出，围观的那些武者看向苏信的目光顿时变得奇怪了起来，这厮还真敢说这话。
　　当初苏信是怎么登上人榜的？还不是靠着击杀方东霆的实力这才登上人榜。
　　杀了方东霆不算，现在你竟然还在这里公然用这件事情嘲讽青城剑派的弟子，他这是把青城剑派往死里得罪啊。
　　当然即使得罪的再很，苏信也不在乎。
　　反正都已经得罪了，若是有机会，这些青城剑派的弟子是绝对不会放过他的，说不定早就算计着要将他击杀或者生擒，带回宗门去跟方长老请赏去。
　　胡敬言面色阴沉道：“这一代的人榜的确没有我，我是上一代人榜中人。
　　不过苏信你的所作所为实在是太过分了，简直就是坏了江南会的规矩。
　　江南会乃是中原武林年轻一辈的武者切磋武功互相交流的地方，结果现在你却在这里大肆杀戮。
　　如果人人都像你这般杀来杀去，那这江南会改成修罗场算了，大家都在这里互相寻仇生死搏杀，还要弄这江南会有什么意义？”
　　“精彩！的确是精彩。”苏信拍拍手，冷笑道：“但可惜并没有什么卵用。
　　我杀一个人就被你指责成大肆杀戮，这个量词你用的还真是好。
　　江南会有江南会的规矩，我苏信也有苏信的规矩。
　　我的规矩便是，我想要杀的人，谁拦也没用！”
　　话音落下，苏信的身形已经消失在了当场，出现了孙久臣的身边。
　　胡敬言的眼中闪过一丝惊骇之色，苏信的速度实在太快了，这种爆发力如此强大的轻身功法，他简直闻所未闻！
　　就胡敬言拔剑之前，苏信的惊神指就已经点出。
　　迅捷如风的风神腿外加势如奔雷的惊神指，二者合一带来的速度简直恐怖。
　　几乎是一瞬间，胡敬言刚刚把手中的剑拔出来时，孙久臣的脑袋就已经忽然爆裂开来，瞬间红白浆液四溅。
　　李尘风怒喝一声，一拳砸出，但却连苏信的边都没有摸到。
　　此时的苏信已经来到了剩余那三名武者的身前，二十四节气惊神指轮番点出，天地奥妙尽皆融入其中。
　　那三名武者同样连一招都没使出来，便被苏信一一点杀。
　　就在这时，胡敬言这才拔出了他自己的剑，影流道剑！
　　化虚为实，那灰扑扑的长剑之间，一瞬间万道剑影挥洒落下，周围的天地都瞬间一暗，仿佛胡敬言这一剑，吞噬了这一方的天地一般！
　　而与此同时，李尘风也是运转混元乾坤诀，仿若魔神降世一般，在苏信的背后一拳轰来。
　　苏信面色不变，血河神剑撕裂长空，血色的剑，血色的人，半空当中血河倒卷，胡敬言的剑吞噬光明，苏信的血河神剑便是要撕裂这黑暗！
　　血光挥洒之间，胡敬言的剑影纷纷碎裂，就连他那那黄级兵刃浮影剑之上，都出现了丝丝的裂纹，他直接一口鲜血喷出，倒飞了出去。
　　后方李尘风袭来，苏信转身风神腿踢出，神风怒嚎，无人能挡！
　　拳脚相撞，即使有着混元乾坤诀的加持，李尘风也经受不住那股强大的力量，双臂直接竟然发出了一声脆裂的响声，整个人都倒飞了出去。
　　同时他心中也是惊骇着，当初花船之上苏信虽然也是势不可挡，但却远远没有今天这般变态，他们一个神宫一个灵窍联手，竟然还没能敌得过苏信。
　　这才几天过去，苏信的实力不可能暴涨到这种程度，难道在那花船之上的时候，这苏信便隐藏实力了？
　　其实李尘风猜的还真没错，苏信真的是在这几天内实力暴涨的。
　　他虽然没有成功冲破神宫境，但却毕竟曾经进入到过那个境界，有了这么一丝感悟。
　　眉心神宫乃是人体距离天地最近的地方，炼化神宫便能够感悟天地。
　　苏信虽然没有真正感悟过天地之力，但却在那天偶尔进入空灵之境的时候，感受到过这股力量，在出手的时候，周围的天地元力不由自主的便汇聚到他的身边，使得他出手的力量都要比之前大了许多。
　　瞬息之间败两名人榜武者，特别是这其中还有上一代的人榜第十八位的‘影流道剑’胡敬言，这让众人对于苏信的实力又有了一个更加直观的认识。
　　胡敬言之前虽然没有说他是谁，但上一代人榜青城剑派入榜的便只有他一人，从他使出道剑开始，众人便都知道，这人肯定就是胡敬言了。
　　人榜一代之间的间隔通常都是十年至十五年左右，上一代的人榜强者是公认的没有这一代强，不过即使如此，胡敬言能排到第十八名也足以证明他的实力了。
　　但即使如此，他竟然也没能敌得过苏信，要知道现在的胡敬言可是神宫境巅峰，比之他当初在人榜之上时，还要更强！
　　胡敬言擦去嘴角的鲜血，拉起李尘风，很恨道：“我们走！”
　　这一次他们两个脸算是丢大发了。
　　两人联手对付苏信，竟然还依旧是败了。
　　特别是他胡敬言，江南府当中，这么多的武者众目睽睽下都看着呢，他一个上一代的人榜第十八位，竟然输给了这一代的人榜第二十二位，这简直就是在衬托他那一届人榜的无能。
　　此战过后，估计当初跟他那一届的人榜武者都会埋怨他给上一届人榜武者丢脸了。
　　两个人狼狈而走，苏信被他们这一搅合，也没有了再继续看风景的心思，准备转身回客栈继续休息。
　　不过等他刚刚推开房门却是一愣，此时屋中竟然端坐着一名穿着黑色短打武士服的年轻女子。
　　黑色武士服干脆利落，苏信平常就喜欢穿这身衣物，但这是标准的男性装扮，如今穿在这名女子的身上，却是显得英姿飒爽，没有丝毫的违和。
　　她一头长发捆成马尾搭在身后，素面朝天不施粉黛，但却难掩其清丽的面容。
　　反正这女人给人的第一印象绝对不是妩媚娇俏等描述女人的词汇，反而是有一股蓬勃的英气袭来，给人一种十分奇特的感觉。
　　苏信原本还以为走错屋子了，但仔细看了一下屋内的陈设他才确定，这的确是自己的屋子，那这英气的女子又是谁？


第二百零二章 铁瑶花
　　那英气的女子看到苏信来回打量，她不禁露出了一个爽利的笑容，声音清脆悦耳。
　　“苏大人不用看了，这就是你的屋子没错。”
　　“你是六扇门的人？”苏信问道。
　　这女子一开口苏信便知道，她多半就是六扇门来的人，只有六扇门的人才会管他叫大人的。
　　那女子点点头，站起来对着苏信抱拳道：“六扇门缉事密探铁瑶花参见苏信大人。”
　　苏信回了一礼，诧异道：“铁瑶花？你是铁家的人？”
　　六扇门铁家的弟子无数，一般只要提到铁家，江湖人想到的便都是六扇门铁家。
　　铁瑶花点点头道：“我是铁家的人，铁无情便是我的堂兄。”
　　苏信点点头，问道：“你身为缉事密探却来此，是江南府出了什么问题吗？”
　　缉事密探跟苏信追风巡捕的身份可不一样，他们大多数都是隐藏在暗中探听消息，一般不会冒头。
　　现在身为缉事密探的铁瑶花竟然现身来找自己，很可能是江南府出现了什么问题。
　　铁瑶花面色严肃道：“不是江南府出现了问题，而是整个江南道都出现了问题！
　　从三个月之前，江南道所有六扇门的秘密据点便都陆续跟总部失去了联络，到了三天前，最后一个秘密据点也失去了消息。
　　总部的人这才感觉到不对，所以准备派几名追风巡捕来探查一下事情的情况，若是发现不对，立刻禀报总部。
　　不过事后大人们知道苏大人你就在江南府，便直接让我来通知你探查此事就够了，毕竟以苏大人你的实力，足以抵得上数名追风巡捕了。”
　　铁瑶花的语气很真诚，倒是看不出一点恭维苏信的意思。
　　不过苏信却皱眉道：“六扇门总部内的总捕头们究竟是怎么想的？整个江南道的秘密据点都已经失去联络三个月，他们居然到现在才发现不对。”
　　铁瑶花苦笑道：“这还真不能怪大人们，这些秘密据点都是单独存在的，跟本地的六扇门组织都不发生关系，他们只对总部负责。
　　而且这些秘密据点传递情报，也不是每天都有，只有大事或者是他们发现一些重要的情报时才会往总部传递消息。
　　所以单个的秘密据点失去联络我们根本就察觉不到，直到后续几乎整个江南道的秘密据点都开始沉寂，没有消息传来，我们这才感觉到不对。”
　　苏信皱了皱眉，道：“你们就没有去联系江南道六扇门总捕头吗？”
　　身为武风最为强盛，武道最为繁华的江南道，朝廷在江南道的实力自然也不弱。
　　江南道行军大总管‘血气长河’古东莱乃是融神境的强者，武道宗师级别的人物。
　　江南道总捕头‘拳憾山河’金武林也是化神境的强者，有他出面，还用得着自己这先天武者动手查探？
　　铁瑶花摇摇头道：“这我就不知道为什么了，可能是因为系统不同的原因，毕竟我们缉事密探还有追风巡捕是直接隶属于总部的，跟这些各道的六扇门组织并没有直接的关系。”
　　苏信点了点头，铁瑶花不知道，他也便没有多问。
　　等到夜深之后，苏信叫来姬瑶花手中那些秘密据点的所在地点，准备和她一起去探查一下。
　　每一道的六扇门秘密据点都有不少，甚至在江南府这一座州府内就有好几个。
　　湘南道六扇门秘密据点苏信倒是知道，因为铁无情给过他，但这江南道的嘛，苏信就不了解了。
　　铁瑶花带着苏信一路在江南府的小巷当中七扭八拐着，一边道：“我们先去最近失去联络的一个秘密据点，这个秘密据点只是有三天没有送来消息，所以它是不是彻底的失去了联络，现在也还是个未知数。”
　　铁瑶花带着苏信去的这个秘密据点让苏信的面色变得有些怪异，这竟然是江南府内一些暗娼妓馆的所在之处。
　　想要在江南府开办青楼，光是地皮就是一个天文数字。
　　同样那些才貌双绝的歌姬舞姬也不是一天两天能够培养出来的，所以在江南府的偏僻坊市里，便有这些隐蔽的暗娼妓馆，甚至连税都不交，就隐藏在民居当中。
　　上次苏信在东林府找到的那个秘密据点只是一个药铺，还算是正常，不过这地方就有些奇葩了。
　　一排排的民居都紧关着大门，四周显得静悄悄的。
　　这些暗娼妓馆在外面是根本是看不出来的，里面都被装的隔音的木板，只有熟人来才会知道怎么进去，毕竟他们干的也算是违法的买卖。
　　铁瑶花在一片民居当中找了一家，伸手在上面有节奏的敲了几下，反复三遍，但里面却没有传来别的动静。
　　苏信和铁瑶花的神色变得凝重了些，铁瑶花接着又按照这个节奏连敲了三遍，但其中还是无人应答。
　　看到这种情况，苏信直接出手，将那房门一脚踹开，屋内一阵响动传来。
　　苏信眼睛一眯，身形迅速的闪入屋内，一个黑影从后门掠过，身法速度极快，竟然让苏信出手的机会都没有。
　　“刚才那是什么人？”铁瑶花也连忙进入房中问道。
　　苏信面色有些凝重的摇摇头道：“不知道，反正不是什么好相与的角色，身法速度不次于我，方才我们若是早些进去还好，现在却已经有些晚了。”
　　此时房间内虽然有些黑暗，但苏信跟铁瑶花都已经是灵窍境巅峰的武者，这点黑暗对于他们来说不算什么。
　　不大的屋子当中，一道暗门被打开，这座屋内原本是盛放各种资料密件的地方，现在却被翻的乱七八糟的，其中明显有一部分缺失。
　　而在那暗门的旁边则是躺着一具尸体，面朝下趴着，苏信看着这具尸体的身形，忽然感觉有些眼熟。
　　他掀开尸体，顿时就是一愣，那尸体竟然就是李尘风！
　　还没等苏信仔细思索，这时候门外忽然传来了一个声音：“李兄，我都说过了，那苏信出身湘南道，你在江南道的六扇门这里怎么可能找得到他的详细资料。”
　　苏信还没来得及反应，胡敬言就已经迈入了屋子当中。
　　看到苏信手边李尘风的尸体，胡敬言先是一愣，接着便怒喝道：“苏信！你竟然敢杀了李尘风！陇西李氏的嫡子你说杀就杀，难道你疯了不成？”
　　胡敬言忽然出现在这里，苏信第一个感觉就是自己被人给陷害了。
　　毕竟这种事情可不是第一次发生了，当初在常宁府的时候，那江陵就是这么摆了他一道的。
　　不过从胡敬言的表情上来，他是真的在惊诧自己杀了李尘风，这种表情绝对不是装不出来，否则胡敬言可就真的成了影帝了。
　　一旁的铁瑶花握住腰间的短刀，但这一举动却刺激了胡敬言，他冷哼道：“敢在江南会上袭杀人榜强者，你可不光光是得罪了陇西李氏，就连江南萧氏，你也一并给得罪了。
　　这么多年来没有人敢在江南会上擅自出手，就算是那个敢屠城灭族的衍那罗他都不敢，今天你苏信算是一朝成名，同样也是离死不远了！”
　　江南会乃是武林年轻一代的盛会，若是任意杀戮寻仇，那成了什么样子？
　　苏信杀了几个散修武者也就罢了，一堆恼人的苍蝇而已，没有人会为他们出头，顶多只是谴责一下苏信，顺便落井下石，坏坏他的名声。
　　但李尘风身为人榜武者，他同样也是萧家亲自下发请帖邀请来的，现在在江南府内被苏信给杀了，这也同样是在打萧家的脸。
　　胡敬言知道自己不是苏信的对手，况且这里还有另外一个不知道深浅的女人在。
　　这里僻静无声，几乎没有武者经过，他害怕苏信杀自己灭口，所以直接拔出手中的剑，全身的真气爆发而出，剑芒冲天而起！
　　这一剑不是为了杀人，只是为了引起别人的注意。
　　闪亮的剑芒仿佛烟花一般，在这黑夜当中极其的显眼，再加上胡敬言自身神宫境巅峰的实力忽然爆发，顿时引起了江南府内不少武者的注意。
　　看着胡敬言想要引来其他人，苏信没有动手，当然他也没有动手的必要。
　　现在的他不是在常宁府之时，谁都可以随便冤枉的。
　　一股浩然恢宏的气息猛然落下，一名华服老者身形犹如一只大鸟一般，从半空当中滑落，冷喝道：“发生什么事情了！？”
　　胡敬言闹出这么大的动静，几乎惊动了小半个江南府。
　　江南会期间，有不少的萧家长老都会在江南府的各处看守，以防备有突发事件的发生。
　　看到胡敬言爆发出来的剑气，不到十息的时间萧家长老就从附近赶了过来。
　　而此时附近的有些武者看到这种情况后，也纷纷赶来看热闹，几十息的时间，周围就围了十多人。
　　看到这么多人赶来，胡敬言顿时松了一口气，他还真怕苏信杀他灭口，毕竟苏信此人的胆大包天是出了名了。
　　他还是一个小帮派之主的时候就敢杀了方东霆，现在想要杀他灭口，这对于苏信来说貌似也不是什么难事。


第二百零三章 朝廷鹰犬的觉悟
　　胡敬言对着萧家长老行了一礼道：“这位前辈，苏信此人凶性不改，在江南会即将开始之际，他辣手残杀了数名散修武者不算，就连跟他有仇怨的人榜武者李尘风都死在了他的手中！”
　　其他人则是顿时倒吸了一口凉气，看向苏信的目光充满了惊悚之色。
　　敢在江南会即将开始之际袭杀人榜武者，这位是真的没将萧家放在眼中啊，这也未免太过胆大包天了吧？
　　那萧家长老的目光顿时看向苏信，身上的气势充满了威压：“苏信！李尘风是否真的为你所杀？”
　　这名萧家长老的实力应该在化神境初期左右，苏信都跟化神境后期的‘斩恶僧’觉严交手过，这萧家长老身上的气势对于苏信而言，一点用处都没有。
　　“我若说李尘风不是我杀的，你信吗？”苏信淡淡道。
　　他从这萧家长老的身上能够感觉到对方好似并不喜欢自己，甚至有些微微的厌恶感。
　　萧家乃是这次江南会的主办方，而且萧家身为皇族后裔，最看重的便是规矩礼法，这位出身萧家的长老最为厌恶的便是苏信这种随意破坏规矩之人。
　　之前苏信击杀那几名散修武者的事情他早就已经知道了，不过这只是小事，虽然没有触及到萧家的底线，但却仍旧让这位长老心生厌恶。
　　现在看到这次事情的主角又是苏信，那萧家长老当然会流露出这种情绪来。
　　“李尘风是不是你杀的，我说了不算，先跟回去，等待我萧家的审判再说。”那萧家长老冷声道。
　　“审判？抱歉，请问这位长老，你萧家凭什么来审判我？有什么资格来审判我？”苏信冷声道。
　　萧家那长老顿时一愣，凭什么？这还用问凭什么吗？
　　虽然这名萧家的长老很想说就凭他萧家乃是六大世家之首，天下最顶尖的武林势力，就有资格审判苏信。
　　但这番话未免有些太张狂了，对他们萧家的影响不好，所以萧家那位长老只是冷哼一声道：“你也不用再巧言辩解了，反正你现在有嫌疑杀了李尘风，必须要跟我回萧家接受审判。
　　我劝你还是乖乖的跟我回去比较好，你若是非要逼我出手，你恐怕会后悔的。”
　　“后悔？”苏信摇了摇头：“我可不会后悔，我说过，你们萧家没资格审判我，就算李尘风是我杀的，你们也一样没有资格来审判我！”
　　萧家那名长老气极反笑：“好好好，今天我就让你看看，我萧家到底有没有资格审判你！”
　　元神境强者一怒，勾动自身周围的天地之力，顿时这萧家长老周围数十丈，狂风怒啸，雷鸣轰吟，显得极其的恐怖。
　　萧家长老一伸手，一只由真气凝聚出来的大手直接拍下，旁边有识货的人直接惊呼道：“是萧家的翻天大手印！”
　　在那萧家长老的翻天大手印快要落下时，苏信拿出来一块令牌厉声道：“我乃六扇门追风巡捕，直接归属六扇门总部管辖，整个天下除了朝廷，除了六扇门，谁有资格审判我？”
　　那萧家长老的翻天大手印硬生生的停了下来，他面色极其难看的看向苏信手中的那块令牌。
　　他身为元神境的武道宗师，又是萧家长老，当然跟六扇门打过交道，认识这块令牌。
　　原因为这苏信只不过是一个没有根脚的普通武者，但没想到他竟忽然变成了六扇门的追风巡捕！
　　苏信淡笑着：“这位长老，现在你还要审判我吗？李尘风是朝廷的武探花，我则是六扇门的追风巡捕，就为了一些意气之争，我有理由去杀他吗？
　　况且即使我真的杀了他，也轮不到你萧家来审判吧？李家若是有意见，大可让他们来六扇门找我的顶头上司说理去。”
　　萧家长老的面色变得很难看，他现在还真的没法奈何苏信，追风巡捕的身份的确是很棘手。
　　六扇门身为朝廷两个最大的武力机构之一，最大的特点便是护短，特别是对于人数稀少的追风巡捕来说，更是如此。
　　他们萧家实力虽强，甚至被封为安侯，但却没强到仅仅凭借着一家之力就去跟六扇门叫板的地步。
　　而胡敬言还有周围其他武者则是有些都震惊的合不拢嘴。
　　人榜强者苏信忽然之间就变成了六扇门的追风巡捕，这可是个大新闻啊。
　　不过对于苏信身份的转变，这些武者却在心里鄙夷不已。
　　怪不得他一介散修出身，但却修炼的这么快，区区两年的时间便从人榜末尾蹿升到了第二十二位。
　　原本他们以为这是苏信的天赋强悟性好，现在一看也不过如此，他苏信还不是靠着投奔六扇门，成为朝廷鹰犬这才获得的这些修炼资源？
　　江湖上的武者，不论是宗门还是散修，对于六扇门的态度始终不怎么样。
　　其中有一名武者甚至不屑的轻声冷哼道：“人榜武者竟然甘愿当朝廷鹰犬，当真是可悲又可笑！”
　　苏信的眼睛一眯，左手出剑，一道血色光华闪过，那名出言讥讽的武者头颅直接飞上了天，鲜血仿若喷泉一般从无头的尸体上喷涌而出。
　　萧家那名长老根本就没想到苏信竟然敢在自己的眼皮子底下行凶，他顿时被气的须发皆张，厉喝道：“苏信！你真以为你是六扇门的追风巡捕便敢在我江南府如此撒野吗？你当我萧家真的不敢动你吗？
　　就算是江南道总捕头金武林都不敢在我面前如此放肆，你也未免太不将我萧家放在眼中了！”
　　苏信心中冷笑着，身为朝廷鹰犬就要有朝廷鹰犬的觉悟，有权不用过期作废，背靠六扇门这棵大树，他能做的事情可是有很多的。
　　收回手中的剑，苏信冷声道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！
　　这天下都是朝廷的，结果这人却说我是朝廷鹰犬，那他把朝廷当作是什么？
　　食君俸禄忠君之事，我苏信既然身为六扇门的追风巡捕，岂能由得此人在这诋毁朝廷？
　　杀他都算是轻的，若是来真的，在下还想要看看他究竟是哪派出身，竟然敢说出这番话来，是不是他宗门长辈教导，是不是他背后的宗门，也没将我大周朝放在眼中！”
　　周围的一些武者眼中都不禁闪过一丝惊惧之色。
　　六扇门的名声如此之臭，还是因为大周朝刚刚立国之时天下不稳，有许多门派不服王道教化，有些甚至公然反对大周。
　　这时候六扇门所充当的便是一个刽子手的身份，屠宗灭门无数。
　　虽然已经过去了几十年，这种事情已经很久没有发生了，但很多武者依旧无法忘记当初的恐惧。
　　直到现在苏信出手他们他们才想起来，六扇门可不仅仅是他们所厌恶的朝廷鹰犬，更是可以屠宗灭门的杀戮机器，你可以厌恶它，但你却不能不敬畏它！
　　苏信的话让萧家的那名长老无法反驳，他只得一甩衣袖，转身离去。
　　胡敬言想要带走李尘风的尸体，但苏信却上前一步拦住他。
　　“苏信！你不要太过分了！”
　　胡敬言怒声道：“李尘风都已经死了，我给他收尸还不行吗？”
　　知道了苏信六扇门追风巡捕的身份，胡敬言就已经放弃了再跟苏信作对的想法。
　　但李尘风怎么说也是他的好友，现在李家的人不在江南府，他也不能看着李尘风就这么曝尸荒野。
　　苏信淡淡道：“李尘风被杀，而且还死在我六扇门的秘密据点内，这事情蹊跷的很，我身为六扇门的巡捕，当然要调查一番，他的尸体我还有用，等调查完了，我自然会将他送到义庄的。”
　　胡敬言无可奈何，最后只得恨恨的离去，其他武者也是一样，也忙不迭的离开，不过他们却是为了传播今天的大新闻去。
　　等人走后，铁瑶花走过来道：“苏大人，你的身份暴露，不会对你有什么影响吧？”
　　苏信摇摇头道：“没关系，六扇门的身份能够瞒得了一时却瞒不过一世，我在湘南跟铁无情大人接触过的事情有人若是要调查，绝对不难发现其中的蛛丝马迹，现在不过是早暴露一些而已，没什么大不了的。”
　　铁瑶花点点头，从怀中拿出一副蚕丝手套带上，翻看着李尘风的尸体，不是苏信那种业余的手法，而是专业的很。
　　苏信诧异道：“你还会验尸？”
　　“这东西寻常的江湖人都会，生在六扇门，当然要更精通才行。”铁瑶花道。
　　来回查看了一番，铁瑶花道：“看不出什么异常来，李尘风是被人一掌诊断的经脉而死的，一击必杀，那个人的实力很强，并且从伤势上根本看不出杀他的人用的是什么武功。”
　　苏信点了点头，他跟那凶手擦肩而过，能感觉出来对方的轻功就已经强悍到了极点，甚至不弱于他的风神腿。
　　“不过我从李尘风的尸体上找到了这块东西，好像是什么东西上的碎片。”
　　铁瑶花伸出手来，掌心处有一枚只有大拇指大小的碎片，看材质好像是某种玉石，上面还带着一些花纹。


第二百零四章 任务发布
　　李尘风的尸体上除了那一小块不知道是什么的碎片，便再也没有什么有价值的东西了。
　　但偏偏那碎片无论是苏信还是铁瑶花，都看不出来是什么东西上的。
　　秘密据点内的资料已经被翻的乱七八糟，现在苏信和铁瑶花唯一能够肯定的，就是这里面的确是有东西丢失了。
　　江南道六扇门据点内的捕快都不是傻子，这么多的秘密据点失去的联络，他们肯定发现了什么不对，或者是已经查到了什么蛛丝马迹，但可惜却在最后被人给灭口。
　　苏信沉声道：“听方才胡敬言的话，李尘风应该是比我早到的这里，他来六扇门的秘密据点应该是为了查找我的资料，好找出我的弱点来对付我。
　　只不过他没料到正好有人在对六扇门的秘密据点灭口，不对，应该是已经灭完口了才对，这里可看不到一具六扇门密探的尸体，那个人只是来销毁证据的。
　　而碰巧李尘风倒霉看到了不该看的事情，这才被人给击杀的。”
　　铁瑶花点了点头，苏信分析的这一切差不多就是当时的场景了。
　　不过此时苏信却是冷笑了起来：“但还有一点，李尘风虽然是朝廷的武探花，但他本身没有官职，跟我六扇门根本就没有半毛钱的关系，但他为何能知道我六扇门的秘密据点所在？
　　而且不光是李尘风知道，胡敬言竟然也知道，好像所有人都知道一般，这样的秘密据点还叫什么秘密据点？直接在江南府的大街上挂个六扇门的牌子得了，还藏个什么劲儿？”
　　铁瑶花面色有些尴尬道：“我也不知道怎么回事，但正常来说六扇门的秘密据点只有像大人你这样的追风巡捕或者是更高一个级别的捕头才有资格知道，李尘风他们按理来说是绝对不可能知晓的。”
　　苏信冷笑道：“这江南道的六扇门可真像筛子一样，全都是漏洞，就连秘密据点的位置都能够被泄漏出去，也难怪他们被人灭口。”
　　泄漏出去这秘密据点位置的不用说，多半就是江南道当地六扇门总部的人。
　　这些秘密据点的位置寻常的捕快都不知道，追风巡捕和缉事密探虽然知道，但他们也不可能跟李尘风接触。
　　唯一李尘风能够接触到的，有资格知道六扇门秘密据点位置的，便只有江南道六扇门总部的那几位高层了。
　　不过江南道的六扇门总部到底是玩忽职守还是故意透露，这点就跟苏信没有半毛钱的关系了，他也管不着。
　　这一个秘密据点被人彻底捣毁，苏信和铁瑶花又连夜跑了其他的几个秘密据点，结果都是一样，人全部消失，里面的一部分资料也跟着消失不见。
　　现在苏信他们身上唯一的线索，便是那不知道是什么东西上的碎片了。
　　铁瑶花想了想道：“如果原本六扇门的密探都在的话，那以我们六扇门的资料肯定能够查到关于这碎片的来历。
　　但可惜现在秘密据点内的密探连一个人都没有剩下，我们若是来查找那些资料，恐怕一个月查不完。”
　　苏信诧异道：“你不是缉事密探吗？六扇门的情报资料难道不归你管？”
　　铁瑶花翻了一个白眼，即使这个略显娇嗔的动作在她做出来，也是充满着一股英气。
　　“我是缉事密探没错，但我只是负责打探消息的，又不是负责收集整理消息的，这种工作在六扇门内都有专门的人来做。
　　各种资料分门别类都是有讲究的，我们翻阅的话，就只能用最笨的方法一本一本的查看了。”
　　铁瑶花顿了一下，仿佛想起来了什么，忽然道：“我好像想到有一个人可以帮我们，以他的见识还有他家族当中的那些资料典籍，应该能查到这碎片的来历。”
　　“谁？”苏信问道。
　　“王世峰。”
　　苏信的面色顿时变得很奇怪：“人榜第十七的‘浩然剑气’王世峰？你让儒家出身的谢郡王氏来帮我六扇门做事？”
　　对于王世峰的印象苏信还算是深刻，这个人儒家出身，性格有些老好人的样子，稍微有些迂腐。
　　但对方出身儒家，同样也是江湖世家，对方会来帮他们这些朝廷鹰犬？
　　即使谢郡王氏本身就有很多的弟子在朝廷任职，苏信也不认为他们就会来帮自己。
　　铁瑶花解释道：“谢郡王氏跟我们六扇门的关系很深，其实应该说是他们跟我铁家的关系很深。
　　当初大周朝立国后，儒家有许多人依然追随东晋，陛下曾经一怒之下想要血屠儒家，谢郡王氏便是首当其冲的存在。”
　　苏信摇摇头道：“没那么容易，谢郡王氏身为六大世家之一，传承数百年，而且还是儒家的代表，没那么容易被灭的。
　　以大周朝的实力的确是可以灭了谢郡王氏，但天下武林宗门不会看着不管的。”
　　铁瑶花点点道：“的确是如此，但大周朝却绝对不会败，顶天算是一个两败俱伤的结局，但大周朝当初已经定鼎中原，而谢郡王氏元气大伤后却势必会没落下去。
　　最后是我铁家家主‘神鹰’铁傲在其中周旋，说服了陛下跟谢郡王氏合作，这才避过了一场江湖浩劫，所以谢郡王氏对于我们铁家，历来都很感激的。”
　　苏信挑了挑眉毛，这可是一件秘辛，估计除了铁家跟谢郡王氏的人，很少会有人知道。
　　不过心底里苏信也对谢郡王氏有些不屑，说的好听点他们是对前朝东晋忠心耿耿，但他们若是能够强硬到底，苏信也佩服他们。
　　但结果一看到大周人皇要一怒血屠儒家，这帮人立刻就怂了，正好此时‘神鹰’铁傲出来当个和事佬，谢郡王氏便顺着台阶下了，做出一副委屈的样子加入了大周朝廷。
　　而且这样一来，江湖上也没有人说他们是朝廷鹰犬，反而对其都是一副同情的样子。
　　如此行为，跟苏信前世的儒家也有着异曲同工之妙。
　　楚汉争雄，鲁地儒家站在项羽那边，号称是要为项王赴死尽忠，结果刘邦大军一来，各个排队的投降。
　　两者唯一的区别就是今朝的儒家可不是前世那种手无缚鸡之力的腐儒。
　　谢郡王氏身为儒家最大的一支，族内高手无数，王家的《浩然正气诀》儒武双修，更是威势无双。
　　苏信跟铁瑶花查看完其他几个秘密据点，已经是深夜，这个时候去找王世峰显然是不恰当的，所以两人便先回客栈，等明天再去找王世峰。
　　刚刚回到客栈后，苏信的脑海当中便传来了系统的声音。
　　“发布主线任务：朝廷鹰犬。
　　任务描述：儒以文乱法，侠以武犯禁。身为朝廷鹰犬便要有朝廷鹰犬的觉悟，不尊法纪者，杀杀杀！
　　以朝廷鹰犬的身份覆灭五个武林势力（二流以上），时限两年。
　　任务奖励：高级抽奖三次，中级抽奖二十次，反派值按照被覆灭门派的综合实力给予，最低1000点。
　　失败惩罚：自身实力跌落一个小境界，任意剥夺一门四星以下功法。”
　　“呵呵，这么长时间没来主线任务，忽然来了一个，就这么棘手吗？”苏信脸上的笑容有些僵硬。
　　这次系统给予的奖励还真丰厚，不过跟这丰厚的奖励相比，任务的难度无疑也是成正比的。
　　覆灭五个武林势力并不难，灭人满门的事情苏信也不是没干过，再找五个跟那祝家庄差不多的势力，随便扣上一个罪名直接剿灭了便是。
　　反正他现在是六扇门的人，他说谁违法乱纪，谁就是违法乱纪。他说谁谋反，谁就是谋反。
　　这种事情六扇门也不是干第一次了，他即使做的过分，也不会有哪个白痴过来替天行道的。
　　但这个任务难就难在了要覆灭的武林势力必须要在二流以上。
　　江湖当中对于这些武林势力并没有一个详细的评价等级，只有佛门三寺、道门四宗等后续几十个的势力，才算是最顶尖的存在。
　　而除此之外，对于其他三流、二流、一流的势力则分的很笼统。
　　一般来说，一个武力势力若是想要真正算得上是三流，起码要有数名灵窍与一名神宫境的武者，还要有十余名后天境界的年轻弟子，这样才算是一个三流的势力。
　　神宫境的武者代表着冲击元神境的希望，灵窍境的武者代表着一个势力的中坚力量，而那些年轻的后天武者则是代表着未来的希望。
　　这样老、中、青三代全都齐全，这才算得上一个完整的三流势力，有着一代代传承下去的希望。
　　之前被苏信灭门的那祝家庄虽然也算是三流势力，但却不完整的。
　　整个祝家庄除了祝泽方这位神宫境的武者外，便再也没有一名灵窍境的武者，若是没有祝泽方少林寺俗家弟子这重身份，祝家庄根本就只是一个不入流的势力而已。
　　而二流势力要比三流势力强上一线，定位也很模糊，有一名元神境的武者算是二流，哪怕只是最低的化神境，也算是二流。而有十多名神宫境武者的势力，也算是二流。


第二百零五章 诸葛青天
　　一流的武林势力的定位要比二流清晰的多，起码也要有五名以上化神境的武者，或者是一名融神境的武者，这样便算得上是一流势力了，比如那陇西李氏，便是这种一流势力，而且还是比较强的那种。
　　让苏信去覆灭五个二流势力，这代表他甚至要跟化神境的武者交手。
　　而那种有着十多名先天神宫境的武林宗门也不好对付，除非苏信肯动用反派值，兑换四星级别的武技这才能力敌超过十名神宫境的武者。
　　但就算是苏信兑换了消耗品武技，但一个二流宗门可也不仅仅只有十多名神宫境武者存在，他的内力也不是无限的，在击杀完那十多名神宫境武者后，也同样敌不过那个宗门内其他的先天武者。
　　这么一番算计下来，苏信感觉这个任务短时间内完成的几率不太大，所幸任务给的时限也足够长，两年的时间足够他准备的。
　　第二日清晨苏信便跟铁瑶花一起前往王世峰的居所。
　　不过一出客栈，苏信就感觉到有很多到目光在自己身上打量着。
　　怪异者有之，鄙视者也有之，还有些带着恨意的目光，苏信也不知道自己是哪得罪他们了。
　　虽然只有一晚上的时间，但苏信的真实身份暴露还是引得整个江南府震动。
　　朝廷鹰犬的身份好说不好听，有很多人都在暗中嘀咕，好不容易散修当中出了一名强者，结果还为了贪图富贵投靠了六扇门，成为了朝廷的鹰犬。
　　怪不得这厮之前对那些散修武者出手那般狠辣，原来压根就没把自己和他们当成是一路人。
　　不过这些话众人也就是心里想想，却没有人敢说出去。
　　昨晚就有人听说苏信当场杀了一名出言不逊的武者，根本就无所顾忌，最后就连那萧家长老都只能气的拂袖而去，他们可不敢在苏信的面前说这些话。
　　王世峰身为谢郡王氏的弟子，当然不可能住在客栈里面，王家在江南府自然有宅院和居所。
　　等到苏信跟铁瑶花上门来求见，那守门的王家弟子还有些不情愿，不想让他们进来。
　　不过他还不算是白痴，他们王家跟六扇门的关系这些低级的弟子虽然不知道，但他们却知道现在王家怎么说也有大部分的族人在大周朝廷为官，跟六扇门交恶可不是明智之举。
　　所以他只得将苏信和铁瑶花都客客气气的让到大厅内，然后自己去请王世峰前来。
　　过了不一会，王世峰便走进了大厅，面露笑容道：“苏兄，没想到我们又见面了，上次你说的那番话可是引人深思的很，我回去仔细想了很久，今天我们便坐而论道，看看究竟到底谁说的才对。”
　　苏信略微有些头疼的一拍脑袋，他可不是来这里跟王世峰玩什么辩论大赛的。
　　“王兄，今天我还有事找你帮忙，论道什么的，就等到以后再来吧。”
　　说着，苏信指着铁瑶花道：“这位六扇门铁家的弟子，缉事密探铁瑶花铁姑娘。”
　　一听到铁瑶花是六扇门的人，王世峰立刻拱手道：“原来是铁姑娘，真是失敬了，不知道二位今天来找我是为什么事？”
　　身为谢郡王氏的嫡传弟子，王世峰当然是知道昔日六扇门跟铁家的那些事情。
　　铁家的弟子跟苏信这位六扇门的追风巡捕一同来找他，这里面肯定是有了不得的事情发生。
　　苏信拿出那枚碎片交给王世峰道：“我们想要借用王家的情报资源查一下，这枚碎片究竟是什么东西上面的。”
　　王世峰拿着那枚碎片仔细观察起来，半刻钟后他沉声道：“这东西应该是令牌或者是腰牌上的一角，看其材质并不是玉石的，而是象牙或者是犀角这一类东西制成的，价格要比玉石贵得多，上面还有着浓重的包浆，看起来有些年头了。”
　　说完这些王世峰皱眉道：“这令牌上的花纹我还真感觉眼熟，但我却想不起来了，这样，我让人去给你查一查。”
　　王世峰转身喊道：“忠叔，进来！”
　　一名五十余岁的老仆走进来，恭声道：“少爷有何吩咐？”
　　王世峰道：“去把看守文渊阁的九叔请来，他见多识广，我王氏在江南道所掌控的情报资料，都是掌握在他手里的。”
　　老仆忠叔苦笑道：“少爷，这个恐怕不行，九先生三日之前回家族当中送情报去了，并不在这里。”
　　王世峰嘀咕道：“有什么情报需要九叔亲自护送的？”
　　他转身想了想，对铁瑶花和苏信道：“九叔不在也没关系，我带你们去找我另外一个好友，他才是真正的见多识广，这东西他是肯定认识的。”
　　铁瑶花好奇道：“谢郡王氏子弟学究天人，谁还能比你更加的见多识广？”
　　王世峰笑道：“人榜第十，琅琊诸葛氏的诸葛青天。”
　　苏信对于六大世家之一的琅琊诸葛氏自然也是听说过的，诸葛氏给苏信的感觉要比谢郡王氏简单的多，这只是一个随波逐流的聪明家族而已。
　　琅琊诸葛氏的崛起一项不怎么依靠武功，而是他们那经天纬地的智谋与才干，所以每一代中原皇朝建国之后都要重用诸葛氏的人。
　　而且诸葛氏也表现的很明确，自己这个家族就是一个属于雇佣兵性质的家族，你的王朝稳固，那我就投靠在你的麾下，尽心尽力的为你办事。
　　相反你的王朝若是如大厦将倾，那抱歉，我诸葛氏的人也不会为你尽愚忠的，顶天能做到不落井下石而已。
　　而诸葛氏这种半公开的态度不仅没有让那些中原王朝愤怒，反而却是让他们更加的放心诸葛氏，起码他们的理由很单纯，要比谢郡王氏单纯的多了。
　　王世峰一路带着苏信等人去找诸葛青天，那位人榜第十强者倒是很会享受生活，他直接住在了一座装修豪华的巨大花船之上。
　　整个花船上面除了船夫，便全都是娇俏的侍女，一股纵意花丛的气息扑面而来。
　　王世峰跟诸葛青天相交也不是一天两天了，他一来，诸葛青天的侍女锦儿立刻将他们迎上花船。
　　诸葛青天一身白衣端坐在船头饮茶，丰神俊朗，姿容不凡，就连苏信都不得不承认，对方的卖相的确很不错，逼格满满的。
　　“无事不登三宝殿，王兄，今天你怎么有空来我这里？”诸葛青天的嘴角露出一丝笑意来。
　　王世峰没回答他，先是指着苏信跟铁瑶花给诸葛青天做了一个介绍：“这位是人榜第二十二的‘血剑神指’苏信苏兄，这位姑娘是六扇门铁家的铁瑶花。”
　　“两位有礼了，都请过来座吧。”诸葛青天一挥手，做了一个请的姿势。
　　他面前有一座小炉，里面正在烹着茶。
　　等到苏信等人就坐后诸葛青天才道：“苏兄你可能有所不知，其实我们并不是第一次见面，其实你跟李尘风交手的时候，我就已经看到了，只不过你没看到我而已。
　　李尘风是大周朝推出来的一个牌坊，他的实力的确是水的很，配不上人榜第二十三这个位置，不过我感觉苏兄你的排名也不对。”
　　一旁的王世峰顿时就是一愣，他跟诸葛青天也算是相交莫逆了，这家伙虽然小毛病有点多，平常说话喜欢说一半藏一半，比较喜欢打机锋，但却从来不会脑残的上来便得罪他人，现在怎么忽然说这种话？
　　苏信含笑反问道：“我的排名哪里不对？”
　　诸葛青天严肃道：“六扇门绝对低估你的排名了。”
　　王世峰顿时松了一口气，这家伙原来是在吹捧苏信，不过他又为何要吹捧苏信？恐怕就算是人榜第一的‘道痴’林长河在，诸葛青天也不会上赶着去吹捧他的。
　　“哦？那你认为我应该排到第几位？”
　　炉子上的茶水已经烧开，一股浓郁的茶香飘散而出，诸葛青天倒了一杯茶递到了苏信的面前，苏信刚想要接过，就感觉一股巨大的力量从诸葛青天的手中袭来，让他差点就拿不住这茶杯。
　　苏信眉毛一挑，龙象般若功全力施展，他那一双手上面的力道顿时变得极其的恐怖，仿若泰山压顶一般，直接向着诸葛青天袭来。
　　诸葛青天的面容怪异，洁白如玉的双手连震，但却都奈何不得苏信，最让他惊骇的是苏信对于力量的掌控力。
　　这么一番力量的拼斗在，那茶杯竟然没有一丝的损坏，而那茶水也没有一滴飞溅出来。
　　诸葛青天微微一笑，收回了手中的力量，道：“以苏兄你的实力，别说是第二十二位，就算是第十二位，我看都差不多了。”
　　苏信接过茶喝了一口，道：“诸葛兄谬赞了，再说人榜的排名可是由六扇门来定的，在下可不敢质疑自己的顶头上司。”
　　苏信说的有趣，诸葛青天顿时笑了起来，不过他即使是笑，也从来不会露出这种稍显夸张的大笑，而一直都是那种风轻云淡的笑容。
　　王世峰插嘴道：“诸葛兄，我们这次来也是想要找你帮忙的，这块东西你看一看，根脚来历究竟是哪里。”
　　说着，王世峰从铁瑶花手里接过那碎片递到了诸葛青天手中。


第二百零六章 江南仁义庄
　　诸葛青天拿起那碎片，轻轻摩擦着上面的那些花纹，脸上露出了一丝不可捉摸的笑意。
　　王世峰问道：“诸葛兄，你也看不出这碎片的来历吗？”
　　诸葛青天摇摇头道：“我若是看不出来，估计这天下也就没人能够看得出来了。”
　　“那这碎片的到底是什么东西上的？我看着只是有些眼熟，但却想不起来。”王世峰。
　　诸葛青天道：“你看着眼熟当然中正常，因为这碎片的原型是江南仁义庄的令牌仁义令。”
　　王世峰当即便道：“不可能！仁义庄的令牌我当然见到过，无论是材质还是上面的花纹，都跟这上面的不一样。”
　　诸葛青天摇摇头道：“王兄，你没见过的可不代表是假的，江南仁义庄创立十余年，这仁义令更是换了几代。
　　其中这第一代令牌不超过二十块，早在仁义庄建立的时候便全都发放出去了，你没见过也正常。”
　　诸葛青天说着，对身后的丫鬟锦儿道：“去把我的甲字第九号收藏拿过来。”
　　锦儿点点头，立刻去船舱内拿过一个小木箱来。
　　诸葛青天在那小木箱里面翻了翻的，拿出来一块令牌来，那令牌同样是用象牙之类的东西雕琢而成的，上面写了三个大字‘仁义庄’，周围则是点缀着丝丝的花纹，跟苏信从李尘风那里找到的碎片比较，正好一模一样。
　　诸葛青天道：“仁义庄初建时曾经邀请过我们诸葛世家也加入其中，当初仁义庄的势力较小，我们也没当回事。
　　但他们的庄主‘仁义无双’江鹤流却求着要送我诸葛家一块仁义庄的仁义令，碍于江鹤流的名声，那我诸葛家也就只能勉为其难收下了。”
　　苏信跟铁瑶花对视一眼，这碎片竟然是属于江南仁义庄的，这事情可有些出乎他们的预料。
　　江南仁义庄是个很奇特的地方，说是个武林势力其实也不能算是，应该说是一个比较松散的组织比较合适。
　　江南仁义庄的创始人‘仁义无双’江鹤流乃是先天神宫境的武者，其为人就跟他的绰号一样，仁义无双。
　　虽然江鹤流乃是散修出身，但纵使是那些大门派的弟子，也要尊称他一声江大侠，态度十分的恭敬。
　　在十多年前，江鹤流便创立仁义庄，意在帮助那些有困难的武林同道，调解江湖纠纷，无论是谁求到仁义庄上来，只要你所说的事情合情合理，江鹤流便一定会帮忙。
　　仁义庄没有固定的成员，江鹤流便制作的一些令牌，名为‘仁义令’，只要手持这令牌，便也算是仁义庄的一员，在其他江湖同道有麻烦的时候，能出手帮忙便出手帮一次，如果不能，也不强求。
　　仁义庄初建的时候声势并不怎么样，那不到二十块令牌除了江鹤流的一些至交好友拿了，剩下的都是被江鹤流用死缠烂打的方式这才送出去，比如现在诸葛青天手里面这一块就是。
　　江鹤流在江南道的名气很大，仁义无双，乃是正道典范，那些大势力也不好拒绝，虽然没有几个人想要帮忙，但却都把令牌收下，就当是为了仁义庄壮壮声势了。
　　这样一来，外人一看就连好几个一流甚至顶级的武林势力都收下了仁义庄的令牌，也算是仁义庄的一员，这样一来江南仁义庄的名声便打了出来。
　　真正让江南仁义庄名声大噪的是江南道有一个小世家无意间得罪了九狱邪魔当中的黄泉教的一名堂主，被黄泉教点名要满门诛绝。
　　那小世家的家主无可奈何之下求到了仁义庄的头上，江鹤流当即应下，号召上百持有仁义庄令牌的高手前来帮忙，其中甚至有着一名元神境的武者存在。
　　众人齐心协力，直接杀退了黄泉教一个分堂的进攻，更是将那名元神境的堂主重伤，这一战过后，江南仁义庄的名声大噪，成为了整个武林无人不知，无人不晓的存在。
　　以前仁义庄的令牌无人领取，众人都嫌麻烦，但现在仁义庄的令牌却是代表着一重身份，你若是无名小辈，甚至还没有资格领取仁义庄的令牌呢。
　　而仁义庄庄主‘仁义无双’江鹤流原本是有望突破元神境的，就因为那次的事件而重伤，导致突破无望，终身停留在神宫境。
　　但此事不仅没有影响到江鹤流的地位，反而让更多的武林人士敬重。
　　现在跟仁义庄关系密切的元神境武者便超过五人，其他先天境界的武者更是超过上千人。
　　这些有着仁义庄令牌却不经常出现在仁义庄的武者暂且不算，单就现在仁义庄内，便有着近百名的先天武者前来投靠，威势十分的强大。
　　正因为如此，事情才显得有些棘手。
　　杀李尘风的人即使不是江南仁义庄的人，但肯定也跟仁义庄的关系密切，要不然他也不会把仁义庄的仁义令带在身上，导致露出了一丝破绽。
　　说以说无论如何，苏信和铁瑶花都要上仁义庄走上一趟才行。
　　苏信站身来对着诸葛青天拱拱手道：“多谢诸葛兄帮在下解惑，我们就先告辞了。”
　　诸葛青天含笑点头道：“大家怎么也都算是同朝为官，可身上可还挂着朝廷的官衔呢，帮忙当然是应该的。锦儿，替我送客。”
　　苏信道谢后转身离去，诸葛青天手上一动，一道白芒微不可察的弹入了苏信的手中。
　　苏信的眼中露出了一丝异色，不过他却并没有转身回头，而是径直跟着王世峰还有铁瑶花两人下船。
　　等到苏信等人下船后，诸葛青天的嘴角露出了一丝讥讽的笑容：“百足之虫死而不僵，况且现在的大周朝可还没死呢，就有这么多人想要跳出来搞风搞雨吗？呵呵，白痴！”
　　下船之后苏信和铁瑶花要去江南仁义庄，王世峰则是拱手告辞。
　　他们谢郡王氏虽然也有不少人在朝中为官，但却跟六扇门这种名声败坏的朝廷鹰犬不同。
　　他若是跟苏信还有铁瑶花前往仁义庄兴师问罪，这对于谢郡王氏的名声可不怎么好。
　　江南仁义庄就建造在江南府外，一路上铁瑶花有些担心道：“苏大人，我们这么直接就上门兴师问罪，会不会有些不好？江南仁义庄的名声在江南道可是不逊于那些大派的。”
　　苏信淡淡道：“仁义庄名声对于我们来说就是狗屁而已，别忘了我们现在的身份。我们是六扇门的人，我说他仁义庄有杀人嫌疑，他们仁义庄就有杀人的嫌疑。
　　这仁义庄第一代的令牌究竟发给了谁，恐怕除了江鹤流以外谁都不知道，我们若不上门去问罪，就算有着六扇门的各种机密资料在，也不可能完全的记录。”
　　仁义庄位于江南府外，苏信二人出城走了半个时辰，就看到一片大庄子耸立在郊外，这便是江南仁义庄了。
　　仁义庄的门口车水马龙，有不少的武者进进出出，显得极为热闹。
　　这倒不是因为仁义庄出了什么大事，而是因为江南会的原因。
　　江南会开始在即，武林年轻一代的俊杰都云集于此，江南仁义庄身为江南道武林的标志之一，自然有很多的年轻弟子前来拜庄。
　　江鹤流交游广阔，不光是江南道本地的武林宗门，就算是其他道的一些武林势力也有跟他相识的，现在江南会即将开始，他们门中的那些弟子来到江南道，当然要上前来拜见一番。
　　苏信两个人走到仁义庄门口，立刻就有一名家丁打扮的武者走过来恭声问道：“请问二位是哪派出身，小的好进去禀报。”
　　以前进入仁义庄倒是不需要自报家门，不过现在因为拜庄的人实在是太多了，江鹤流正在大堂内接待那些大派弟子和有身份江湖豪杰。
　　若眼前的这两位也是大派出身，那他自然要带着他们去见江鹤流了，若这两个人是散修出身，那他便要把他们带到旁厅去，到时候自然有人招待他们。
　　苏信淡然道：“六扇门，苏信。”
　　铁瑶花也跟着道：“六扇门，铁瑶花。”
　　那家丁顿时就是一愣，他怎么也没想到，六扇门的人竟然会来他们仁义庄。
　　这下那家丁可是犯难了，这种情况他是请苏信他们进去也不是，不请也不是。
　　这两个人的身份太过敏感，两个六扇门的朝廷鹰犬，在这种时候来他仁义庄干嘛？保准没好事！
　　苏信淡淡道：“怎么，我堂堂六扇门正五品的追风巡捕，就连你这仁义庄的大门都迈不进去吗？”
　　那名家丁连忙露出了一个比哭还难看的笑容：“当然能进去，苏大人您稍等，我这就去禀报。”
　　此时仁义庄的大堂内倒是一副热闹的样子，数十名武者云集于此谈笑风生，各个都是来头根脚不凡或者是那种已经在江湖上成名的武者。
　　大家互相说着一些江湖人上的奇闻趣事或者是互相恭维着，倒是显得热闹至极。
　　这时从后堂走出来一名中年人，众人顿时停下了闲聊，恭敬的跟着那跟那中年人打着招呼，这中年人不用说，自热就是那仁义庄庄主江鹤流了。


第二百零七章 ‘仁义无双’江鹤流
　　仁义庄庄主江鹤流外貌大概五十来岁左右，相貌方正，三缕美髯挂在颌下，显得仪表不凡。
　　看到江鹤流出来，一众武林人士立刻大笑着拱手打着招呼。
　　“数年不见，江庄主依旧是风采如昔啊。”
　　“上次我陈家跟海鲨帮的恩怨，还多亏江庄主你调节，这才免得我们两家大战一场，陈某感激不尽啊。”
　　“江世伯，家师来的时候特异吩咐我给您带了一壶百年的青壶酒来，以谢您去年的援手之恩。”
　　一群人打招呼的打招呼，道谢的道谢，江鹤流一一回礼，这才坐到了主位上面。
　　咳嗽一声，江鹤流用温和的嗓音道：“诸位今天能来我仁义庄相聚，那便是缘分，都是江湖同道，不用拘礼了，大家都就坐吧。”
　　一众人拱拱手，都在大厅内下手的椅子上座了下来。
　　江鹤流笑道：“又是一年江南会临近，武林年轻一代齐聚首，这一代年轻俊杰更胜往昔啊。
　　虽然看着一代年轻俊杰的成长，我便感觉自己又老了一年，不过眼看着这些年轻一代武林俊杰如此的优秀，我也是老怀安慰，这些人可都是我正道武林未来的柱石啊。”
　　人榜之中跟江鹤流一样都是神宫境的武者不少，但他以长辈的身份说出这番话来，却是没人有什么疑议。
　　江鹤流本来就是江湖前辈，他创建江南仁义庄，论江湖地位丝毫不次于那些元神境的武道宗师，甚至要比他们名气更大。
　　况且别看现在的江鹤流还是神宫境的武者，但他早年的实力可是得到过公认的，年过三十便突破到神宫境的巅峰，将来突破元神境也不是什么难事，若非他因为救人而被魔道黄泉教重伤，现在说不定已经是元神境的武道宗师了。
　　江鹤流的下方，一名持剑的中年人叹息道：“这一代的武林俊杰实力的确很强，但可惜近些年来，魔道中人又有死灰复燃的趋势啊。
　　我天风剑派便在那七煞魔宫的旁边，那些魔道弟子各个心狠手辣，一言不合便动手杀人，我天风剑派死在他们手里的人，没有一百也有八十了。
　　最近掌门都是在考虑，实在不行的话，我们天风剑派就只能搬家了，惹不起，咱们还躲不起吗？”
　　其他人也接口道：“是啊，近些年天下太平，咱们正道武林强者辈出，但那些魔道中人也没有闲着，最近我可是听说那消失了十几年的白莲教可又冒出头来了，这可不是什么好现象啊。
　　昔日东晋的衰败跟那白莲教在暗中兴风作浪可是有很大关系的，若是真让白莲教再次死灰复燃，这对于我们正道武林来说，可不是什么幸事啊。”
　　相比于正道武林，那些魔道中人最令他们厌恶的一点便是不守规矩，肆意杀戮。
　　但九狱邪魔自古便有之，威力最强的时候魔焰滔天，甚至压的正道武林都抬不起头来。
　　近些年虽然魔道式微，但九狱邪魔却永远都不会消失，这才过了十几年的安稳日子，那些魔头就又开始闹腾起来了。
　　眼看着话题有些沉重，江鹤流笑呵呵道：“只要我们正道武林万众一心，无论那邪魔外道再怎么猖狂，那也是无用的。
　　正好趁着今天人多，我给大家介绍两位武林年轻一代的俊杰，以后的正道武林，可就要你们这些年轻人支撑喽。”
　　众人也都是好奇的看着江鹤流，不知道究竟是年轻一代的哪两位竟然能够受到江鹤流的如此推崇。
　　江鹤流拍拍手，立刻有两名年轻的武者从后堂走出来，一人神宫境，一人灵窍境。
　　灵窍境的那名年轻武者一身华贵的锦衣，手持折扇，容貌俊朗，嘴角总是若有若无的挂着一丝邪笑。
　　而那神宫境年轻武者则是显得很普通，一身青色布衣，显得很朴素，相貌也是平平，但他身后却是同时背着一柄长剑和一柄长刀，都用上好的绸缎仔细包裹着。
　　江鹤流指着那名灵窍境的武者道：“这位乃是天下七帮之一金玉楼大当家‘花开满堂’刘千放的独子，人榜第四十三位的‘夜流手’刘枭。”
　　一听到江鹤流的介绍，众人顿时一惊，这位的来头可是大的惊人啊。
　　金玉楼身为天下七帮之一，大当家‘花开满堂’刘千放更是位列地榜第二十七的阳神境强者。
　　阳神境强者当中刘千放还属于较为年轻的那种，他不好女色，年近六十这才生下的独子刘枭。
　　但他对其可没有一点的宠溺，在其刚刚过十五岁时便隐瞒身份，将其扔进金玉楼最底层的分堂当中历练，直到他靠自己的实力晋升灵窍，夺得了金玉楼的堂主之位，并且还闯下了一个‘夜流手’的绰号后，才露出真正的身份。
　　江鹤流这时又指着那名显得有些平庸的神宫境武者道：“这位乃是位列人榜第十八位的‘刀剑双绝’沈晋。”
　　听到这人便是‘刀剑双绝’沈晋，众人立刻多打量了他几眼。
　　对于这些来参加江南会的武者，人榜强者不稀奇，甚至连人榜前十的那些强者他们有时候也能看到，不过这沈晋就有些特殊了，他乃是散修出身的人榜武者。
　　人榜前二十之上散修出身的武者就只有两人，一个是位列第九的‘断玉手’岳清平，而另外一个就是这位‘刀剑双绝’沈晋了。
　　而且沈晋的经历要比岳清平复杂的多，也更能引起江湖众人的兴趣。
　　岳清平虽然是散修，但他早年却是得到一位元神境的散修武道宗师收为弟子，被精心教导之后这才位列人榜的，虽然也算是散修，但这师承来历可是并不次于一些小门派出身的弟子。
　　而沈晋却是货真价实的散修了。
　　他早年据说只是普通人家出身，家中惨遭横祸，他也被卖身为奴，被主人虐待之后逃脱，意外进入一处墓地，却是一位元神境强者遗留下来的陵寝，里面也没有什么机关暗器，被他意外得到了一部剑法，和一些修炼资源。
　　沈晋没有学过武功，一切都靠他自己领悟练习，而且之后他又机缘巧合下得到了一部威力不俗的刀法，没有多少武道常识的他竟然刀剑双修。
　　这原本跟胡闹一样的举动没想到最后竟然让沈晋成功了，并且还让他闯下了‘刀剑双绝’这个绰号，位列人榜第十八位。
　　这种励志的故事一般都是那些初入江湖的年轻武者最喜欢听取的，甚至还有不少人把沈晋当作是自己的偶像来看待。
　　大厅当中一些跟随着自家长辈一起来拜见江鹤流的年轻武者也打量着沈晋，在他们眼中，沈晋那普普通通而且毫无表情的脸也变成了宠辱不惊的镇定。
　　大厅内武者立刻跟沈晋还有刘枭打着招呼，同时也感叹这仁义庄的威势竟然越来越大了，竟然连金玉楼的继承人还有位列人榜第十八位的年轻俊杰都慕名前来拜访。
　　要知道在十多年前仁义庄初建的时候，江鹤流的名气虽然大，但他若是去金玉楼这种顶尖的江湖势力拜访，别说是刘枭这种继承人，能见到一个管事就不错了。
　　正当仁义庄内的武者相谈正欢时，守门的家丁忽然走进来禀报：“庄主，六扇门的苏信还有铁瑶花求见。”
　　此话一出，顿时整个大厅里面寂静无声，所有人的脸上都露出了怪异之色，六扇门的人来仁义庄干嘛？
　　苏信他们知道，人榜第二十二位的‘血剑神指’，实力不俗，手段狠辣。
　　那铁瑶花虽然没有听说过，但只要听她的姓就知道了，肯定是六扇门铁家出身的人。
　　这两个人跟他们仁义庄根本就不挨着，怎么会突然来这里的？
　　江鹤流咳嗽一声道：“去请他们进来吧。”
　　一个是六扇门的追风巡捕，一个是六扇门铁家的人，人家都亲自上门了，即使仁义庄中的人不待见他们，但也没有哪个脑残的说出什么朝廷鹰犬之类的话来。
　　之前的那个家丁亲自将苏信还有铁瑶花迎进客厅当中，看到大厅当中这么大的阵势，苏信只是略微诧异了一下，而铁瑶花竟然没什么紧张的感觉，显然也是见过大世面的。
　　江鹤流大笑着冲着二人拱拱手道：“‘血剑神指’苏信苏少侠和铁姑娘能来我仁义庄，当真是让我这小庄子蓬荜生辉啊，加上苏少侠，今天我这仁义庄可是有着三名人榜俊杰在此，这还是开天辟地的头一遭。”
　　苏信嘴角露出淡淡的笑意看着江鹤流，他不得不承认，江鹤流此人仁义不仁义的先不说，起码这是一个很难让人厌恶的人，从他一言一行上面就能够看得出来。
　　在场的众人都对苏信二人不怎么感冒，唯独这江鹤流看不出半分异常。
　　而且江鹤流上来就直接称呼苏信为‘苏少侠’，只提人榜，决口不提六扇门三个字，显然是想要让他融入大厅这些武者当中，消除一些尴尬。
　　不过可惜的是，苏信今天可是来者不善，即使对方再怎么客气，苏信也不会对他客气的。


第二百零八章 仁义不仁义，我说了算
　　“这名震江南的仁义庄若是算小庄子的话，我估计整个江南就没有几个势力能放到台面上去了。”苏信淡笑着说道。
　　江鹤流对着苏信做了一个请的手势道：“苏少侠可别恭维我了，今天能来就是大家的缘分，您二位先就坐，我去安排宴席，等一下你们这些年轻一代的武林俊杰，可是要好好亲近亲近。”
　　但这时苏信却一挥手道：“吃饭不着急，在下这次来可是带着六扇门的任务来的。
　　正所谓拿人钱财替人消灾，在下拿着朝廷的俸禄，总不能光记着吃吃喝喝不是？”
　　在场的众人面色顿时就是一变，他们两个果然是冲着仁义庄来的！
　　苏信这二人别的时候不来，偏偏要在江南会的时候过来，这明显就是来者不善，想要搞点事情出来。
　　江鹤流勉强笑道：“哦？不知道苏少侠想要完成什么任务？只要我仁义庄能够办到的，在下一定不会推辞的。”
　　苏信拿出那个碎片道：“昨日晚上李尘风在江南道的六扇门秘密据点内被杀，这块碎片就是从李尘风的尸体上找到的。
　　如果我没看错的话，这块碎片便是你仁义庄第一代的仁义令，所以现在我怀疑，杀李尘风的人跟你们仁义庄有关！”
　　此话一出，顿时整个大厅内的人都是浑身一震，惊骇的看着苏信，他竟然是来兴师问罪的，而且还问到了江南仁义庄的身上！
　　昨日陇西李氏的弟子‘武探花’李尘风被杀一事情他们当然知道，甚至有些人连细节都听说了，其中的嫌疑最大的便是眼前这位。
　　不过等苏信露出了自己六扇门的身份后，这份疑虑便消失了。
　　拥有六扇门背景的苏信没理由去杀李尘风，而且就算真的是他杀的，自然也有李家去跟六扇门分说，其他人可管不着。
　　但任他们如何也没想到，苏信竟然以此件事情为借口，上仁义庄兴师问罪来。
　　江鹤流的笑容僵了僵，但他还是谨守礼节，温和着说道：“我江南仁义庄出身的人，不说都是什么侠义无双之士，但却绝对不会干出这种事情来。
　　那碎片的确是我仁义庄仁义令上的一部分，不过这只是一块令牌而已，我当初也只不过是用象牙外加从江南道本地雇佣来的几名普通匠师雕刻成的而已，随便谁都是可以仿制的，这是不是有人在故意陷害我仁义庄呢？”
　　苏信摇摇头道：“你仁义庄的人是不是侠义之士，由不得你说了算，而是由我六扇门说了算。
　　江庄主你若是真的问心无愧，那就将你仁义庄所有携带第一代仁义令的人都交出来，咱们挨个对比，看看他们的仁义令上究竟有没有缺口。
　　至于其他被你送出去的仁义令，也请江庄主你给我一个名单，我自会去调查的。”
　　这话刚刚说完，整个大厅内的武者顿时就炸了。
　　其中一名身穿道袍的老者冷哼道：“黄口小儿，好大的胆子！你以为仁义庄是什么地方，能由得你放肆？
　　就凭你一个小小的追风巡捕也想要搜查仁义庄？就算是你们江南道总捕头金武林来到这仁义庄，也一样要对江庄主客客气气的，你又算是个什么东西？”
　　这老道所说的话也是在场众人的心声。
　　江南仁义庄发展到现在，仁义庄真正强的并不是现在庄子当中这些武者的实力，而是仁义庄的人脉和名声。
　　只要现在庄主江鹤流振臂一呼，起码有着五名以上的元神境武者和数百先天境界的武者会站出来帮忙。
　　这种人脉已经不次于一些一流势力了，甚至还要更强。
　　苏信脸上的笑容不变：“请问您是？”
　　那老道冷哼一声道：“某乃是上清观观主青木散人，怎么，你难道连老夫也想要查一下？”
　　苏信‘哦’了一声，脸上仍旧带着那淡淡的笑意，但说出来的话却是令人心惊不已。
　　“既然你不是仁义庄的人，那你在这里唧唧歪歪的干什么？狗拿耗子多管闲事。”
　　那青木散人被气胡子都歪了，指着苏信怒喝道：“大胆狂徒！你竟然敢如此侮辱老夫，信不信老夫今天……”
　　他的话还未说完，苏信左手一动，血色的剑芒轰然斩出，众人只见到血影一闪，那一剑就已经来到了青木散人的身前。
　　刘枭和沈晋的眼中都是一惊，这一剑实在是太快了，快到连他们这种位列人榜的武者方才都没看清苏信出剑的动作。
　　有些人这才想起来，苏信以前的称号可不是‘血剑神指’，而是‘快剑’！
　　能在人榜之上以快剑闻名的，可想而知他的剑究竟有多么的快，三步之内的距离，没有人的动作能快过苏信的剑，近在咫尺，人尽敌国！
　　没人来得及救援，青木散人只能自救。
　　他的上清观在湘南道也算是一个不小的二流势力，观内有着数名神宫境的武者在，上面还有一位化神境的长老在撑场面，虽然垂老，但余威犹在。
　　青木散人身为上清观的观主，他自身的实力在神宫境的武者当中也算是比较强的那种。
　　面对苏信斩来的一剑，青木散人周围罡气暴涨，混元罡气凝聚成七星盾横在身前，七星连珠，循环往复，乃是道家正宗护身功法。
　　苏信的血河神剑之上跳动着血色的韵律，破灭的杀机凝聚在其中，血色的剑芒毫无阻隔的轰碎了青木散人身前的七星盾，护体真气被破，青木散人顿时一口鲜血喷出。
　　眼看着苏信这一剑就要刺入青木散人的胸膛，一旁回过神来的刘枭却是出手了。
　　他的手纤细修长，肤色细腻，仿佛不是男人的手，而像是一个精致的女人手一般。
　　但此时他的手中却是捏着一个印决，漆黑的罡气凝聚成一朵娇弱的花朵随着他的动作，轻轻的点在苏信的剑锋之上。
　　一瞬间黑色与血色交织的罡气爆裂开来，刘枭面色一变，身形连退了三步，但苏信的剑势却仍旧未变！
　　刘枭连忙再次出手，他的双手宛若飞花拈叶，一朵朵漆黑的六瓣之花盛开，轮番轰在了苏信的剑锋之上，宛若黑夜里盛开的死亡之花，带着森严的杀机。
　　这便是刘枭赖以成名的‘夜流手’，其根脚便是传承自他父亲刘千放的《万树花开诀》。
　　只不过刘千放出手花开满堂，成千上万朵属性各不相同的罡气之花盛开绽放，威势惊天动地，最后更是可以凝聚出传说中的无相之花来。
　　而刘枭的万树花开诀才刚刚入门，他使用的最顺手的，便是这黑夜当中蕴含着杀机的夜流花之印。
　　数十朵夜流之花盛开，这才勉强将苏信这一剑的力量卸去，刘枭连忙抽身后撤，右手在身后背拢，实际上却是在掩饰着他那虎口已经被震裂的事实。
　　“哈哈，苏兄的实力果然强悍，小弟佩服。”刘枭长笑着打着哈哈，身子却始终不再向前迈一步。
　　他方才出手救那青木散人只不过是想要顺便赢得一下这仁义庄众人的好感而已。
　　毕竟仁义庄在江南声势浩大，他金玉楼最近准备向着江南道扩张，跟仁义庄打好关系还是很有必要的。
　　不过为了跟仁义庄打好关系就自己上去跟一个明显敌不过的家伙死磕，这种蠢事他刘枭才不会干呢。
　　但刘枭不上，却不代表别人不会上。
　　看到苏信一言不合便动手，整个大厅内的所有武者几乎都怒了。
　　一众人纷纷拍着桌子怒喝了起来。
　　“小辈狂妄！”
　　“简直是岂有此理，这仁义庄也是你能够撒野的地方？”
　　苏信冷眼扫着四周：“普天之下莫非王土，你们这仁义庄难道不是大周的领土，我六扇门还管不着了不成？
　　今天我的话就放这儿了，仁义庄我必须要查，谁若是阻拦，那便是妨碍公务，之前那老牛鼻子就是前车之鉴！”
　　听他这么说，几名武者立刻就冲上来，一边出手一边冷哼道：“狂妄！这话就算是江南道总捕头金武林都不敢这么说！”
　　苏信冷眼扫了一下动手的这几人，都是神宫境的实力，而且还都不弱，显然都是一方势力的高手或者是当家人。
　　铁瑶花拔刀就要上，但却被苏信给拦住了。
　　昔日面对祝言信等四名神宫境的武者，苏信底牌尽出还要拼个两败俱伤才能够将其击杀。
　　但现在面对足有六人，他却是游刃有余的很。
　　漫天的剑芒挥洒，指风弹射，整个大厅内都被暴乱的罡气所填满。
　　短距离内苏信风神腿的速度堪称无敌，腾挪闪避配合他的快剑之术，竟然压得六名先天武者都抬不起头来！
　　看着眼前的战斗，大厅内的众人面色都有些不好看。
　　这六人可都是江湖前辈了，而那苏信只是一个后进小辈而已。
　　结果六人围攻一人，竟然还拿不下那苏信，反而被其给压制，这脸丢的可够大的。
　　丢脸的是围攻，更丢脸的是围攻都打不过人家！
　　在场的众人当中有人想要再加入其中，不过顾虑到自己若是加进去再拿苏信没办法，那丢脸的可就有自己的门派了，可不能这么鲁莽。
　　所以一众人心中都是这么想着，便眼睁睁的看着苏信将那六人打的步步后撤，彻底占据了上风。


第二百零九章 江南道副总捕头
　　与人对战之时，苏信向来不喜欢手下留情，他从踏入江湖以来，所经历的一切也都是生死斗，他也不知道怎样手下留情。
　　现在以一敌六更是如此，况且不知道是苏信的实力提升的太快了还是这六人真的实力不济，苏信总感觉他们的战斗力还不如那祝泽方等人要强。
　　惊神指的指劲如同狂风暴雨一般的点出，一名武者忍受不住，被一指轰在胸口，当场便一口鲜血喷出，倒飞了出去。
　　江鹤流的面色一变，连忙喊过来一名下人，在他的耳边耳语了几句。
　　大厅内武者眼看剩下那五人也离落败不远了，众人这时候也管不了丢脸还是不丢脸了，如果再让苏信这么放肆下去，他们今天所有来仁义庄的武林势力，脸全都要丢尽了！
　　这么多的武林前辈在场，结果却让一个江湖后辈在此肆无忌惮的大杀四方，以后传出去别人会怎么说？他们会说这仁义庄一堂的人，都是废物！
　　不过他们即使想要上，也是于事无补了。
　　本来铁瑶花看到苏信被这么多人围攻，她还想要上去帮忙，不过她却惊讶的发现，在场这么多人，根本就不可能一起围攻苏信。
　　这大厅内这么大点的地方，再怎么围攻，也顶天只有那么六、七人能够出手，再多可就要误伤自己人了。
　　于是乎大堆的人在外面看着苏信逞威，却只能咬牙切齿的无可奈何。
　　在后方观战的刘枭和沈晋没有出手，刘枭低声对一旁的沈晋道：“你现在不出手？这苏信的实力虽然位列人榜第二十二，但我却感觉他可不次于你啊。
　　现在你不出手对付他，来日江南会上可难保他不向你挑战，到时候你那人榜第十八的位置可就要不保喽。”
　　沈晋淡淡道：“你也不用挑拨了，就算是江南会上他出手将我击败，那也是我技不如人而已，现在我是不会出手的。”
　　散修出身，沈晋走的可是要比苏信小心翼翼的多。
　　他从来不跟人进行没有必要的比斗，异常的爱惜自己的名声，兢兢业业的走到今天，这才换来了他‘刀剑双绝’沈晋的名头。
　　他位列人榜第十八，苏信位列人榜第二十二，他动手无论输赢，名声都不会好。
　　况且苏信背后可是六扇门，今天他出手对付苏信，虽然名义上是帮仁义庄，将来六扇门若是报复的话，仁义庄自然不用怕，但他一个小小的散修武者，却是承担不起。
　　刘枭不屑的撇了撇嘴，而此时场中苏信杀的更是肆无忌惮。
　　他今天也是挑了个好时候，平常仁义庄总会有那么一两名元神境的武者在这里做客，但今天却碰巧一个人都不在，就凭这些神宫境的武者，还真没人能够治得了苏信。
　　但就在此时，门外却忽然传来了一声大喝：“住手！都给我住手！”
　　这声音如同雷吼，巨大的霹雳之声落下，威能竟丝毫不弱于少林狮子吼。
　　众人下意识停手，但苏信却是没有丝毫的顾及，手中的游龙剑依旧毫不犹豫的斩出。
　　你让我住手我便住手，谁知道你是哪根葱？
　　那人好似被激怒了一般，一柄巨大的虎头金刀带着炙热的气息呼啸而来，仿若巨星陨落一般，带着无尽的爆裂之力。
　　苏信剑锋倒转，滔天的血河升起跟那虎头金刀轰在一起，顿时带起一股剧烈的波动，周围数名神宫境的武者连连后退，竟然连他们都抵挡不住这股强大的波动。
　　这名突然出现的武者一副粗犷中年人的相貌，周身的气势仿若熔岩一般炙热爆裂，他虽然也是神宫境的武者，但跟苏信战在一起，却是丝毫不落下风。
　　苏信在心里轻咦了一声，这名神宫境的武者很不一般，他竟然是达到了天人合一境界，初步感应了天地之力的半步元神境存在。
　　武者修炼到了神宫境巅峰之后，若是恰巧进入了顿悟之境，便可以达到天人合一，初步的感悟到天地元力的韵律。
　　这样虽然无法炼化元神，但自身却带着一股跟天地自然的亲和力，出手之力天地元力被动的汇聚在他的身上，威力倍增。
　　当然没有达到这个境界的武者在神宫境圆满并且水到渠成之后，也一样可以炼化元神晋升化神境，不过先达到天人合一，感悟了天地元力韵律的武者晋升元神后则会更强，并且这样的武者日后几乎是有百分百的几率晋升元神境。
　　苏信连神宫境都未曾真正的达到，他现在顶天算是半步神宫而已，但却凭借着自己的武技和强大的战斗力，硬生生将那名武者给压制住。
　　狂暴多变的惊神指外加那血煞惊天的血河神剑，让这名武者有些疲于应对，他越打越是心惊，最后只得抽刀后退，怒喝道：“苏信！你想要以下犯上不成？”
　　苏信也同样收剑，皱眉道：“以下犯上？你到底是谁？”
　　那名武者冷哼一声，从怀里拿出一面令牌道：“某乃是江南道副总捕头之一‘烈焰刀’雷远！”
　　苏信诧异的看了江鹤流一眼，似笑非笑道：“江庄主果然是好本事啊，交游广阔，就连朝廷的人都要站在你那边。”
　　雷远冷声道：“苏信，别指桑骂槐的，我可不是站在江庄主这边，而是你今天做的实在是太过分了！
　　只是一个怀疑而已，你便硬闯仁义庄，还在这里大打出手，你可知道你给我江南道的六扇门带来了多少的麻烦？
　　再说你一个小小的追风巡捕，是谁给你的资格敢查仁义庄的？你有没有跟金武林大人备案过？不懂规矩！”
　　苏信的嘴角露出一丝不屑的笑意：“这位雷远副总捕头对吧？我真的很怀疑你的身份究竟是不是真的，身为六扇门的人，你连六扇门的职责都分不清了吗？
　　以下犯上，请问你算是个什么东西，也值得我去以下犯上？你是一道的副总捕头，我则是追风巡捕，六扇门有那条规矩说我的地位在你之下？”
　　“你……”雷远指着苏信，顿时语塞。
　　六扇门的规矩的确没有说过一道副总捕头地位在追风巡捕之上，但这却是默认的潜规则。
　　就好像六扇门的追风总捕地位要比各道的总捕头低上一截一样，这都是默认的潜规则，你的实力再强，势力也是比不过那些在大周朝各道当土皇帝的一道总捕头的。
　　而每一道的总捕头麾下则是有个一、两名甚至数名副总捕头，他们的实际地位，也要在寻常的追风巡捕之上，当然这种事情只是一个默认的潜规则而已，却不能明说。
　　苏信继续冷声道：“还有，我追风巡捕一系自成体系，无论办案还是任务，各道的六扇门分部都要无条件的协助帮忙。
　　我可从来没听说过，追风巡捕办案竟然还要向一道总捕头备案的，金武林金总捕头倒是好大的威风啊。
　　他想要干什么？他是认为在这江南道天老大，他老二，可以无视六扇门总部的命令，还是他直接把自己当作是六扇门的当家人了？”
　　雷远的面色顿时一变：“苏信你少乱扣大帽子！金总捕头什么时候说过这番话？”
　　苏信面露诧异道：“这不是你方才说的吗？怎么，现在就想不认账了？”
　　雷远冷哼道：“苏信，你追风巡捕有追风巡捕的职责，我江南道六扇门也有江南道六扇门的职责。
　　你在仁义庄搅风搅雨，惹得江南道武林大乱，到头来还不是要我江南道六扇门给你擦屁股？”
　　苏信指着大厅一众武者冷笑道：“我只不过要查个人就能引动江南武林大乱了？就凭这帮废物就能让江南武林大乱？那你们江南道六扇门也未免太废物了一点。”
　　这话一出，无论是雷远还是大厅内的那些武者，对苏信都是怒目而视。
　　这时一直都没有说话的铁瑶花却是忽然将一块令牌扔到雷远的脚下，语气清冷道：“雷副总捕头，我想你应该知道这块令牌代表着什么，各道的六扇门自主权的确很大，但你们别忘了，自己的职责究竟是什么！”
　　雷远捡起那块令牌，面色顿时一变，他想要说些什么，但最后却都憋了回去，恭恭敬敬的把令牌交到铁瑶花的手上，然后直接转身离去。
　　他跟仁义庄庄主江鹤流的关系是不错，这些年在任上，江鹤流没少给过他好处，更是因为有着仁义庄的关系，使得那些武林势力对他都很客气。
　　但铁瑶花的那块令牌来头实在是太大了，甚至可以说只要他还想要在六扇门混下去，就不能得罪对方。
　　跟自己未来的前途相比，他跟江鹤流的那点交情也就算不得什么了。
　　苏信诧异的看了铁瑶花一眼，这位铁姑娘来头好像不止是铁家的人这么简单啊。
　　转过头来，苏信带着似笑非笑的表情看着江鹤流：“江庄主，不知道现在你能否让我们去核对一下那令牌呢？”
　　“仁义庄内竟然还有人敢放肆，还真是稀奇，也幸亏今天我大哥不在，若是我大哥在的话，一个连人榜前十都没进去的家伙，也敢在这里如此嚣张吗？”一个带着傲气的声音从厅外传来。


第二百一十章 有问题
　　厅外一名衣着华贵的年轻公子从外面走进来，对着江鹤流一礼道：“拜见江世伯。”
　　江鹤流的面色稍有些变化，问道：“岳方，你怎么会来这里？”
　　那名叫岳方的年轻人道：“我大哥有事不能来参加江南会，那我便自己来看看喽，当然今天我大哥若是要在这里的话，岂能由得一些狂妄之辈在这里叫嚣？”
　　苏信看了他一眼，对江鹤流道：“这个白痴是谁？”
　　那岳方的脸上露出怒色，厉喝道：“你说谁是白痴！”
　　江鹤流连忙道：“这位是人榜第九‘断玉手’岳清平的弟弟，岳方年纪轻不董事，还希望苏大人你别跟他一般计较。”
　　苏信冷眼看着江鹤流，对于这岳方江鹤流倒是显得很紧张啊，他身为仁义庄庄主，之前虽然对自己客气，但这还是第一次因为岳方而称呼自己为苏大人的。
　　但可惜那岳方却并不领情，他直接指着苏信冷哼道：“六扇门的走狗而已，有什么资格在这里嚣张的？你还想要查仁义令的拥有者，简直就是不知所谓！我大哥手里面也有仁义令，有本事你查去啊？
　　这次江南会我大哥本来是不想参加的，但现在可不一定了。苏信，你若是有胆子便在江南会上跟我大哥战上一场，否则便别在这里叫嚣！”
　　苏信摇了摇头道：“人榜第九的弟弟，好大的来头啊，可惜身为人榜第九的是你大哥，但却不是你，这话若是你大哥来说倒是可以，但你，凭什么？
　　今天正好教你一个道理，狐假虎威不是不可以，但若是老虎不在身边你却还玩着一套，那便是找死！”
　　苏信忽然出手，右手并指如剑，猩红色的血线宛若剑锋，向着那岳方激射而去。
　　在场的众人眉头都是一跳，这苏信出手果然是毫无顾忌，就算‘断玉手’岳清平的弟弟他都敢下死手，真的惹怒了岳清平，他也不怕在江南会上岳清平对他出手。
　　要知道江南会之上虽然是禁制生死斗的，但人榜强者互相邀请切磋却是很正常的。
　　虽然说岳清平身为人榜第九，苏信才是人榜第二十二位，但岳清平若是硬要邀请苏信切磋一番，你答不答应？
　　不答应便是认怂，名声扫地，被江湖人所耻笑。
　　答应的话，难保岳清平不会暗中下重手对付苏信。
　　就在那一记血河神指将要临身之时，江鹤流忽然出手了。
　　从进入仁义庄开始，无论是苏信咄咄逼人的想要核对查验那仁义令，还是他出手以一敌众，让仁义庄内众多武者颜面尽失，江鹤流却始终都在隐忍，没有动手。
　　但这一次苏信对岳方出手，江鹤流却是忍不住了。
　　他右手呈擒龙之势，强大的内力爆发而出，青色的罡气直接将苏信的血河神指给捏碎。
　　苏信轻咦了一声，没有再继续出手，而是直接招呼铁瑶花离开。
　　在场的众人顿时愣住了，这苏信到底是再搞什么鬼？
　　之前一副气势汹汹的样子，仿佛今天定然是要大闹仁义庄一番，不达目的誓不罢休一般。
　　但结果等江鹤流一出手，他却是直接转身离去，难道是知难而退了？
　　江鹤流站在原地，面色有些阴晴不定，而那岳方好似现在才反应过来一般，对着那苏信破口大骂着，但其实却是心有余悸。
　　苏信的出手实在是太快了，岳方纵然是有着先天气海境的实力，但在苏信的血河神指之下却是连闪躲都勉强，若非是江鹤流忽然出手，他还真有可能被苏信当场击杀。
　　出了仁义庄之后，铁瑶花诧异道：“你为什么忽然收手？现在仁义庄内没人能拦得住你，正好可以逼迫江鹤流把拥有仁义令的人都说出来啊。”
　　苏信摇摇头道：“已经没有意义了，起码我现在能够确定，这仁义庄肯定是有问题的，这次的事情跟他们脱不开关系。”
　　“你怎么肯定的？”铁瑶花好奇道。
　　“因为那江鹤流是元神境的武道宗师！最弱也有着化神境初期的修为！”
　　铁瑶花顿时一惊：“他已经是元神境！？”
　　苏信沉声道：“江鹤流掩饰的很好，但他方才忍不住出手却是泄漏了自身的一丝气机。
　　这一丝气机非常的细小，若不是我跟元神境的强者交过手，我甚至也感觉不出来。
　　他身为江南仁义庄的庄主，早年间重伤已经被判定为这辈子不可能修炼到元神境，那他现在的修为怎么解释？
　　如果真是意外伤势痊愈或者是得到了某些奇遇导致突破，那江鹤流应该当众对外公布才是。
　　毕竟有一位元神境的武道宗师坐镇，他们江南仁义庄肯定会名声大噪，势力要比现在更强。
　　但他却是在隐瞒着，你感觉这里面会没有问题吗？”
　　“那现在我们该怎么办？”铁瑶花问道。
　　苏信指了指上面道：“我们的任务已经完成了，现在就该上面的人操心了，给六扇门总部的人汇报吧，其他的事情我们不该管，也管不了。”
　　铁瑶花道：“可是……”
　　她的话还未说完便被苏信打断：“不用可是，之前你告诉我六扇门给我的任务是什么？只是探听消息而已。
　　现在消息已经探听出来了，我可以百分百的保证仁义庄绝对跟这件事情有关系，而现在仁义庄庄主江鹤流乃是元神境的武道宗师，这是我们解决不了的，所以必须要让上面派人来。
　　我这人一项都很有自知者明，有多大的胃口就吃多少碗饭，否则一不小心撑死了，可没有人会给你收尸的。”
　　苏信现在的身份虽然是六扇门的人，但他却不会把自己的性命都卖给六扇门。
　　所以方才在仁义庄内发现那江鹤流有着元神境的修为后，他立刻转身就走，没有半分的耽搁。
　　铁瑶花倒是还想要说些什么，但是看到苏信的态度如此的坚决，她也只得作罢。
　　回到客栈后，苏信便把自己关在房间内，说是要写给六扇门的报告，但他却一直没有动笔，而是闭目呆在房中，好似在等待着什么一般。
　　直到半夜十分，苏信的耳边传来了一阵轻微的响动，他等了片刻后立即穿上一身夜行衣从窗户上跳出去，在他前方不远处，赫然有一个极为熟悉的身影也在暗中穿行着，那个人赫然就是铁瑶花！
　　铁瑶花的速度很快，但苏信有着风神腿在，速度也不见得要比铁瑶花慢多少，不过他怕被铁瑶花所察觉，所以一直都远远的吊在她身后百丈外。
　　一路的疾驰，铁瑶花来到江南府当中一片青楼汇聚的坊市当中，身形隐隐暗了下来，若不是苏信一直跟在她的后面，他甚至都发现不了伏在那青楼楼顶的铁瑶花。
　　铁瑶花隐匿身形，在每一座青楼上面都探查了一阵，她好像终于找到了目标一般，身形一动便跃入了青楼当中，灯火辉煌的青楼当中竟然没人察觉到她的动作。
　　此时这座青楼当中，早先在仁义庄内叫嚣着要让苏信好看的岳方正在宴请武林年轻一代的众多武者们。
　　岳方的身份自然是不算什么，但他哥哥岳清平却是名声大的很。
　　岳清平虽然是散修，但他却是有一位融神境的师父，来头并不比那些大派弟子差。
　　而且他为人豪迈，交游广阔，跟一些大派弟子更是相交莫逆，这人脉关系可是要比那一直老老实实修炼的‘刀剑双绝’沈晋要强多了。
　　岳方身为岳清平的弟弟，他出言邀请众人饮酒，大部分的武者都会给他一个面子的。
　　酒楼当中，一名武者为岳方倒了一杯酒道：“岳兄，听闻那苏信今天竟然强闯仁义庄，还在仁义庄内大闹了一场，导致数名江南道的前辈受伤，这事情是真的吗？”
　　岳方冷哼一声道：“这倒是真的，我当时也在场呢，不过也就是大哥不在才让那苏信如此的嚣张。
　　那什么‘刀剑双绝’沈晋和‘夜流手’刘枭根本就是废物一个，连动手都不敢动，我大哥若是在，早就废了那苏信了。”
　　听到他这话，顿时有人在暗中露出了鄙夷之色。
　　同是两兄弟，这岳方的所作所为可是跟其兄要相差太多了。
　　岳清平交游广阔，而这岳方一番话，却是为他大哥竖立了不少的敌人。
　　今天仁义庄的事情虽然难免会传出去，但从别人嘴里传出去跟从你岳方嘴里面传出去可不一样，你现在堂而皇之的说出来，那些今天丢脸的宗门会不会怨恨你，甚至牵连到岳清平？
　　而且方才岳方还直接把沈晋跟刘枭两个人点了出来，这可是大大得罪了这两个人。
　　那刘枭可是金玉楼的少主，你说人家是废物一个，还暗讽他不如岳清平，这下子素未谋面的两个人仇可就结下来了。
　　而那沈晋的来头虽然没有刘枭那么大，但人家也是货真价实的人榜前二十的武者，他若是心生怨恨，那也是一个麻烦事。
　　岳方平白无故就给自己的大哥竖立两个年轻一代的大敌，也不知道岳清平知道后会有什么感想。


第二百一十一章 铁瑶花的身份
　　岳方与一众武者在青楼之内一边痛骂苏信的嚣张狂妄，一边饮酒作乐，但就在此时，一个黑衣的身影却是忽然闯入了房中，瞬间一道惊天的血色剑芒爆发而出！
　　狰狞的杀机之下，岳方连半点反抗都做不到，便被那血色剑芒撕裂。
　　他身边还有几名武者也是被殃及池鱼，也同样被这一剑斩杀。
　　一剑斩杀那岳方之后，这黑色的身影半步都不停留，直接飞身离去。
　　这一连串的动作太快，快倒让众人都有些反应不过来。
　　等到屋子内的几名歌姬发出了惊叫声后，众人这才反应过来刚才究竟发生了什么事情。
　　“血河神剑，是血河神剑！那是苏信！”有人惊声道。
　　那血色的剑芒实在是太过显眼，不是血河神剑又是什么？
　　岳方刚才还在说要废了那苏信，结果转眼他就被苏信给杀了。
　　这可是惊天大事件，众人现在还哪里有心思继续喝酒，连忙起身准备回禀自己身后的宗门。
　　此时青楼外的小巷当中，铁瑶花一身黑衣，杀完岳方之后的她本来想要直接离开，但面前出现的一个人却让她一愣。
　　苏信从黑暗当中走出，淡淡道：“铁姑娘，哦，不对，现在我应该称呼你为什么呢？”
　　铁瑶花的脸上露出一丝笑意来，不再是以前那英姿飒爽的爽朗笑意，竟然变得有几分魅惑的感觉。
　　“名字只是一个代号而已，叫什么还不一样？我疑惑的是你到底是从哪里开始怀疑我的？”
　　“其实对于你的身份，我从来未怀疑过，无论是你对于六扇门的了解还有你的身份令牌都是真的，不过昨天在仁义庄里，你却露出两个小小的破绽，很微小的破绽。”
　　“哦？哪两个破绽？”铁瑶花挑了挑眉毛道。
　　苏信伸出了两根手指道：“第一个就是你在进入仁义庄的时候实在是太镇定了，镇定的仿佛经常见这种大场面一般。
　　你的身份是缉事密探，主要的职责是行走在暗中收集情报，这份镇定如果是出现在追风巡捕身上还差不多，但你一个缉事密探有这份镇定，却有些不对。”
　　铁瑶花笑道：“我身为铁家的人，见过大场面难道不正常吗？”
　　苏信摇摇头道：“铁家的人很多，身为六扇门第一大族，铁家的人在六扇门内的确是会有优待的，但这份优待却是跟自身的能力有关。
　　铁无情可以在神宫境巅峰就担任湘南道总捕头，这里面固然有铁家的扶持，但更重要的则是他所展现出来的能力。
　　你若是真的有能力的话，那一个小小的缉事密探的身份显然跟你不配，以铁家在六扇门的能量，想必一个追风巡捕还是不成问题的。”
　　没等铁瑶花说话，苏信便接着道：“至于你第二个破绽就更加的明显了。
　　在仁义庄外，我已经说出了江鹤流是元神境武道宗师的身份，但你却仍旧想要鼓动我去大闹仁义庄，仿佛是唯恐天下不乱一般。
　　身为缉事密探，沉着冷静乃是第一要素，在明知不敌的情况下而去大闹仁义庄，逼得江鹤流出手，这可不是一个缉事密探能够干出来的事情，更何况你还是铁家的人。”
　　苏信看着铁瑶花道：“所以我才怀疑你有问题，最大的可能性就是铁瑶花的身份是真的，六扇门所下发的任务也是真的，唯一假的，便是你这个人！
　　只是我不明白，为什么你非要用我的身份去那杀那岳方，我能感觉出来你的目标并不是我，这么陷害我有什么意义吗？”
　　铁瑶花笑嘻嘻道：“没什么意义啊，只是因为岳方白天得罪了你，现在他又死在‘你’的手里，这样显得比较合理而已。
　　这样有你这个鱼饵在，岳方背后的那个人才会现身，否则就算我杀了他，他背后的那个人不知道凶手是谁，也很可能会隐忍的哦。”
　　苏信拔出腰间的游龙剑，摇摇头道：“但可惜，我是最讨厌被别人当枪使的。”
　　铁瑶花咯咯娇笑了两声：“但是，你可不一定能打得过我哦。”
　　话音落下，只见铁瑶花的身形动了两下，她的身材竟然忽然拔高了几分，身材变得纤细窈窕，皮肤越加的白暂，原来那张显得英气的脸也变成了一张充满着魅惑之意，宜嗔宜喜的俏脸。
　　苏信的眼睛一眨不眨的看着面前的‘铁瑶花’，这种手段已经超出了易容术的范围，怪不得以他的洞察力，仍然没有在外表上发现一丝的不对。
　　‘铁瑶花’这种手段已经堪称是幻术了，而且还是那种时时刻刻都在施展的幻术。
　　而此时铁瑶花身上的气息也开始发生了变化，从原来的灵窍境直接攀升到了神宫境，并且周围的天地元气都环绕在她的周围，使得她周围的天地元气，都被平常的地方浓郁一些。
　　神宫境的武者却能够造成这种异象，唯一的解释便是‘铁瑶花’的修为跟那江南道的副总捕头雷远一样，达到了天人合一的境界！
　　年纪轻轻，实力便已经达到了神宫境巅峰，并且天人合一，擅长一种神异的幻术。
　　这么多的特点再加一起，苏信若是再猜不出眼前这人是谁，他他可就可以自杀去了。
　　苏信长出了一口气道：“人榜第七，九狱邪魔之一，幻魔道的‘千面魔女’尹夕雪，对吗？”
　　尹夕雪笑嘻嘻道：“答对了，但可惜没有奖励，现在你还想跟我动手吗？”
　　“为什么不呢？人榜第七啊，我到正想看看，自己距离人榜前十的强者究竟还差多远。”
　　话音落下，一道血色的剑芒已经闪耀而出！
　　漆黑的夜空当中，苏信的全身都被沾染成了血红之色，他手中的游龙剑也仿佛是由鲜血铸造而成的一般，散发着诡异的色泽。
　　一出手苏信便全力以赴，人榜前十的存在苏信虽然没有接触过，但这个级别的武者，已经整个江湖年轻一代的至强者了，没有一个是简单之辈。
　　尹夕雪娇笑着一指点出，瞬间如同百花绽放，那血色光华尽皆消散在那璀璨的光芒当中。
　　身为九狱邪魔之一，幻魔道的资料苏信当然知道的不少。
　　九狱邪魔这些年来虽然低调的很，但在大周朝定鼎天下，中原大乱的那些年却是出尽了风头，甚至以九派之力压制中原十余个顶尖的正道宗门。
　　九狱邪魔当中的幻魔道精修的乃是幻术乃至于精神上面的攻击，凡是幻魔道出身的武者，各个几乎都有着惑乱天下的实力。
　　尹夕雪身为幻魔道这一代最杰出的弟子，位列人榜的第七的存在，实力堪称恐怖。
　　她方才那瑰丽璀璨的一指乃是传说当中幻魔道的杀招之一神幻指，如梦似幻，却如同梦幻泡影，顷刻既碎！
　　苏信全力斩出的血河神剑便被尹夕雪的神幻指轻易的破去，他身形如风，风神腿的第一式捕风捉影全力施展而出，欺身而上。
　　但尹夕雪身形仿若飞仙，任凭苏信的速度如何之快，竟然都追不上尹夕雪。
　　苏信感觉到一丝不对。
　　风神腿的瞬间爆发力堪称恐怖，起码在苏信见过的武者当中，没有谁能够在短途爆发力上能比得了风神腿的。
　　但现在尹夕雪的速度实在太快了，仿佛真是天宫仙子一般的御空飞行。
　　苏信的眼睛一闭，感悟着周围天地元气的变化，全身真气迸发，他怒喝一声：“碎！”
　　周围的空间倒转，苏信还是站在原地施展着风神腿，但他却没有朝着尹夕雪攻去，而是竟然在原地转着圈。
　　“好强大的幻术！”
　　苏信的眼中露出了一丝惊骇之色，原本他对于幻术这类的精神攻击一类的东西还有些不以为然。
　　但今天他看到了尹夕雪所展露出的强大幻术他才知道，幻术这种东西若是修炼到了大成，当真是可以杀人于无形的！
　　方才苏信根本就没感觉到什么不对的，但却已经陷入了幻术当中，若不是他反应的及时，全力打破了对方迷惑自己的精神力，恐怕他现在还傻乎乎的追着那幻术虚影呢。
　　“苏信，你可以要小心喽。”尹夕雪的声音从苏信身后传来，一股恐怖的气息顿时袭来。
　　苏信转身的同时二十四节气惊神指轮番轰出的，爆发一声剧烈的爆响。
　　他转身回头，却看见尹夕雪的身形仿若仙子，但却跳着魅惑的舞步，拳掌轰出，带着瑰丽的杀机，苏信的眼前仿若天魔起舞一般，瑰丽辉煌，却又步步杀机！
　　这是幻魔道的天魔舞，苏信听说过这门武技，天魔起舞，摄魂迷心。
　　现在尹夕雪所跳的天魔舞还并未展露出有多强大的魅惑力量，但仅仅是出手时的威力，苏信就已经要抵挡不住了！
　　尹夕雪掩嘴轻笑道：“现在知道人榜前十的实力了吗？抱歉了，我可不想再陪你玩下去了，不过你放心，我是不会看着你死了，等到岳方身后的人被引出来之后，我会来救你的。”
　　说着尹夕雪身形一转就要离去，但这时却有一柄七星剑落在她的身前，散发着森严的寒气，将尹夕雪堵在小巷当中。


第二百一十二章 幻魔道与白莲教
　　地上的那把七星剑让尹夕雪十分的眼熟，她惊讶道：“诸葛青天！你怎么会在这里？”
　　一名身穿华服的青年男子从小巷外面走进来，一脸笑意道：“我为何不能在这里？”
　　苏信也拎着游龙剑从走过来道：“唔，忘了告诉你，其实我虽然发现了你的两个破绽，但其实是在去仁义庄之前有人提醒我，我才会去时时刻刻都注意你的，要不然你的两个小破绽我也未必能够看到。”
　　早在苏信要离开诸葛青天的花船时，诸葛青天就悄悄的给苏信扔了一个纸团过来，那上面只有五个字：铁瑶花有假。
　　苏信跟诸葛青天只有一面之缘，他当然不会轻易的就去相信诸葛青天所说的话。
　　当然不相信是一回事，不去注意又是另外一回事，在他的仔细观察下，尹夕雪还是露出了破绽。
　　诸葛青天的到来让尹夕雪很不爽，她挂在脸上的笑意消失，冷哼道：“诸葛青天，我幻魔道跟你诸葛世家无冤无仇，你为什么要来坏我的事情？还有你以为你真的能够拦得住我？”
　　诸葛青天的脸上依旧挂着那淡淡的笑容，他右手一动，那七星剑立刻就回到了他的手上，顿时一股璀璨的星光爆发而出。
　　北斗七星之力被凝聚在诸葛青天的剑上，其中有一颗星辰最为闪亮，那是瑶光星，又名破军！
　　诸葛世家的传承功法名为《周天星辰诀》，这门功法的极其的古怪，可以说很强，也可以说很弱，修炼者看的不是自身的努力和资质，而是自身的机缘。
　　修炼周天星辰诀的第一步就是要让自身感悟周天星力，你感悟到了哪颗星辰，哪颗星辰就是你的主星，从此你要走的武道路线也跟那颗星辰息息相关。
　　所以说在修炼周天星辰诀的第一步时，你未来的路线和成就几乎就已经是注定的。
　　诸葛青天天赋异禀，他所感悟的主星竟然有着七颗，正是北斗七星。
　　七星的力量他皆能够借用，瑶光破军攻伐之威最为强大，他一出手，透露出来的力量竟然丝毫不次于尹夕雪。
　　尹夕雪的面色渐渐的变得有些凝重了起来，她的人榜排名虽然要比诸葛青天高上许多，但有时候排名可不能够说明一切。
　　江湖中人都知道诸葛青天与人动手的时候很少，这不能说诸葛青天不擅长战斗，只能说是对方不喜欢战斗而已，大多数的时候，诸葛青天都习惯用脑子来解决问题。
　　苏信也持剑走到尹夕雪的身后，周身真气缭绕，蓄势待发。
　　尹夕雪跟苏信交手两招后便离去，虽然仅仅两招，但结合之前她看到苏信出手时的场景，已经能够摸出苏信的大致之力，她虽然能胜之，但也必定要很勉强。
　　如今苏信和诸葛青天两个人一前一后将她堵在小巷这里，尹夕雪也没有绝对的把握能够从容离去。
　　于是乎她脸上的怒气不见，变脸如愿翻书一般，立刻就换上了一副巧笑嫣然的模样。
　　“两个大男人围攻我一个弱女子，你们也真好意思，说出去不怕江湖人耻笑吗？”
　　苏信摇摇头道：“当然不怕，估计那些江湖人拍手称快还来不及。”
　　诸葛青天的脸上挂着淡淡的笑意：“尹姑娘，你可不要诬蔑哦，我这可还没有动手呢。”
　　诸葛青天虽然说着还没有动手，但他的手可从来没有松开过那七星剑，一直都在戒备着尹夕雪忽然出手。
　　幻魔道的武功诡异莫测，说不定什么时候忽然松懈你就会中招。
　　在你没有感觉出来的时候，其实人家就已经出手了。
　　尹夕雪冷哼一声：“行，今天这次算本姑娘吃亏了，你们到底想要怎么样？”
　　诸葛青天没有说话，苏信则是道：“很简单，交换一下情报而已，我想知道这一切究竟是怎么回事，我相信你应该知道那仁义庄背后的人应该是谁了吧？”
　　苏信又将头转向诸葛青天：“还有你诸葛兄，你可是也瞒了我不少的事情啊。”
　　诸葛青天笑了笑，也没有否认。
　　从诸葛青天给苏信传递信息时，起苏信便已经有了怀疑，诸葛青天肯定也知道些什么。
　　他跟诸葛青天毫无来往，跟王世峰的那点关系更是不算什么。
　　而双方在朝廷的身份也不一样，诸葛青天是军方，他则是六扇门，所以他可不相信诸葛青天会好心的来提醒他铁瑶花的不对，而且还帮他将尹夕雪给堵在这里。
　　尹夕雪冷哼一声算是答应了下来，诸葛青天则是笑道：“这里可不是说话的地方，先去我那里再说吧。”
　　三人来到了诸葛青天那艘奢侈的花船上面，锦儿为几人煮好了茶，便乖巧的退了出去。
　　苏信一摊手道：“你们谁先说？反正我知道的是最少的，现在只是洗耳恭听就足够了。”
　　尹夕雪白了诸葛青天一眼道：“我先说就是了，其实我知道的也不多，这次来我主要是想坏一坏白莲教的事情，你们也应该知道我幻魔道跟白莲教之间的恩怨。”
　　苏信和诸葛青天都点点头，这么大的事情，他们当然听说过。
　　这天下正道武林宗门都不是一团和气，更别说是魔道宗门了，起码九狱邪魔之间有生死大仇的宗门就有好几个，其中白莲教和幻魔道便是其中之一。
　　早年数千年之前的时候，幻魔道跟白莲教其实是一家。
　　但那时幻魔道出现了一个疯子，一个实力强大的疯子。
　　那个疯子曾经是幻魔道的圣女，天赋异禀，几乎已经是被认定为幻魔道下一代的宗主了。
　　但她却诈死并且用幻术拜入少林寺，窃取佛经典籍，并且变幻身份勾引太一道门嫡传弟子，窥得了太一道门的秘典《太一归元大道藏》。
　　此后她连续变幻数次身份，在中原武林搅风搅雨，甚至连其他魔道宗门都没放过，最后集合道、佛、魔三家秘藏为一身，创出了一门惊天地泣鬼神的功法，名为《白莲降世渡厄真解》。
　　她更是自封自己为‘无生老母’，凭借此功法为祸武林，最后引得整个武林所有顶尖势力联手将其驱逐。
　　这是唯一一次武林正邪两道联手对敌，最终将无生老母彻底击杀。
　　不过这一战最倒霉的便是幻魔道了。
　　幻魔道虽然是及时把无生老母逐出宗门，但却也遭到了池鱼之殃。
　　天下武林的联手合击，即使只是擦到一点边，也足够幻魔道受的，这一下足足让幻魔道有十余年没缓过劲儿来。
　　而且更严重的还不止于此。
　　当初中原武林中这些人虽然将无生老母击杀，但却不知道她用了什么手段，却保留着一丝真灵尚在，隐匿在一朵残破的白莲当中被一名幻魔道弟子当中，被其所得，获得了关于无生老母的一切。
　　这名幻魔道的弟子不是无生老母这种疯子，她反而是一边暗中修炼《白莲降世渡厄真解》，一边用此功法带来的魅惑人心的能力在幻魔道当中发展信徒。
　　等到幻魔道发现她的阴谋时却已经晚了，这名弟子号称‘白莲圣母’，直接带领她所蛊惑的弟子脱离幻魔道，自建一个宗门名为白莲教。
　　白莲教行事低调隐秘，中原武林即使想要绞杀，但却也总杀之不尽，每到中原王朝变幻，天下武林震动的时候，总会有白莲教的教徒出世搅风搅雨。
　　而幻魔道则更是凄惨，好不容易把当初那一战所伤到的元气稍微养好一点，结果又被白莲圣母算计一番，导致宗门的弟子被白莲教挖去大半，使得幻魔道彻底跌出了九狱邪魔的位置，沦为了一个普通的魔道宗门。
　　也幸亏幻魔道的底蕴深厚，在历经数百年蹉跎和历代幻魔道宗主的努力之下，幻魔道这才重新位列九狱邪魔当中，不过幻魔道也从此跟白莲教结下了不死不休的生死大仇。
　　据说现在幻魔道的宗门法典之上第一条就是：遇白莲教弟子，必杀之！
　　两个魔道宗门却弄得简直比正道宗门还要恨不得对方去死，这也是一件趣事。
　　这件事无论是苏信还是诸葛青天都清楚，尹夕雪便继续道：“我幻魔道最近得到消息，白莲教的人好像要在江南会上出手。
　　正好六扇门在江南道的秘密据点也在最近出事，所以我便怀疑这里面是不是有白莲教的动作。
　　反正不管白莲教想要干什么，我只是负责破坏他们的计划就足够了。
　　仁义庄之行后其实我便已经可以确定江鹤流肯定就是白莲教的人。
　　以白莲教的隐忍和他们魅惑人心的手段，无论这江鹤流是半路加入白莲教的也罢，还是他根本就是白莲教的人，反正这仁义庄肯定是跟白莲教脱不开干系的。”
　　苏信嘿嘿冷笑道：“所以在仁义庄的时候你便蛊惑我继续追查下去，最好闹的天翻地覆，让江鹤流的身份暴露最好，现在你杀了岳方，也是为了引白莲教的人出手吧？”
　　关于那岳方的身份，苏信也有过怀疑，他或者是他的大哥岳清平，肯定不是普通的散修武者那么简单。


第二百一十三章 吴国余孽
　　当初在仁义庄内的时候，江鹤流隐忍非常，他也知道自己的身份敏感，所以任凭苏信如何挑衅他都没有出手。
　　但是那岳方一来，江鹤流便好似非常紧张一般，在苏信要出手击杀岳方的时候，那江鹤流竟然忍不住出手了。
　　可想而知那岳方的身份一定很重要，起码跟白莲教内某位重要的人物关系密切，而这个人物，很可能是人榜第九的‘断玉手’岳清平。
　　尹夕雪说完之后便将目光转向诸葛青天，那意思是该你说了。
　　诸葛青天嘴角含笑道：“听尹姑娘你这么一说，我这里就清楚多了。
　　其实这次我来此，也是因为有些人想要搞事情而已，不知道你们有没有听说过吴国？”
　　苏信和尹夕雪都是摇了摇头。
　　他们两个都是江湖中人，了解的秘辛也都是江湖当中的，对于中原王朝的历史，尹夕雪也没兴趣知道。
　　而苏信想知道，他以前也接触不到，当然六扇门总部应该有这些资料，苏信若是想了解也不难。
　　诸葛青天解释道：“昔日的东晋强大无比，雄霸中原数百年，可惜后来东晋皇帝昏庸，导致天下群雄并起，各自逐鹿天下，现在的大周只不过是当初逐鹿天下的小国当中最不起眼的一个。
　　我所说的吴国便是这种小国之一，吴国当初崛起于江南道，声势最大的时候曾经席卷江南道、江淮道、山南道、临源道等四道之地。
　　不过还未等这吴国彻底推翻晋朝，大周便自南蛮兴起，一路横推，直接把昔日的大晋王朝逼成了现在的东晋，而那吴国自然也被大周顺手给灭了。
　　不过吴国后来虽然被周朝灭亡，但余孽却一直尚存，并且十分的不甘心。
　　所以现在他们看大周武隆帝将行就木，太子无德，众多皇子争夺皇位，互相倾轧，有大厦将倾之势，这些吴国余孽便动了心思，准备要在这次江南会上搞出一点事情来。”
　　苏信问道：“这些事情你怎么知道的这么清楚？既然这些人是吴国余孽，自然要像老鼠一样隐藏在暗中才是，他们的计划竟然都被你给知道了，这岂不成了一个笑话？”
　　诸葛青天指了指自己道：“我知道很正常，因为这都是那些吴国余孽告诉我诸葛家的。
　　我们诸葛家的传统你们也应该听说过，历来都是哪个王朝势大我们帮谁。
　　吴国崛起江南道，我们当然会帮助吴国，昔日我诸葛家的人在吴国朝廷内最高做到的宰相跟大司马的位置。
　　不过后来的事情你们便知道了，大周主宰天下之势无人能挡，我们自然不会跟吴国一起陪葬喽。
　　现在那些吴国余孽想要复国，便看中了我们诸葛世家的能量，想要让我们出手帮他们，所以这些计划，他们当然也要跟我诸葛世家说。”
　　尹夕雪诧异道：“你能来此，那就证明你们诸葛世家答应了那些吴国余孽，但我想你们诸葛世家的人应该没这么蠢吧？
　　现在的大周百足之虫死而不僵，大周人皇虽然老迈，但是当初跟随大周人皇一起打天下的那些人可都还活着，现在想要动摇大周的根基，那也未免太不切实际了一些。”
　　诸葛青天耸耸肩道：“这些我们当然知道，不过我们诸葛世家在几十年前跟吴国牵扯的太深了，所以有一些见不得人的隐秘被他们知晓了，一旦说出去就可以让我诸葛世家身败名裂的那种。
　　现在那些吴国余孽拿着这些隐秘来威胁我们，家主若是不同意，那就是一个两败俱伤的结果。”
　　说道自己的家族干出了可以令诸葛世家身败名裂的事情，诸葛青天倒是显得淡然的很，苏信跟尹夕雪也丝毫没有奇怪。
　　像六大世家这种武林世家，你说他们是正道也可以，但一个武林世家最先考虑的，永远都是自己的家族，这其中若是做出了什么人神共愤的丑事很正常，没有什么可奇怪的。
　　诸葛青天继续道：“原来我还奇怪那些吴国余孽老鼠一般的东躲西藏十多年，现在竟然敢公然冒头，我还纳闷究竟是谁给他们的勇气出来搅风搅雨。
　　现在一看便明了了，白莲教肯定跟那些吴国余孽勾结在一起了。
　　这个时间点两个势力在同一时间冒出头来，若是说这里面没有勾结，反正我是不相信的。”
　　苏信点了点头，他此时也把这其中的脉络给梳理清楚了。
　　其根本的原因便是吴国余孽联合白莲教想要在江南会上搞出点事情来，至于目标嘛，自然就是大周了。
　　而且他们甚至已经出手了，六扇门在江南道所有秘密据点全都被清洗，让六扇门在江南道直接变成了一个瞎子，这便是证据。
　　当然这些跟苏信无关，这些东西涉及到的成面太广，其中或许有些好处，但以现在苏信的实力若是想要插手，那唯一的结果就只有一个死字而已。
　　火中取栗也是要看自己的实力来的，有多大的胃口就吃多少碗饭，贪心不足的结果便是被撑死。
　　不过以苏信现在的身份，他能争取到的好处也不少，六扇门的奖励就是其中之一。
　　结合尹夕雪还有诸葛青天两个人的资料，苏信已经把事情的来龙去脉大致都搞清楚了，这份功劳可不小。
　　虽然现在离江南会开始只剩下不长时间，但也要比让白莲教还有吴国余孽突然发难来得好。
　　况且苏信的发现还不止这些，他还从这其中的蛛丝马迹当中推断出了点别的问题。
　　江南萧氏还有江南道当地的六扇门总部绝对是有问题的。
　　吴国崛起于江南，现在它的余孽数十年都未被剿灭干净，而且现在这些吴国余孽又把目标放在江南会上，若是说萧氏没有发觉，苏信是怎么都不相信的。
　　还有江南道的六扇门也有嫌疑。
　　一道的六扇门不可能都是废物，白莲教和那些吴国余孽在江南道这么长时间，甚至闹出这么大的动静，苏信就不信这江南道的六扇门总部就一点都没有察觉。
　　况且江南道的这些秘密据点，很可能也是从六扇门总部透露出去的，而且从那副总捕头雷远来看，这江南道六扇门似乎跟当地的宗门势力牵扯的有些太深了。
　　先不说那雷远知不知道仁义庄和江鹤流的底细，单说他竟然为了江鹤流就跟自己这位追风巡捕结怨，可想而知在对方的心里，这些江湖势力掌门人的地位可是要比六扇门的同僚位置都高，这可不是好事情。
　　当然这两点苏信没有证据，不过他也一块都写了下来，直接报上去。
　　反正都是猜测，猜错了无所谓，而若是猜对了，六扇门的奖励同样也不会少的。
　　跟尹夕雪还有诸葛青天沟通完后，夜已经深了，尹夕雪和苏信便都没有走，直接留宿在诸葛青天的花船当中。
　　反正他的花船奢华的很，光是布置好的客房就有好几间。
　　苏信熬夜给六扇门写着报告，并且还是一式两份。
　　其中一份自然是要交给六扇门的，还有一份则是要交给江南道行军大总管古东莱。
　　按理来说苏信这么做是有些越权的，军方跟六扇门可是两个部门。
　　不过一是现在除了军方外，苏信也没有别的渠道把消息送出去。
　　六扇门的秘密据点全部被清理，而江南道六扇门也被苏信列为怀疑的对象，所以苏信就只能找军方的人来送消息了。
　　第二嘛，就是苏信觉得这位江南道行军大总管，‘血气长河’古东莱应该跟六扇门的关系不错，属于同一条站线上的人。
　　其原因嘛，便是因为当初给他送请柬时，乃是古东莱让六扇门的人送来的。
　　当时苏信加入六扇门的消息乃是保密的，可以说除了铁无情等人，就算是其他六扇门的人都不知道苏信的身份。
　　而古东莱却是知道他乃是六扇门的追风巡捕，还特意用六扇门的渠道来把请柬送到苏信的手上，能查到这么多的东西，足以证明古东莱跟六扇门关系匪浅。
　　诸葛青天跟尹夕雪也回去休息，诸葛青天不知道在算计着什么，现在那些吴国余孽握着诸葛世家的痛处，但显然诸葛世家是不愿意被他们牵着鼻子走，他想要怎么解决这件事，这就不是苏信该操心的了。
　　而尹夕雪想的倒是很简单，反正她已经暴露了，那就留在这里好了，一直等到江南会结束，反正无论白莲教要做什么，她就只负责破坏就行了。
　　连夜写完情报之后，苏信便立即前往朝廷在江南府的驻军之地。
　　古东莱并不在这里，当然以现在苏信的身份，就算是古东莱在，他也不一定见得到。
　　苏信只是用追风巡捕的身份让当地驻军的一个校尉帮忙转交给古东莱。
　　这些驻军都是古东莱曾经的嫡系班底，在数年前一直跟着古东莱在北方草原跟金帐汗国厮杀，最近才跟着古东莱一起调任到江南道来，苏信倒是不担心他们也被白莲教蛊惑。


第二百一十四章 ‘断玉手’岳清平
　　江南仁义庄内，江鹤流走进自己的房间，推开一间密室，里面别有乾坤，竟然是一座不小的宅院。
　　那宅院当中灯火通明，仿若白昼一般，看大小足以容纳几十人在这里生活。
　　而此时在那宅院当中却只有一人在，那是一个年轻人。
　　他面容稍显普通，但任凭谁他看到他的第一眼都不会被他的相貌所吸引，反而第一眼就会看到他的那双手。
　　那是一双骨节异常粗大的手，大的简直好似不像人类一般，但却如同玉石铸成的那般晶莹剔透，显得诡异而又充满了美感。
　　这么明显的标志江湖人几乎一眼就能够看出来，此人便是人榜第九的强者，‘断玉手’岳清平。
　　之前岳清平曾经说过，他不会参加这一次江南会，而现在他却堂而皇之的出现在了仁义庄的密室当中，其身份可想而知。
　　“我弟弟死了。”岳清平淡淡道。
　　他的语气很平淡，仿佛死的人不是自己的弟弟，只是一个阿猫阿狗而已。
　　“是苏信杀的。”岳清平继续道。
　　语气依旧平淡，好似只是在陈诉一个事实而已。
　　看到岳清平这幅样子，江鹤流不禁有些头疼的一拍脑袋。
　　在外面岳清平都是一副豪爽大气的样子，但其实江鹤流知道，现在的岳清平才是真正的岳清平，宠辱不惊，但却冷静的令人心寒，同样也固执的令人头疼。
　　“殿下你听我说，你弟弟有可能不是苏信杀的，他白天才大闹仁义庄，晚上就用血河神剑杀了岳方，这根本就是白痴才会干出来的事情。
　　况且现在这种时候，就算岳方真的苏信杀的，你也不能妄动，我们现在的计划就差最后一步就要完成了，如果半路出了岔子，那可就功亏一篑了。”
　　岳清平的双手合拢，轻轻的摩擦之下竟然发出了一股金铁交吟的声音：“吴国皇族的嫡系血脉现在可就剩下我跟我弟弟两个人了，他死了，无论是不是苏信杀的，我都必须找他要一个交代。
　　成不成是一回事，去不去又是另外一回事，要不然，我无法向九泉之下的先祖交代。”
　　说到这里，岳清平抬起那张面无表情的脸看向江鹤流：“你说对吗？皇叔。”
　　江鹤流发愁的揉了揉脑袋，当初把岳清平交给那几个老不死的来教导根本就是个错误，这些人真把他当作皇子来教导吗？
　　什么吴国的列祖列宗，吴国的祖先陵寝都让人给挖没了，还交代个屁！
　　“大局为重！反正我是不会让你出去的。”江鹤流强硬道。
　　岳清平面无表情道：“皇叔，难道你忘了自己的真正身份了吗？还是你加入了白莲教这么多年，已经被他们给彻底同化了？
　　白莲教的大局我管不着，我想管的只有我们吴国自己的大局。”
　　江鹤流冷哼一声道：“胡说！国仇家恨怎能忘却？我加入白莲教，也只不过是想要借助他们的力量复国而已。
　　被人当老鼠一般追捕了几十年，我们吴国皇室现在还有多少人？恐怕再过几年，这天下所有人都要忘却我们吴国了！”
　　岳清平道：“皇叔的你的苦心我理解，但也希望你能理解我，你放心，我是不会做的太过分的，只要事情有变，我立刻回来，绝对不会给计划造成什么麻烦的。”
　　听到岳清平都这么说了，江鹤流也知道自己拦不住他，只得挥挥手同意。
　　第二日清晨，苏信昨天杀了岳方的事情便传得沸沸扬扬。
　　虽然没有人看到是苏信动手，但结合白天的事情，外加击杀岳方时的那血色剑芒，让人怎么看都感觉是苏信做的。
　　当然也有些人不相信，按照苏信以往的行事来看，此人或许狠辣，但却并不是那种没脑子的人，反而心计很深，他会干出那种白天冲突晚上就来杀人的蠢事吗？而且用的还是自己最显眼的功法。
　　苏信的二十四节气惊神指变化无穷，而江湖上的指法更是多不胜数，苏信随便模仿一种也要比直接动用血河神剑来得强，所以这事情，很有可能就不是苏信做的。
　　不过大部分的江湖人才不会管这些，他们喜欢看的就是这些江湖仇杀的八卦。
　　江南府南城门，岳方身穿一身略显朴素的粗布衣裳走进了江南府。
　　他那一双手实在是太显眼了，第一眼看过去，谁都知道他便是人榜第九的‘断玉手’岳清平。
　　看到的武者顿时倒吸一口凉气，岳方昨天刚死他便进城，看来是来者不善啊。
　　不过也有人心生疑惑，岳清平不是说他不准备参加这次江南会的吗？怎么岳方昨天刚死他就得到了消息，难道他一直都在江南府外不成？
　　“这位兄台，请问你知道苏信现在在何处吗？”岳清平语气温和的对着街边一名武者问道，跟他昨日在仁义庄时那副面无表情的样子，简直判若两人。
　　听到人榜第九岳清平亲自问自己，那名才只有后天境界武者顿时有种受宠若惊的感觉，连忙道：“听人说那苏信在诸葛青天的花船之上。”
　　岳清平点点头：“多谢兄台告之。”
　　等到岳清平走后众人这才反应过来，连忙跟在他的身后准备去看热闹。
　　诸葛青天的花船在湖中央，岳清平也没有叫船，而是直接登萍踏水，几步便越过了水面，登上那花船。
　　有开了眼窍的先天武者仔细看去，横渡水面，岳清平甚至连鞋都有沾到一滴水，显示出他那强悍的真气掌控力。
　　花船之上，苏信等人也都在等着岳清平的到来。
　　昨天尹夕雪杀了岳方他们就知道，这一次肯定会引来一个人的，而这个人也多半是岳清平了。
　　“咚！”
　　花船之上传来了一声巨响，震的整个花船都颤了两颤，苏信等人一出来，便看到岳清平站在船头，面无表情的看着他们。
　　诸葛青天不由得笑道：“岳兄，我这小小的花船可禁不住你折腾，咱下手还是轻点的好。”
　　岳清平淡然道：“诸葛兄，这次我不是冲着你来的，等下希望你不要插手。”
　　话音落下，岳清平又将目光转向苏信：“苏信，你杀了我弟弟，总要给我一个交代才是。”
　　“哦？你要什么交代？”苏信挑了挑眉毛道。
　　岳清平道：“我说我要你的命，你会给吗？”
　　苏信摇摇头道：“你说呢？我的命连老天都收不走，你也不行。”
　　“那好，你不给，我就亲自来取！”
　　岳清平身形一动就已经出手，一掌轰出，只手遮天！
　　昨晚的时候苏信等人就已经猜到，岳清平肯定跟白莲教有关系，甚至他这个人都有可能是白莲教秘密培养出来的。
　　现在岳清平来此，苏信早有预料，不过根据昨天晚上商量好的，诸葛青天还有尹夕雪此时都应该出手才是，但他们两个现在却丝毫都没有要动手的意思。
　　苏信在心中冷笑了两声，他就知道这两个人没那么好心直接帮他去抵挡岳清平，不过苏信自己也有着底牌在身，也用不着跟岳清平在这里死磕到底。
　　当然不死磕不代表苏信会逃，他还是很想跟岳清平交手两招的。
　　昨天他虽然跟尹夕雪已经交过手，不过幻魔道的功法实在太讨厌，各种诡秘的幻术层出不穷，让擅长正面战斗的苏信极为憋屈。
　　而现在面对岳清平，苏信倒是能够知道自己究竟跟他们这些人榜前十的存在相差多少了。
　　岳清平断玉手跟商山城聂方那种炼铁手根本就是两种武功，岳清平的断玉手乃是一套掌法连带着内功，因为其特性的原因，才会让自己的双手发生这种变化，其根脚可是要聂方那种粗浅的掌功要强得多。
　　那一掌拍下，苏信只见那白玉一般的双手周围，浓郁的真气凝聚出了一个巨大的掌影足有数丈大小，磅薄的真气蕴含在其中。
　　一掌落下，威势遮天，强大的压力向着苏信碾压而来，仿佛要将他直接压成一摊肉泥一般。
　　“天人合一，又是天人合一！”
　　苏信一眼便看出来，这岳清平也是达到了天人合一，初步感悟了天地之力的境界。
　　这一境界尹夕雪踏足过，岳清平也是，估计那诸葛青天也是，人榜前十的存在，几乎都曾经踏入过这个境界。
　　苏信的剑出鞘，血河神剑演化无边的血气杀机斩出，血色的剑芒跟断玉手那遮天的掌力相撞，顿时爆发出一股巨大的力量，将整个花船的船头直接轰碎！
　　后方观战的诸葛青天嘴角一抽，他忽然感觉自己方才没有出手，而是先选择了看戏是一个非常错误的决定。
　　一旁的尹夕雪则是秀美微皱，有些不解的看着岳清平。
　　她们幻魔道跟白莲教互相敌视了数百年了，简直就是不死不休的局面，她对于白莲教功法的资料，简直比对幻魔道的功法还要熟悉。
　　白莲教的功法脱胎于幻魔道，而且又融入道魔佛三家的武道真意，其在精神上的攻击和各种奇异的武技层出不穷，但其中肯定没有岳清平修炼的这种刚猛霸道的强悍功法。
　　尹夕雪不由得怀疑是不是自己猜错了，那岳方跟白莲教并没有直接的联系。


第二百一十五章 江南会
　　苏信跟岳清平一交手就感觉他的强大，那是一种蛮不讲理的强大，仿若那遮天一掌一般，气势恢宏，直接以力压人。
　　正所谓一力降十会，这点在岳清平的身上已经发挥到了极致。
　　一击过后，苏信连退数步，甚至他的游龙剑都发出了一声哀吟之声，这对撞之下的威能，竟然连黄级兵刃都抵挡不住！
　　五道血线从苏信五指之间弹射而出，分别攻向岳清平身上各种致命的窍穴。
　　但岳清平随手这么一抓，原本诡异锋锐无比的血河神指却是变得脆弱无比，直接被岳清平当场捏碎！
　　一掌一掌的轰来，苏信一步一步的后退，每一次交手苏信都感觉到自己的身躯一震，那股强大的力量在体内震荡着，同时也让他感觉到了什么才是天地之威！
　　人体的力量是有极限的，而天地的力量却是无限，武者在开发自身的过程当中，最重要的一部便是借用这天地的力量。
　　原本这一步只有晋升元神境后才能感知得到，但先天武者达到天人合一的境界后，初步感悟天地之力，也一样能够做到这一点。
　　苏信跟岳清平对战，就仿佛连这一方天地都在帮着岳清平一般，这让苏信有些不舒服，但却有另外一种感悟。
　　昔日苏信曾经进入过那空灵的境界来用眉心神宫感悟天地元力，只差一步便可引动天地元力炼化神宫，但可惜却被人硬生生的打断。
　　而现在的苏信却又有了这种感觉，只差一点，他便随时都有可能再次进入到这种境界当中去。
　　只不过现在苏信正在战斗，当不可能忽然愣神去闭关，但他却在积累这种感觉，一旦脱离战斗，他立刻便会进入这种境界当中去。
　　苏信一边打一边退，他们脚下的花船已经被轰碎了一半，正在缓慢的下沉当中。
　　看到苏信真的不是岳清平的对手，诸葛青天手中七星剑浮现，瑶光破军之星闪亮，剑气贯长虹，向着岳清平攻来。
　　他当然不可能看着苏信被岳清平击杀，先前不出手，他也是存着要看看苏信的实力究竟有多强而已。
　　诸葛青天的忽然进攻让岳清平不得已放弃苏信转身防守，压力大减的苏信却用不满的眼光看着诸葛青天，这厮出手的太不是时候了！
　　苏信晋升神宫境的机缘感悟就差那么一丝就可以圆满，但却硬生生的被诸葛青天的忽然出手给打断。
　　唯一的好处就是苏信累积的已经差不多了，说不定什么时候灵光一闪就可以直接突破神宫境了。
　　诸葛青天的忽然出手让岳清平有些愤怒和不解。
　　虽然说苏信是六扇门的人，但诸葛世家现在却应接不暇，应该不会来管苏信的闲事才对。
　　而且岳清平是昔日吴国皇族的嫡系血脉，这诸葛家昔日不过是他们吴国的臣子而已，但现在却是敢无视他们的命令，还来搅局。
　　岳清平也知道自己的身份见不得光，来之前他就跟江鹤流说过，如果实在不能取苏信的性命，那就等到江南会开始之后再说，现在有诸葛青天插手，这一次便只能白来了。
　　一掌将诸葛青天蕴含着破军星力的剑芒击碎，岳清平对着苏信淡淡道：“你的命暂且留在你的手中，等有机会，我自会来取的。”
　　苏信也是淡淡道：“随时恭候。”
　　站在岸上的其他人看到事情竟然就这么虎头蛇尾结束了，不禁都有些失望。
　　当然唯一的收获就是他们竟然看到平常不怎么出手的诸葛青天这一次居然也跟着动手，而且实力竟然要比他们想象的强得多。
　　人榜前十的存在除了前三位，其他的这些年来也经历过一番变化，而诸葛青天是唯一那个战绩最少，但排名却很高的人。
　　在苏信跟岳清平的一战之下，那花船已经彻底报废，就快要沉底了，苏信三人只得施展轻功回到岸上。
　　诸葛青天的花船上船夫都已经被他遣散了，只有一个不会武功的丫鬟锦儿被他抱到了岸上。
　　看着花船沉没，锦儿一个劲儿的瞪着苏信。
　　这艘花船虽然是诸葛青天来江南府的时候才买的，不过她却是花了很多心思布置的，现在就是因为这个家伙跟那个混蛋打来打去，结果硬生生的把这花船给打沉了。
　　这一战过后，岳清平便直接在江南府住下，并没有再来找苏信的麻烦，一直等到江南会开始，整个江南府年轻一代的强者豪杰们，这才汇聚一堂。
　　江南会身为整个江湖年轻一代的盛会，这场面自然不会太寒酸的。
　　江南府最中心的街道直接被清理出来了一座巨大的广场，足以容纳数万人。
　　一座座巨大的擂台横在中间，有三十六座，最中心的一座擂台是最大的，足有三百丈宽。
　　这么大的面积，当然是专门给人榜武者动手的时候准备的。
　　相比于场地，萧家更大气的是直接把奖励都给摆了出来，就在擂台的前方，十个桌子上面摆满了各种珍贵的修炼物资。
　　丹药等东西都是最寻常的，其中有十余本功法武技的秘籍，都是萧家这么多年来积累下来的。
　　萧家身为昔日皇族，最辉煌的时候可是收集了数千部的功法秘籍，现在拿出来十几部，丝毫都感觉不到心疼。
　　除了功法之外，那上面还有刀枪剑戟等各种兵刃，能被萧家拿出来当作是奖励的，当然都是入了等级的兵刃。
　　除了这些东西，这里面还有墨门的机关，唐门的暗器等等较为稀少的东西，而且这里竟然还有一些资格，比如被元神境强者指点一个月的资格和进入萧家密地修炼一个月的资格等等。
　　苏信和诸葛青天等三人来到这里以后，看到的便是那些萧家人将这些珍贵的修炼物资摆放在桌子上面的场景，吸引了大批武者的目光。
　　苏信不得不承认，这萧家历代的家主还真没一个简单的，这么一个江南会就被萧家给玩出花来了。
　　在江南会上展露头角的武者萧家可以开口招揽，当然你若是不愿意，自然也可以根据你的排名领取到你所应得的奖励，直接离开便是。
　　这些拿了萧家东西的武者虽然没有加入萧家，但起码一份香火情却是在的。
　　有了这份香火情在，不仅仅可以让萧家在江湖上的口碑越来越好，若是这名武者日后真突破到了元神境，萧家就相当于是提前投资，这买卖可是赚大了。
　　看到苏信他们到来，一名萧家的武者立刻恭敬的迎上去，带着他们到了自己的位置上去。
　　尹夕雪有请帖，但她想隐藏身份，便又变成了铁瑶花的样子，跟着苏信一起进去。
　　反正萧家给的请帖上面是可以带着三人一起参加江南会的。
　　擂台的正前方摆放着几十个座位，这都是给前来参加江南会的人榜强者还有一些元神境的强者而留的，那名武者将苏信他们带到座位上，立刻就有名一名年轻的武者向他们走来。
　　这名武者大概二十来岁的样子，相貌俊朗，剑眉耸立，一身淡金色的华服，显得贵不可言。
　　诸葛青天在苏信身边轻声道：“他便是人榜第三的‘小安侯’萧煌了，这位可不是个简单的角色。”
　　苏信轻轻的点了点头，打量着萧煌。
　　他曾经听说过一件趣事，江湖上曾经有一个‘江湖侠女最希望嫁的人榜强者排行榜’，也不知道是哪个无聊的家伙弄出来的，萧煌曾经连续五年夺得过第一。
　　这一届人榜前三的这三位存在已经有数年未曾变过，这足以证明这三人的恐怖。
　　在这个不着调的排行榜上，萧煌以人榜第三的身份却连续五年位居榜首，也不是没有原因的。
　　人榜前三当中，‘道痴’林长河可以说是最不受那些侠女们喜欢。
　　他虽然实力强大，出身相貌都不差，但那种性格却还真让人仍受不了。
　　从林长河的绰号‘道痴’就能够看得出他是一个什么样的人，这根本就是一个舍道以外别无他物的痴人。
　　林长河求道一生，就连太一道门这一代的掌教都曾经说过，林长河是他见过的，离‘道’最近的一个人。
　　‘道痴’林长河的心中除了‘道’以外根本就容不下别的，当然也不会有男女之情这种东西。
　　所以在那个‘江湖侠女最希望嫁的人榜强者排行榜’中，人榜第一的林长河竟然排到了九十多名去，只比一些魔道出身臭名昭彰的武者还有一些散修武者好一些。
　　而人榜第二的‘剑公子’何休排名也不怎么高，勉强过前二十而已，其原因也是因为何休的性格有些不招人喜欢。
　　何休的实力虽强，同样也是名剑山庄的继承人，但他为人执念却太深，过于看中胜负成败，性格也比较强势。
　　为了这人榜第一，何休足足挑战了林长河不下十次，如此可见何休的胜负之心究竟有多重。
　　这样的人当作是偶像来崇拜也就罢了，但是当作未来婚嫁的对象嘛，还是算了。


第二百一十六章 ‘血气长河’古东莱
　　排除掉林长河还有何休，人榜当中最受侠女们欢迎的无疑就是眼前这位‘小安侯’萧煌了。
　　相貌身世无可匹敌，而且为人谦逊、彬彬有礼，一举一动都在诠释着‘公子如玉’这四个字。
　　而且跟只知道修炼的林长河还有胜负心太重何休相比，萧煌无疑要成熟的多了。
　　在萧煌刚刚踏入人榜的时候，他便开始打理萧家的一些杂物，直到现在，萧煌在萧家的所掌握的实际权利已经跟那些元神境的长老差不多了。
　　成熟一些人自然能够更多的吸引来女性的目光，所以全身上下几乎找不出来半分缺点的萧煌，自然就成为了这一代江湖侠女的梦中情人。
　　“欢迎苏兄和诸葛兄来前来参加我江南会，这位就是铁瑶花铁小姐了吧？带我向铁家诸位神捕问声好。”
　　萧煌的声音温和，面色也是带着和煦的笑容，招呼着三人入座。
　　前些天苏信跟他们萧家起了冲突，但此时在萧煌的脸上，他却是看不到一丝的不满，若非是萧煌真的不在意，那便是他喜怒不形于色的功夫实在是太好了，好到苏信也看不出半点破绽来。
　　萧煌招呼了他们几句之后，便道了声罪又去招呼别的人，诸葛青天轻声道：“苏兄，你感觉这位人榜第三的强者如何？”
　　苏信摇摇头道：“看不透，这是一个一直带着面具，甚至把面具都当成了自己脸的人，萧家不愧是曾经的皇族，你若说这萧煌是当今的皇子，我都不会感觉有半分违和的。”
　　只是一见面，苏信就感觉这萧煌实在是太完美了，完美到简直不像是一个人一样。
　　说话滴水不漏，面上喜怒无形，就连每次露出的微笑后脸上所牵动的肌肉，都没有丝毫的改变，简直就像是带了一个面具一般。
　　人榜强者苏信也见识了不少，但每个人却都较为明显的特点。
　　比如王世峰的迂腐，沈晋的小心翼翼，诸葛青天的貌似懒散，实则心机深沉等等。
　　唯有这萧煌表现的异常完美，一举一动都仿佛是从模子里面刻出来的一般，殊不知他越是这样，就越让人感觉别扭。
　　苏信他们来的较早，等过了半个时辰，在江南府的人榜强者几乎都到了。
　　王世峰这等熟识的人来了之后，便跟苏信他们寒暄了两句，便都回到了自己的座位上乖乖的坐着。
　　这一届人榜前三十的武者来参加江南会的非常少，往年怎么也会来三分之一，但这一届却只来了四人。
　　除了‘小安侯’萧煌外，便只有‘断玉手’岳清平、‘智计惊仙’诸葛青天、‘刀剑双绝’沈晋、‘血剑神指’苏信这四人。
　　尹夕雪隐藏在暗中不算，原来还有个‘武探花’李尘风，可惜半路却死了。
　　其余人榜前三十以下的武者倒是来了十几个，比如‘夜流手’刘枭等人。
　　不过他们的排名不够，只能坐在下方观战，却是没有担当裁判点评的资格。
　　又了半个时辰，从远处传来了一声声兵甲碰撞与马嘶长吟之声，一队队的精悍士兵在前面开路，一股铁血肃杀的场面扑面而来。
　　这下子不用说也知道，来的人乃是江南道行军大总管‘血气长河’古东莱。
　　这位江南道行军大总管来头不小，以前曾经担当过朝廷的镇北大将军。
　　他曾经陈兵北原，跟金帐汗国的精锐交手了数次，胜多输少，乃是大周朝军方的名将之一，他本身也有着融神境巅峰的实力，而且还位列地榜第三十三位。
　　近些年金帐汗国消停了不少，跟大周朝在边界的摩擦也少了很多，所以古东莱这才被调任到江南道担当行军大总管。
　　各道的行军大总管虽然都是一个等级，但其实上也是分三六九等的，这湘南道行军大总管当然不能跟江南道这种最繁华，武风最盛之地的行军大总管相比。
　　以古东莱之前的身份，也就只有江南道行军大总管这个位置才配得上他。
　　苏信还没见到古东莱的人，他先注意到古东莱的这些亲卫。
　　开路的这些亲卫足有上百人，实力竟然都是先天灵窍境以上。
　　在平常的一流门派内，先天武者也算是中坚力量，但古东莱的麾下却是足有上百名先天武者担当亲卫，足可见他在江南道势力的恐怖。
　　而且这上百名先天境界的亲卫跟其他先天武者可不一样，他们身上都带着一股浓烈的血腥气和杀机，显然各个手里面都沾染着无数的鲜血，都是那种从尸山血海当中杀出来的精锐。
　　这些先天武者的境界和武功先不说，如果拿江湖上寻常的先天武者跟他们一对一的生死斗，死的绝对会是江湖上的那些先天武者。
　　这些人跟血衣楼的杀手一样，学的不是武功，而是单纯的杀人技。
　　这些亲卫开路之后，一名身穿血红色明光铠，身后披着血红色披风的中年武者骑着一批血红色的骏马缓缓走过来。
　　一身的血红之色，仿若夜空中的星辰那般显眼，这便是江南道行军大总管，‘血气长河’古东莱！
　　古东莱的面相粗犷，但眉宇间所透露出来的便只有两个字，那便是狂放！
　　而且见了古东莱，苏信这才知道为什么他的绰号要叫‘血气长河’了。
　　这个血气指的不是古东莱身上的血煞之气，而是他那强大肉身所带来的惊天血气，甚至直冲云霄。
　　现在苏信即使闭眼，也能够感觉得到前方一股惊天的血气冲霄，仿若大河一般，十分的惊人。
　　这还是苏信第一次见到有人能把肉身修炼到如此恐怖的武者，恐怕古东莱即使是简简单单，不带丝毫真气的一拳轰出，都能够击碎一座小山。
　　看到古东莱前来，萧煌连忙上前迎接：“恭迎古大人，这次的江南会有古大人跟我萧家同时主持，还请古大人先来给大家讲话才是。”
　　古东莱摆摆手道：“萧公子客气了，我古某人只是个门外汉，一切还是按照以前江南会的规矩来就可以了，该怎么弄，还怎么弄。”
　　说着，古东莱直接坐到了为他安排的主位上面，表示一切都听萧家的安排。
　　担当江南会裁判的除了古东莱跟苏信这些人榜前三十的强者外，主要的应该是萧家的长老，还有几名江南道当地的那些势力的元神境强者。
　　现在江南道当地一些势力的元神境强者倒是来了不少，但却是不见一名萧家的元神境强者在。
　　而‘小安侯’萧煌也没有继续等待，反而是直接站到中央的擂台上，朗声道：“我萧家的江南会已经不是第一次召开了，规矩我也就不多说了，只要符合年龄条件的武者皆可上台比试，前三名有重礼相赠。
　　除了前三名的武者外，只要在本次江南会上排名前三十五名的武者，皆可以挑选一件东西当作是奖品。”
　　苏信跟诸葛青天对视一眼，均感觉到一丝不对来。
　　江南会就这么开始了？难道就不等萧家的元神境武者来了？
　　以萧家的实力就算是再忙，但江南会这种场合，怎么也要派一名元神境的武者来撑门面的。
　　况且这一次还有古东莱参加，结果萧家却一个人都没来，这也未免太过失礼了一些。
　　苏信暗中看了古东莱一眼，他倒是没什么表示，只是端坐在主位上，看着江南会开始。
　　江南会正式开始之后，除了中间那座大擂台，其他的擂台都有武者在比斗着，擂台下面有几名萧家的武者守着，以免出手太重，闹出了人命来。
　　看惯了高手之间的对决，再看这些寻常先天武者之间的比斗苏信有些提不起兴趣来。
　　而刘枭这些人榜后三十名的武者倒是兴致勃勃的开始点评了起来。
　　用了多半天的时间，有资格上台的数千名武者这才全部比试完毕，三十五座擂台之上，各自都留下了一名武者，这三十五人当中，其中甚至还有数人有着神宫境的实力。
　　按理来说年龄在三十五岁以下，只要踏入神宫境，实力不是那么太渣的基本上都能够进入人榜。
　　但人榜是按照战绩来排名的，每年都会有一些意外得到了奇遇或者是潜修数年的武者出关，就准备在江南会上一鸣惊人。
　　这种事情也不是第一次发生了，毕竟只有在江南会上，众多的人榜武者才能汇聚一堂。
　　登上人榜，踩着其他人上位无疑是一个最快的手段。
　　这一届有着神宫境实力的武者足有六人，全部都是宗门出身，没有一个散修武者。
　　固然散修武者当中天资不错的有很多，但在初期就算是你有功法也没用，没有修炼资源的支持，修炼速度怎么也没有那些大宗门出身的武者快。
　　萧煌站在台上朗声道：“前三十五名已经角逐出来，现在诸位就算是不再动手，也可以拿到我萧家赠予大家的奖励。
　　当然谁若是想要争得更多的奖励，可以直接出言挑战任何人，站到最后的三人，便是此次江南会的前三名。”
　　宣布完规则后，萧煌带着笑意特意又加了一句：“当然你们也可以选择向人榜强者挑战，比如你们胜过我，那这江南会的第一名也不用争下去了。”


第二百一十七章 挑战
　　在以前的江南会之上就曾经发生过籍籍无名的年轻武者挑战赫赫有名的人榜强者并胜出一事，而且还不止一次。
　　所以这种事情多了之后，萧家便加上了一条规则，给你们机会，让你们任意挑战。
　　人榜排名就是如此残酷，一切以实力为尊，站着的上位，输的就乖乖的滚下去。
　　这次江南会的那六名神宫境武者对视一眼，有的眼中倒还真是跳动着跃跃欲试的表情。
　　一朝成名天下知，今天他们的确是在江南会上出名了，但是除了江南道的武者会知道他们的名字，其他道的武者顶天会说一声：哦，就是他们几个在江南会上夺得的头筹，成功加入了萧家。
　　但这对于他们这些梦想着一朝成名天下知年轻一代武者来说还不够。
　　人榜才是能够名扬天下的地方。
　　如此想着，立刻就有人忍不住站出来，大声道：“在下燕南道陈玄成，想要向‘夜流手’刘枭刘公子挑战。”
　　在场来的人榜众多武者当中，刘枭四十三位的排名属于中流，不高不低，这陈玄成也是有些底气，所以才敢向刘枭挑战的。
　　其他五名神宫境的武者也是在旁边仔细观摩着。
　　毕竟他们没有近距离看过人榜武者出手，现在有这么个机会当然要看仔细，也方便从刘枭的实力当中分析一下人榜众多强者的大致实力，好确定自己的挑战目标。
　　刘枭轻笑着挑了挑眉毛道：“哈，挑中我了？那好，我便陪你过几招便是了。”
　　刘枭的笑声有些怪异，熟悉他的人都知道，这位是有些生气了。
　　这陈玄成挑谁不好，但却偏偏挑上了自己，这是什么意思？这么多的人榜武者当中就看自己好欺负不成？
　　登上最中央的擂台，双方行礼之后陈玄成抢先出手。
　　陈玄成也没有用兵器，他用的乃是一套大开大合的拳法。
　　拳势刚猛霸烈无双，宛若炎阳坠落，炙热的真气凝聚成汹涌的火光爆裂开，使得周围的擂台被轰的一片焦黑。
　　陈玄成刚猛暴烈，刘枭则是阴沉冷静，夜流手中夜流花开，漆黑的死亡之花绽放，随着刘枭的手指轻点，纤细的手指与刚猛的铁拳相交，瞬间黑色的真气爆裂，一朵朵的夜流花盛开在陈玄成身前！
　　爆裂的拳风被消融，炙热真气也被夜流花吞噬不见，陈玄成的面色一白，连忙后退大声道：“刘公子的实力果然强悍，在下不是对手，甘愿认输。”
　　看到陈玄成认输，刘枭这才有些不情愿的收手。
　　原本他还想下个重手给他一个教训，但没想到这小子的反应这么快，刚一感觉到不对就立刻抽身后撤，连给刘枭下重手的机会都没有。
　　这里是江南会，对方已经认输了刘枭当然不可能追着人家去杀，他只得悻悻的回到了自己的座位上。
　　这时却有一名相貌气质丰神俊朗的武者站出来道：“在下中山道夏侯长青，想要向人榜第十八位的‘刀剑双绝’沈晋挑战。”
　　此言一出，顿时全场皆惊。
　　要知道沈晋可是人榜前二十的武者，这个级别的存在那可都是武林年轻一代的骁楚人物，没有一个是靠小手段上位的。
　　沈晋虽然是散修出身，但他位列人榜已经有十年之久了。
　　他不像苏信，每一次大战都跨越数十位，三次战斗便已经位列人榜第二十二位。
　　沈晋从踏入人榜开始便是最末尾，然后一步一个脚印，每次都是上升两、三个排名，一步一步的走到现在人榜第十八的位置，可谓是坚实无比。
　　这夏侯长青想要挑战沈晋，要么就是他就是疯子，要么他就是真有底气说这话。
　　沈晋身为人榜第十八位的强者，他当然要表现的谦和有理一些。
　　听到夏侯长青向他挑战，沈晋也只是笑了笑道：“那好，在下便陪夏侯兄过几招。”
　　沈晋登上擂台，慢悠悠的拔出自己身后的刀和剑。
　　擂台下方，苏信问道：“这夏侯长青是什么来头？”
　　敢去挑战沈晋，还有看夏侯长青身上的这股气质，他一看就不像是那种小势力出身的武者。
　　现在除了武林当中的顶尖势力和湘南的一些武林势力苏信比较熟悉，其他道的一些武林势力，苏信可不怎么了解。
　　诸葛青天淡笑道：“也没有什么了不起的背景，这夏侯长青应该是出身中山道的一流世家夏侯家，有几名化神境的武道宗师在，在中山道也算是雄霸一方的势力了。
　　这夏侯家唯一出名的事情就是他们早年间出过一位地榜强者，不过可惜后辈弟子不争气，只能勉强保持现在这种状态而已。
　　看这夏侯长青的样子，显然是第一次被夏侯世家放出来，估计是他们夏侯世家培养的秘密武器，准备要在江南会上一鸣惊人呢。”
　　说到这里，诸葛青天的嘴角露出了一丝不屑的笑意，苏信也跟着一起笑了起来。
　　如果这夏侯世家真的打的是这种主意的话，那这次夏侯世家可是要赔一个底朝天了。
　　这次的江南会没那么简单，若是那吴国余孽和白莲教真正的想要在江南会上搞出什么事情的话，那就算是这夏侯长青真的在江南会上一鸣惊人，也会立刻被这天大的消息所掩盖住的。
　　此时擂台之上，沈晋摘下了自己身后的刀与剑。
　　沈晋为人一直都很自律，以他人榜强者的身份，金银这种东西自然是不缺的，他随便路过一个小门派，人家都要奉上金银财物，求他指点两句。
　　但沈晋却从来没有收过这些东西，他缺钱的时候便去给人走镖，生活也是如同之前最困苦的时候那般，吃的粗茶淡饭，穿的是粗布麻衣。
　　正因为如此，沈晋才能够以散修的身份位列人榜第十八位，其他人就算是不认可沈晋的实力，也佩服他那强大的自制力。
　　特别是沈晋此刻将那包裹着刀剑的锦缎随意扔掉，衬托着他那一身略显寒酸的打扮，这种感觉就更加的浓烈了。
　　沈晋的绰号是‘刀剑双绝’，左刀右剑，配合的默契无比。
　　此时沈晋将刀剑相交，对那夏侯长青做了一个请的手势，示意对方先出手。
　　那夏侯长青也不客气，他袖中一柄仿若银月似的弯刀滑落到手中，向着沈晋杀来。
　　刀势飘渺无影，众人只见天色一暗，夏侯长青的一刀竟然仿佛是吸收了周围所有的光芒一般，只有那一抹宛若银月的刀光闪亮耀眼。
　　这一刀的确惊艳，在场的那些江南道各大势力的元神境强者都啧啧赞叹着，说这夏侯长青的确是有着人榜前三十的实力。
　　但台下苏信却是不屑的撇了撇嘴。
　　夏侯长青的一刀苏信很眼熟，跟在湘南道时萧摩云所施展的‘不二刀’很像。
　　苏信说的很像不是外观很像，而是施展的手法很像，都是凝聚自身的精气神，斩出最巅峰的一刀来。
　　但是夏侯长青的一刀却是远远不及萧摩云的‘不二刀’，华丽有余，威势不足。
　　别看现在的夏侯长青实力要比萧摩云强得多，但单论刀法，他这一刀却是比不过‘不二刀’的。
　　银月落下，沈晋没有半分慌张，他左手的长刀也斩出，刀芒撕裂长空，刀势诡异狠辣，宛若风暴，直接将那银月所搅碎。
　　而与此同时，沈晋右手的长剑也已经刺出。
　　与他左手诡异狠辣的刀势不同，沈晋右手的剑法却是堂堂正正，浩然的剑芒纵横九霄，让夏侯长青的面色顿时一变。
　　一边是诡异狠辣的刀光，一边是浩浩荡荡，堂堂正正的剑气纵横，但无论是刀法还是剑法，却都完美的让夏侯长青找不出一丝的破绽来，他只能勉强的开始招架闪躲，但却越来越无力。
　　左刀右剑，这可不仅仅是一加一这么简单，两种打法，甚至两种武道路线，天知道沈晋是怎么将它们完美的融合在一起的。
　　但正是因为如此，才让人应接不暇，几十招过后，夏侯长青已经满头大汗。
　　在差点被沈晋的一刀搅碎了他的护身真气后，夏侯长青连忙大喊道：“认输！我认输！”
　　听到夏侯长青认输，沈晋立刻就收手，冲着夏侯长青点头示意后转身离去。
　　他不是刘枭，当然不能在江南会上出伤人，否则他努力积攒了十几年的名声，可就要白费了。
　　萧煌轻笑道：“夏侯兄不用气馁，沈兄的实力可是日夜苦修了十余年才达到如今这个境界的，夏侯兄还年轻，下一次江南会大可以从头再来的。”
　　萧煌给夏侯长青一个台阶下，但夏侯长青的眼中却闪过了一丝异色道：“萧公子，不用下次，这一次也一样可以，我胜不过沈兄，但我还想挑战一下人榜第二十二位的‘血剑神指’苏信。”
　　这话一出全场的人都是愣了一下，不过他们都不是笨人，稍微一想便明白了夏侯长青打的究竟是什么主意，脸上不由得露出了一丝鄙夷之色，他这做法可是有些太恶心了。


第二百一十八章 想上位，有这个实力吗？
　　夏侯长青想的什么众人都知道，他无非就是想要在这天下擂上彻底一鸣惊人而已。
　　所以第一次他输给了沈晋，感觉人榜前二十他对付不了，所以退而求其次选择二十二位的苏信。
　　但如果苏信你若是还胜不过呢？你是不是还要去选刘枭等人？你把这人榜强者都当成什么了，当成是你的踏脚石吗？
　　功利心人皆有之，区别只是有人掩饰的好，有人掩饰的差而已。
　　比如沈晋，他当然想要一步跨到人榜第一的位置上，但任凭谁见了他都会说沈晋谦虚有礼的。
　　这夏侯长青的吃相就有些太难看了，甚至可以说是彻底把人榜当成了他进阶的踏脚石，这让在场所有人榜之上的武者面色都有些不好看，就连一直都表现得完美无缺的萧煌面色都有些难看。
　　一个打不过你便要换另外一个，好好的江南会，你当成是儿戏吗？
　　夏侯长青也知道这样做不妥，但现在他也没别的办法，想要在江南会上一鸣惊人，他就必须要战胜一名人榜武者才行。
　　所以夏侯长青看着萧煌道：“萧公子，江南会上好像没说只允许挑战一次吧？”
　　萧煌的面色有些难看，江南会的规则当中当然没有这一条，估计就算是当初创立江南会的萧氏前辈也想不到，竟然真会有如此极品的人敢在江南会上玩这种小花样。
　　就在萧煌还想要说些什么时，苏信这时忽然笑着站出来道：“既然这位夏侯兄想要挑战我，我也不能让你失望不是？”
　　萧煌一看到苏信自己主动站出来，他自然也说不出什么话来，直接退出擂台，等着两人动手。
　　夏侯长青看着苏信主动出战，眼中不由得露出一丝喜色，对着一拱手道：“苏兄，那在下可就要出手了。”
　　苏信一扬下巴，示意对方大可出手便是。
　　夏侯长青深吸了一口气，依旧那是落月一斩，那凛冽的刀光带着冰寒的月光落下，苏信的眼前刹那间一片漆黑，只有这朦胧的月光还有凛冽的刀锋划过。
　　苏信没有动，他的眼睛一直都在看着那落下的一轮‘弯月’。
　　周围的人都是奇怪的看着苏信，他们绝对不相信以苏信的实力会在这种场合愣神，但偏偏苏信现在却一动不动，等到那刀光临身他也没有动。
　　夏侯长青也感觉到一丝不妥。
　　苏信再怎么说也是人榜第二十二位的强者，怎么可能被他一刀就吓成这样？难道这其中有什么陷阱不成？
　　夏侯长青越想越是可疑，他持刀的手竟然忽然颤了两下，但此时苏信却是忽然出手！
　　左手一根纤细的手指点出，沉静无声，但周围却有天雷升起，撕裂黑暗的苍穹。
　　那一指点出，犹如怒龙冲霄，无尽的雷霆炸响，裂苍穹而出，震苍生而鸣。
　　这一指落下，苏信仿若九霄雷神，威严无上，不容冒犯！
　　这是惊神指当中最具威力的一指，惊蛰！
　　惊蛰闻雷，这惊蛰一指在原著当中白愁飞经常用，苏信也经常用，所以二十四节气惊神指当中，这一式惊蛰是苏信最为熟练的。
　　使用了这么多次，每用一次，苏信对于惊蛰的熟练度便更深一分。
　　原本二十四节气惊神指本应该是一体，但现在其他的惊神指指法熟练度只有60%左右，而且苏信的这一指惊蛰却是把惊神指的熟练度发挥到了99%！
　　这几乎跟兑换三星级别消耗品的威力没什么两样了。
　　在这宛若雷神降世的一指面前，那弯月消散，弯刀破碎，在夏侯长青惊骇的目光当中，苏信右手血河神剑的猛然斩出！
　　剑出血河，破灭天地！
　　血光带着夏侯长青跌落，发出了一声重物落地的声音。
　　“下次想要找机会上位，先掂量一下自己究竟有没有这个资格。”
　　苏信收剑，但此时的夏侯长青已经听不到他说的话了，在苏信的血河神剑之下，夏侯长青能够保住性命就不错了。
　　两招重伤那夏侯长青，在场的众人都用怪异的神色看着苏信跟沈晋。
　　这两位虽然都是把那夏侯长青给击败了，但苏信击败对手的方式无疑要更干脆利落的多，两招直接重伤。
　　这么一对比，岂不是说苏信还要比沈晋强吗？
　　但还没等众人仔细思量，就见两名神宫境巅峰的中年武者跑到擂台上，焦急的查看着夏侯长青的伤势，连忙给他喂下去几颗丹药。
　　其中一人发现夏侯长青没有性命之威后，愤怒的站出来指着苏信怒喝道：“苏信！江南会擂台比试而已，结果你却差点废了我夏侯家的弟子，你想要干什么？”
　　苏信冷笑道：“擂台比武本来就是生死勿论，一不小心没收住手难道不行吗？
　　你应该庆幸这里是江南会，如果是外界，谁管他死活？当然你们若是看不惯也大可出手，擂台之下有的是地方可以动手。”
　　这话一出，那两名夏侯家的武者顿时就不说话了，只得愤恨的抱着夏侯长青走下擂台。
　　他们在中山道当地或许算是个人物，但跟苏信这种人榜年轻一代的俊杰相比，简直就没有什么可比性。
　　而且下方那些武者在看到苏信重伤那夏侯长青后，不仅仅没有像以往那样痛斥苏信下手狠辣，反而在还在心中暗赞苏信做的对。
　　对于他们这些人来说，他们最讨厌的就是破坏规矩的人，只不过以往破坏规矩的是苏信，而今换了夏侯长青，这待遇自然要变一变了。
　　这一战过后，其他几名江南会的优胜者也没了去跟人榜武者动手的心思。
　　看到的苏信的实力他们这才算是知道了人榜武者的恐怖。
　　之前沈晋出手虽然看似平平无奇，但那是因为人家压根就没下重手，而万一若是碰见苏信这样的，你可就哭都没地方哭去了。
　　就在萧煌想要让其他几名江南会的优胜者选出前三名的时候，岳清平此时却开口道：“萧兄，我记得江南会上人榜强者好像是可以任意挑战的吧？那我今天想跟苏信动手，不知道可不可以？”
　　众人的目光立刻看向岳清平和苏信，大家知道，岳清平这是来报仇来了。
　　之前岳清平就找过苏信的麻烦，不过被诸葛青天给拦住了，但现在江南会上，众目睽睽之下，苏信总不好意思还躲在诸葛青天身后吧？
　　江南会没有规定排名在上的武者就不能像排名向下的武者约战，江南会虽然禁制杀人，但人榜武者在这里解决一些私人恩怨还是可以的，就看双方是什么意思了。
　　众多武者都看着苏信，现在就看苏信要怎么说了。
　　反正他不答应岳清平也属正常，毕竟他们两个人相差了一个小境界。
　　在寻常武者当中相差一个小境界不算什么，但要知道在人榜之上相差了一个小境界，那可就是天差地别了。
　　所以苏信若是拒绝的也属正常，顶天就是有些看他不顺眼的人说他几句怯战等等。
　　但万一苏信答应了岳清平，但后果可就不可预料了。
　　江南会不允许杀人，难道还能废了人吗？
　　岳清平的眼睛一眨不眨的看着苏信，眼中还闪过一丝嘲弄之色，你敢战否？
　　苏信轻笑一声站起来道：“既然岳兄想要赐教，那在下就再次来领教一下岳兄的断玉手。”
　　“放心，这一次我会让你看看什么才是真正的断玉手的。”
　　擂台之上，岳清平伸出手来，示意苏信先出手。
　　苏信当然不会跟他客气，一指点出，风雷涌现，气势磅薄的一指仿若要碎裂苍穹一般，震得整个擂台都轰隆作响。
　　方才这一指直接破去了夏侯长青的一刀，那股威势众人现在也没有忘记。
　　面对这气势惊人的一指，岳清平只是伸出了一只手，一只断玉手！
　　巨大的手掌凝聚周围的天地元力，仿若泰山压顶一般的轰然落下，惊蛰的之力击碎了对方的掌力，苏信后退一步。
　　岳清平的身影仿若魔神，一步踏出，顿时一股凶厉的气息扑面而来，双掌连拍，狂暴的掌力直接震的擂台都在不断的颤动着。
　　在场的武者面色都有些发白，如此的岳清平他们还真是第一次见到。
　　身为人榜第九，岳清平的战绩自然不少，况且他也进入人榜十余年了，看过他出手的武者也是不少。
　　不过以前岳清平的武功都是大气磅礴，但像今天这样仿若魔神般恐怖的样子，还真是少见。
　　剑出血河，苏信的身上都仿若染上了一层浓郁的血色，惊天的血色剑芒爆发而出，场面极其的壮观。
　　但奈何岳清平的力量实在是太强，断玉手之下，他的真气直接凝聚出了一个数丈大小的巨大掌影，直接将苏信的血色剑芒硬生生的拍碎！
　　断玉手出，一掌遮天！
　　这一掌之下，苏信又是倒退一步，但他的头脑却是清明无比，感知着岳清平断玉手那凝聚着周围天地元力的力量，苏信好似要抓到什么一般，只差那一丝便可领悟到！
　　而这时岳清平也是豪不停留的再次出手，双手变掌为抓，如天鹏擒龙，向着苏信猛然扑去！


第二百一十九章 神宫境
　　苏信之前在跟岳清平在花船上一战的时候，他就感知到了岳清平身上那股神宫境的气息，从而自己也可以逐渐的进入那个境界当中。
　　只不过当时还在战斗，而且中途被诸葛青天所打断，这才让苏信没有突破神宫。
　　不过现在继续交手，苏信却能更加深刻的体悟到岳清平身上的那股神宫境的气势。
　　神宫境引天地元力炼化眉心神宫，眉心神宫这一个窍穴正是人体的精神所在，也是所有窍穴当中最为脆弱、跟天地最为接近的一个。
　　炼化了眉心神宫之后，虽然不代表你可以借用天地元力，但周围的天地元力却是可以跟自身更加的亲和，苏信现在感悟到的，便是这种为妙的感觉。
　　后天炼体，先天练气。
　　这两者都是在修炼自身，而达到神宫境，你才会真正感觉到天地之力对于自身的帮助，虽然很细微，但这方天地的确是在帮助着你。
　　比如现在苏信正在跟岳清平为敌，所以他就感觉到了周围的天地元力对于自己的排斥，虽然只是一股微乎其微的感觉，但在苏信的认真的感知之下，他却是真能够察觉天地元力的变化。
　　一边感知，苏信一边跟岳清平交手，岳清平每一击苏信都要后退一步，单凭力量，他根本无法跟岳清平相比。
　　等到岳清平终于将苏信逼到了擂台的角落，他的断玉手之上也绽放出璀璨的光芒，显然是要下杀手之时，苏信的脚下却是一动，风神腿施展而出，狂风怒啸，苏信的身形急退，几乎是一瞬间，他就已经退出了擂台的范围。
　　“我认输！”
　　苏信喊出这三个字来，众人都是一愣，这也未免太怂了吧？
　　况且方才岳清平约战你的时候你上去了，结果打不过人家却认输认的这么干脆，这算什么？死鸭子嘴硬？
　　不过最难受的还是擂台上的岳清平。
　　他的杀招都已经准备好了，结果苏信却跳出擂台说他认输了，这算什么？
　　岳清平冷冷的看着苏信，现在还不到他出手的时候，等一下他会连出手的机会都不给苏信的。
　　苏信淡然的走回自己的位置上，随即便闭上眼睛了，周身都笼罩在一股玄奥的气息当中。
　　周围的天地元力仿若涓涓细流一般的涌入苏信的头顶的神宫内，苏信的精神力跟那股天地元力相结合，仿若实质化一般，第一次让苏信感觉到了精神力的存在。
　　所谓的精神力是一种很玄妙的东西，苏信以前并未接触过，不过有很多的功法跟精神力有关的，比如《道心种魔大法》、《变天击地精神大法》等等。
　　这一次突破神宫境，苏信是第一次感知到了精神力的存在，也让他步入了一个全新的境界当中。
　　诸葛青天和尹夕雪是第一个发现苏信异象的人。
　　他们都是神宫境的武者，早就经历了这一步，自然能看得出苏信在干什么。
　　此时苏信因为吸纳天地元力炼化神宫，使得他周围的天地元力异常的浓郁，再加上他自身的真气涌动，使得现在的苏信仿佛是一个大灯泡一样，即使是在白天也散发着一股微光。
　　在场的神宫境武者也不少，他们一眼就出来苏信此时在干什么，脸上不由得露出了怪异之色。
　　原本他们还以为苏信主动认输是怂了，但没想到他竟然敢火中取栗，借着跟岳清平交手时的强大压力去体悟岳清平身上神宫境的气息，从而自己冲击神宫境。
　　在跟别人交手的时候去体悟对方的功法和境界这种事情在武林当中并不稀奇，师父教导弟子经常用这一招。
　　有经验的师父都会言传身教，让弟子自己去体悟境界，这种方式要比干巴巴的书面讲解要直观的多。
　　不过这种事情大部分都是要师父来辅导弟子完成的，这出手当然是有分寸的。
　　现在岳清平可是跟苏信有着生死大仇，而苏信竟然还敢在生死斗当中分心去玩这套，众人都不知道是应该说苏信是胆子大还是不要命了。
　　苏信对于神宫境的积累已经达到圆满，所以他现在只需要正常的炼化神宫窍穴就足够了，这个时间很短，只用了半刻钟就已经完成。
　　彻底冲击成功神宫境后，苏信对着岳清平抱了抱拳，表示谢意，但在场的众人都能够看得出来，这根本就是在嘲讽。
　　岳清平的眼中闪过一丝冰冷的杀机，等一下你就不会再这么高兴了。
　　苏信跟岳清平一战后，倒是没有人榜强者再出言挑战，剩下的就该是江南会的那几名优胜者来选出前三名了。
　　三十五名最终在江南会上胜出的武者，这前三名肯定要从那些神宫境的武者当中挑选而出，所以其他神宫境之下的武者直接放弃了比试的资格，让几名神宫境的武者动手便是。
　　除去被苏信废掉的那夏侯长青，还剩下五名神宫境的武者轮番比试一番，角逐出了前三名，剩下就该轮到这次江南会的重头戏，看看他们愿不愿意加入萧家了。
　　这种事情本来应该是由萧家长老亲自开口邀请的，不过现在萧家长老一个都没有来。
　　萧煌则是对着台上古东莱拱拱手道：“这次江南会是由我们萧家跟朝廷一起联合举办的，所以还是大总管先请吧。”
　　从江南会上脱颖而出的那几名武者面容有些怪异，显然他们现在也有些纠结，到底是应该加入朝廷还是加入萧家。
　　论及势力，大周朝毕竟是大周朝，肯定不是一个萧家能比的。
　　但加入朝廷以后竞争无疑会多一些，无论是军方还是六扇门，都是强者辈出，想要出头，没有实力机缘以及心机手腕，那是根本不可能的，而且加入朝廷还要背负着一个朝廷鹰犬的名头。
　　看那苏信都位列人榜第二十二位了，虽然寻常时候别人不敢在他面前说些什么，但暗地却却不屑他朝廷鹰犬的身份，没少辱骂。
　　当然加入朝廷也不是一点好处都没有的，加入了萧家最好的结局便是成为客卿长老，然后跟萧家联姻，彻底成为萧家的附庸，当然说的好听点就是成为萧家的人。
　　但是加入了朝廷，若是有朝一日做到了一道总捕头或者是一道行军大总管的位置上，那可是真的能跟萧家长老平起平坐的存在，甚至人家还要客客气气的对待你。
　　这些武者都在考虑思索着，古东莱这时候开口道：“我大周朝廷不拘一格降人才，诸位都是江湖人年轻一代的俊杰，只要肯加入我大周，无论是军方还是六扇门，随意你们挑选。
　　各种修炼资源更是不用担心，你们付出多少的功劳，便能得到多少，这点想必你们都是知道的。”
　　那些武者都是点点头，大周朝就是这点要比寻常的武林宗门要好，起码不会出现那种论资排辈，所有资源都掌控在宗门高层手里的情况。
　　大部分的宗门都是一些长老来挑选弟子，长老认为这名弟子有前途，那你就有前途，各种资源都会往你身上倾斜，而一些看似平庸的武者，所能得到的资源自然就要少许多。
　　大周朝的制度跟武林宗门正好相反，一切都遵循能者多得的规则，你立下了多大的功劳，便能获得多少的资源，而若是有敢暗中克扣这些资源的人，一经查实立即诛杀，决不留情。
　　这种政策可是大周朝得以跟众多武林宗门分庭抗礼的关键，他们可不允许有人来破坏它。
　　但就在此时，一直都坐在人群当中的仁义庄庄主江鹤流却是忽然站了起来。
　　“呵呵，大周朝廷？你们大周朝廷真的是如此公平吗？”
　　江鹤流露出了一丝冷笑道：“如果你们大周朝廷真的如此公平的话，那六扇门铁家的人为何能够占据整个六扇门的一半？
　　而且在军方，每一道的行军大总管都是招揽亲信，上面下发的物资，下面等能得到一半就已经不错了，大部分的修炼资源还不是掌握在你们这些行军大总管和手下亲信的手里，这也叫公平？”
　　在场的众人都目瞪口呆的看着江鹤流，不明白这位平时一项以和气著称的老好人想要干什么。
　　江鹤流身为仁义庄庄主，他所结交的江湖好友无数，在江南的名声更是大的惊人。
　　甚至可以说哪怕就算是江鹤流得罪了古东莱都没事，江南萧氏还有大把的武林势力都会为他求情的。
　　但现在江鹤流在说什么？他竟然在江南会这种场合，当着上万名武者的面抨击朝廷，这简直就是大逆不道之举，就算是古东莱大军压境直接灭了他仁义庄，江南武林都说不出什么话来。
　　有些东西你知道了就是知道了，在暗中说谁都不会管你，但江鹤流今天却是当着在场众人的面说出来，简直就是在打大周朝的脸面，跟朝廷彻底撕破了脸，江鹤流这是疯了不成？
　　台下的苏信还有诸葛青天对视一眼，眼神当中均是露出一股不明之色，这帮人果然是准备在江南会上动手，而且一上来就是大动作！


第二百二十章 造反
　　江鹤流公然跟朝廷叫板，众人的目光顿时都看向了古东莱。
　　这位江南道的行军大总管可是一直都以铁血而著称的。
　　昔日他镇守北方草原时，就曾经因为麾下的一个小队被金帐汗国的骑兵偷袭虐杀，他便亲率大军深入草原报仇，硬生生的灭了金帐汗国的一个百人队射雕者，这才算善罢甘休。
　　古东莱的脸上露出了笑容，那是一种非常张狂的笑意，但众人却是都能够感觉出来，古东莱很愤怒，异常的愤怒！
　　“仁义庄庄主？呵呵，你是什么意思？你仁义，我大周朝便黑暗吗？”
　　最后一个问句吐出，古东莱周身血气冲霄，震惊百里，那股气势令在场的武者心中发寒，简直真的仿若魔神一般！
　　江鹤流冷笑着针锋相对道：“大周朝不黑暗谁黑暗？”
　　话音落下，江鹤流直接起身，一步步的走到那擂台之上，他身上的气息也开始发生了变化，不再是神宫，而是元神！
　　众人都瞪大了眼睛有些反应不过来，江鹤流不是因为重伤这辈子都突破不了元神了吗？那现在是怎么回事？
　　站到擂台中间的江鹤流朗声道：“大周朝立足中原不过二十余年，但你们看看，这二十余年大周朝把整个中原武林都变成了什么样子！
　　立天、地、人三榜，挑拨我中原武林的关系，让我等互相攻伐不休。
　　创立六扇门监察天下武林，凡有违背者，尽皆屠宗灭门！
　　而大周人皇姬浩典更是好大喜功，穷兵黩武，即使大周朝已经称霸中原，但这二十余年来更是与周边诸国征伐不休！”
　　江鹤流凝视着周围众多武者厉声道：“王失其鹿，天下共逐之！
　　现如今姬浩典已然老迈，他的那些子嗣却只懂争权夺利，甚至连太子之位都不稳固，大周朝，必然二世而亡！
　　到时候王朝争霸，中原武林动荡，诸位应该何去何从？”
　　江鹤流振臂高声道：“百年前我东吴称霸江南，但对于江南武林却是秋毫无犯，反而跟江南的各位武林同道联合对敌。
　　只可惜当初大周势大，我东吴只得隐藏在暗处，现在天下动荡，我东吴准备在江南起兵自立，诸位武林同道凡是愿意加入我东吴的，这天下将来必定有你等一席之地！”
　　此话一出，顿时全场皆惊，整个江南会仿佛要爆炸了一般，谁也没想到最后竟然会出现这么一码事情。
　　东吴余孽未死，反而公然在江南会上冒头自立造反，还广邀江南武林众多势力一起加入，这可是翻天的大事情！
　　其实江南的一些武林势力对于昔日的吴国还真不陌生。
　　从东吴立国开始，时间这才过去百年，虽然够小辈的武者成长好几代了，但昔日跟吴国合作的一些先天武者，如今却已经成长为元神境的宗门长老或者是掌门，他们对于吴国的印象还真是不错。
　　昔日的江南武林的确是跟吴国合作的颇为默契，吴国也对于江南武林秋毫无犯，双方的目的都是联合在一起，称霸中原，只不过一个志在朝堂，一个志在江湖而已。
　　当然这并不代表昔日的吴国国君就真的是一个讲信用的厚道人。
　　当初‘狂狮’杜元圣创立三湘武林盟，带领着整个三湘之地的武林强者去辅佐大周人皇争霸天下，开始两个人不也是合作的很愉快吗？
　　但最后杜元圣还不是被大周人皇玩了一招过河拆桥，弄得尸骨无存，三湘武林盟也随之分崩离析。
　　别看当时吴国的那些人跟江南武林相处的还不错，但若当时争霸中原的胜者是吴国，说不定江南武林的下场会是什么样子呢。
　　“我当是谁，原来是几十年前的那些手下败将啊，啧啧，被当成是过街老鼠一般的被追了这么久，我很好奇现在究竟是谁给你们的勇气让你们敢冒头？”
　　古东莱没有半分惊讶，苏信的密报已经交给了他，他当然已经知道了对方的身份。
　　江鹤流淡淡道：“胜败乃是兵家常事，况且你们大周胜的真就那么光荣吗？
　　当初的东晋四处起火，北方有金帐汗国入侵，西方有西域三十六国作乱，西凉的异族也开始自立造反，南方则有我们吴国起义，四面八方尽皆漏雨，东晋的势力九成九都被我们给牵扯着。
　　你们大周是起义最晚的一个，结果到了你们这里，东晋竟然没有任何力量去牵制你们，导致你们大周竟然如同摧枯拉朽一般的攻入了中原腹地，吞了东晋数百年的积累。
　　要不然你们以为就大周那南蛮小国，能够成为今天的中原霸主吗？”
　　说到这里，江鹤流的心中满是愤恨，大周朝的崛起实在是太具有巧合性了，对于他们也是太不公平了。
　　金帐汗国也就算了，他们可不是起义或者是反抗，而是直接入侵，他们跟当初的东晋就已经打了数百年。
　　但其他势力却是找好了机会，本来准备直接覆灭东晋，然后他们再争霸中原的，但却没想到半路被大周给劫了胡。
　　古东莱淡淡道：“成王败寇，你认为现在说这些有用吗？败了就是败了，哪那么多的借口？”
　　江鹤流的脸上露出一丝诡笑：“你说的没错，败了就是败了，的确没什么可说的，但这一次，我吴国可不会再败了。”
　　话音落下，江鹤流的目光扫视着在场众多武林势力的人：“诸位想好了吗？准不准备加入我吴国？”
　　众多武林势力的当家人都是一脸的纠结，他们虽然也对大周不满，但公然造反这种事情，那可会出人命的，一个弄不好就是满门诛绝的后果。
　　当初他们肯跟着吴国起事，那是因为当初的东晋已经千疮百孔，甚至到了随便一个小州府都敢造反起事的地步。
　　但现在可不一样，大周朝正式立国也不过刚刚过百年，雄霸中原的历史更是只有二十余年而已。
　　虽然现在的大周朝已经略微显现出一些颓势，但距离江鹤流所说的二世而亡还差很多，最起码只要姬浩典还活着，大周就乱不起来。
　　这种时候他们可不敢赌上自己满门的性命去跟着江鹤流造反。
　　有人想要看一下萧家的意见，但他们这才想起来，这一次江南会萧家可是没有派元神境的强者来参加。
　　甚至刚刚主持江南会的萧煌这时候都没影了，在场就只剩下一些萧家的下人和一些旁系的武者，连一名能管事的嫡系武者都找不到，这让众人顿时在心中痛骂那萧家鸡贼。
　　估计今天这事情萧家早就听到了什么风声甚至是他们已经知道确切的情况，这才怪异的一名元神境的武者都没到，他们就在防着江鹤流让他们逼宫表态呢。
　　看着在场的众人，江鹤流知道他们都在想些什么，他不由得冷笑道：“诸位，别再犹豫了，你们以为你们不加入就可以了吗？
　　江南仁义庄在江南道的立足了几十年，诸位跟我也有着几十年的交情，我若是起事造反，你们就算是不跟随，也会被大周当成打击的对象的。
　　况且就算是大周不动你们，但我东吴，可忍不了有身怀二心的武林势力在自己眼皮子底下晃悠！”
　　最后一个吐出，江鹤流的目光当中充满了阴狠之色，跟他平日里好老人的样子几乎是判若两人。
　　江鹤流长笑道：“诸位你们好好考虑吧，等我将古东莱击杀，你们若是还没考虑好的话，那几别怪我不念咱们多年的交情了！”
　　古东莱一步踏出，身形临空，血气长河冲天而起，威势无量。
　　“就凭你也想要杀我？”古东莱的脸上露出了一丝不屑之色。
　　在朝廷的众多行军大总管当中，古东莱的实力绝对能够排得上前五，况且他还是位列地榜第三十三位的强者，有着融神境的实力，化神境的江鹤流对上他，根本不够看。
　　江鹤流的嘴角露出一丝阴冷的笑意来：“我是不够，那再加上这几位呢？”
　　江鹤流的话音落下，两名貌似普通的武者从仁义庄的众多人当中走出来，身上的气势节节攀升，竟然丝毫都不逊于古东莱，这竟然是两名融神境的武道宗师！
　　“你们这帮东吴的余孽这些年所积蓄的实力不弱嘛，竟然连融神境的武道宗师都弄出来两个。”古东莱淡淡道，但语气当中也有一丝的讶异在其中。
　　苏信给他的密报当中只有吴国余孽跟白莲教勾结一事，并没有他们的具体实力，他还真没想到，被大周朝廷追杀了几十年的吴国余孽竟然能够不声不响的弄出来两名融神境的武者。
　　“现在够了吗？”江鹤流问道。
　　“还是不够。”古东莱摇摇头。
　　江鹤流挑了挑眉毛：“既然这样，那诸葛兄你也不用藏了，出来吧。”
　　江鹤流的话音落下，一名身穿白色长袍的武者从一座高楼当中跃下，落到了台上。
　　看到这名武者出现，在场的众人都是一片哗然，特别是那些江南道当地的武林势力，更是用惊骇的目光看着江鹤流。


第二百二十一章 背叛
　　这名白衣武者众人很眼熟，因为他是琅琊诸葛氏的长老，地榜第三十一的‘一指乾坤’，诸葛流云！
　　诸葛流云出现在这里意味着什么自然不言而喻了，六大世家之一的诸葛世家竟然站在了吴国这边，这令在场的众人相当的意外。
　　苏信扭头看了诸葛青天，但诸葛青天的面色却没有半分变化，依旧是带着淡淡的笑意看着场中的一切。
　　江鹤流的脸上带着快意的神色：“这些还不够吗？如果不够，我这里可是还有一个人在呢。”
　　说着，江鹤流拍了拍手，一股凶厉的气息从远方而来，一个身穿黑红色官服的身影速度宛若狂风，猛然落到擂台之上，震得整个擂台都颤了三颤。
　　“金武林！怎么可是他？”在场众多的江南武林势力顿时目瞪口呆。
　　出现在众人眼前的不是别人，正是江南道总捕头，‘拳憾山河’金武林！
　　现在金武林竟然站在了吴国这边，就大周朝自己的一道总捕头都叛变了吗？在场的那些武林人士心中都有些动摇了。
　　不过此时苏信却感觉到有些不对。
　　他猜到了江南道六扇门当中肯定有叛徒在，要不然江鹤流他们也不可能如此迅速且精准的把整个江南道的密探势力全部清除。
　　不过他怎么也想不到，这个背叛的人会是身为总捕头的金武林。
　　而且金武林现在的样子有些呆滞，跟传闻中行事粗豪狂放的金武林相差太大了。
　　尹夕雪在苏信耳边低声道：“是白莲教出手了，这是白莲教秘典《白莲降世渡厄真解》当中的一门秘法‘惑心大法’，金武林应该是彻底被白莲教给控制了，从身到心都变成了他们的走狗。”
　　苏信顿时一惊：“能把元神境的强者变成狗一样，这白莲教的这惑心大法也未免强的太过分了吧？”
　　尹夕雪摇摇头道：“当然没那么简单，惑心大法说白了只是迷惑而已，对于低级的武者比较好用。
　　但对于金武林这种元神境的存在，必须要坚持不懈的长期用惑心大法侵蚀他的心神而还不能让其发现。
　　而且金武林的实力乃是化神境巅峰，想要对他用惑心大法，起码要动用融神境巅峰的存在才会有用。
　　一位融神境巅峰的武道宗师为了帮助吴国，竟然长年累月的潜伏在金武林身旁用惑心大法迷惑他，这次白莲教做的也真够绝的。”
　　此时场中的态势已经悄然发生了转变。
　　古东莱是强，但他只有一个人而已。
　　但吴国这边的元神境强者却足有五个人。
　　金武林跟江鹤流虽然只是化神境，但也能对古东莱造成很大的威胁。
　　那吴国另外两名融神境的武者虽然名声不显，但再籍籍无名人家也是融神境的武道宗师，又能比你古东莱弱上多少？
　　最重要的是诸葛流云的出现，他一个人就可以力敌古东莱了。
　　诸葛流云乃是琅琊诸葛氏的长老，但他当年本来是有希望继承家主之位的，就因为他平日里喜欢游山玩水，不想管那些繁杂的事物，所以便把珍贵的家主之位扔给了别人，自己只当一个闲散的长老。
　　所以在江湖当中，这位诸葛流云的名声也是大的很，他本身也是江湖上众多的势力里面，唯一一个以闲散长老的位置登上地榜的武者。
　　古东莱在地榜之上位列人榜第三十三位，但诸葛流云可是位列第三十一位，理论上来说单靠他一个人，便可以解决古东莱了。
　　古东莱挑了挑眉毛：“准备的很充分嘛，不过所幸我也不是孤家寡人啊。老铁，来了挺长时间了吧？可以出来了。”
　　他的话音落下，就见天边一道璀璨的刀光划过长空而来，带着狂暴的真气斩在擂台中央。
　　那是一柄造型十分霸气的虎头金刀，刀柄处的虎头栩栩如生，狰狞的眼神仿佛带着择人而噬的味道。
　　一名同样身穿红黑色的六扇门官服，身材高大的中年人踏着之前那虎头金刀留下的气息御空而来，一步一踏，仿佛踩着无形的天梯一般落到擂台上，光是这一手就震惊了在场的所有武者。
　　御空飞行这种事情不太现实，想要一个人在半空中毫无借力悬空一段时间倒是可以，但这样消耗的真气也是惊人的。
　　像苏信这种实力的先天武者倒是可以做到短暂的滞留半空，不过时间很短。
　　但像眼前这名武者那样在半空中仿若踩着梯子一样一步步的踏到地面，再加上他之前还仅仅凭借那虎头金刀飞过来时，残余在半空中的一点真气便能够做到数百丈距离的御空飞行，这种真气强度，简直雄厚的让人感觉到恐怖。
　　尹夕雪在苏信耳边轻声道：“看清楚了，这位可是你的顶头上司，四大神捕之一‘九御狂刀’铁战。”
　　苏信了然的点了点头，看他那封密报是起了作用了，六扇门总部直接派来了四大神捕之一的铁战。
　　不过苏信心中也是疑惑，既然六扇门接到了消息，为何只派一个铁战过来？
　　四大神捕之一的铁战的确是很强，但据苏信所知，铁战的实力也只是融神境而已，比古东莱强，但也强不了多少，对方可是有五个人在，其中还有‘一指乾坤’诸葛流云，这一战仍旧是希望渺茫。
　　擂台之上的江鹤流心中所想的也跟苏信一样。
　　他也诧异铁战为何会出现在这里，但却并没有将铁战当一回事。
　　以五对二，就算是对方是‘血气长河’古东莱还有四大神捕之一的铁战，江鹤流也没放在眼中。
　　“大周朝廷果然是没人了，六扇门竟然就只派一个铁战过来，看来你们比我想象的还要衰弱啊。”江鹤流摇着头说道。
　　铁战忽然咧开嘴笑了笑：“一个人能解决的问题，为什么要派两个人过来？况且谁告诉你这次只有我一个人过来的？”
　　铁战的话音落下，江鹤流顿时感觉到一丝不对，一股危险的感觉直冲心头，但他还没等他反应过来，一股闪亮的星光，顿时在他身后爆开！
　　“诸葛流云！”江鹤流顿时怒吼了一声。
　　不用回头江鹤流也能感知到，是诸葛流云动手了，但目标不是铁战等人，而是他们吴国的一名融神境武者！
　　诸葛流云的绰号乃是‘乾坤一指’，这是他自创的一门功法，结合诸葛世家的《周天星辰诀》，以自己的主星为引，点出那颠倒乾坤的一指来！
　　诸葛流云的主星是贪狼，杀破狼三星当中的贪狼！
　　贪狼星现，乾坤颠倒！
　　无尽的星力爆发而出，贪狼的那股混乱、毁灭的星力爆发开来，被诸葛流云当作是目标的那名融神境的武者直接吐血而飞，一招便被重创。
　　这一击的威力太强，原本他们所处的擂台已经是经过加固的，即使是人榜强者全力出手都打不碎那擂台。
　　但此时在诸葛流云的一指之下，擂台却是直接碎裂的一半，威势恐怖至极。
　　在擂台之下的那些武者纷纷吓的向后退去。
　　元神境的武者出手就已经足够惊人了，而且这几位还都是融神境的存在，地榜有名的强者也有，若是不躲远一点，被误伤了那可就要欲哭无泪了。
　　诸葛流云一指点出，身形直接飘到了古东莱的身边，白衣迎风而舞，显得极其的淡然。
　　“诸葛流云！你们诸葛家难道就不怕我把你们诸葛世家早年干的那些龌蹉事情都说出去吗！昔日的证据，我可是还好好保留着呢！”江鹤流咬牙切齿道。
　　诸葛流云还未说话，铁战便冷笑道：“你不是好奇为什么这次就来我一个人吗？那我就告诉你，你能暗中灭杀我六扇门秘密据点，我当然也能挖了你的老鼠洞！
　　还真以为我六扇门的追风巡捕是吃干饭的不成？那些证据恐怕现在都化成飞灰了吧。”
　　诸葛流云淡淡道：“人不犯我我不犯人，江鹤流，我们诸葛世家跟你们吴国已经没有一文钱的关系了，但你们却想要拿当年的事情来威胁我们，那就别怪我诸葛世家不讲情面了，我诸葛世家最讨厌的，就是有人来威胁我们。”
　　六大世家当中，诸葛世家一直都是靠脑子吃饭的，如果诸葛世家真的那么容易就让江鹤流威胁到，这才叫奇怪呢。
　　“诸葛世家！你们干的很好，这次我吴国若是起事成功，将来我必定血洗你琅琊诸葛氏！”江鹤流恨声道。
　　诸葛流云摇摇头道：“看来几十年躲躲藏藏的地老鼠生活，真是把你们都给躲傻了，血洗我琅琊诸葛氏，就凭你们吗？呵呵。”
　　铁战不屑一笑道：“还是别废话了，趁早把他们都给解决好回去交差，六扇门的事情可还多着呢。”
　　话音落下，铁战手中虎头金刀已经出手，刀势倾天，宛若开天辟地一般，气势无双。
　　古东莱摇摇头，他只是简简单单的一拳轰出，但这一拳却是让周围的空气都发出了一声震耳的音爆之声，这一拳引动了周围天地元力的爆炸，足以碎空的一拳，堪称是力量的极致！
　　诸葛流云的乾坤一指点出，瞬间星光爆裂，乾坤颠倒。
　　他们三名地榜级别的融神境武道宗师出手，上来便是毁天灭地之势，看得周围的武者目瞪口呆，同时也心生向往。


第二百二十二章 结束
　　古东莱等人虽然是以三敌四，但他们却是占据上风的。
　　一看几名元神境的武者都已经动手，此时仁义庄内的那些吴国余孽也跟着开始动手。
　　岳清平冷哼一声，直接越过众人，断玉手一掌遮天，向着苏信碾压而来。
　　苏信手中的游龙剑上一道狰狞的血芒爆发而出，剑出血河，吞天噬地！
　　巨大的掌印跟血芒相撞，这一次苏信没有退，只是稍微晃动了一下而已。
　　岳清平已经达到了天人合一的半步元神境，苏信虽然现在比他还要差上一筹，但差距已经没那么大了。
　　这时古东莱带来的那些先天境界的亲卫也已经动手了。
　　他们都是在漠北草原跟金帐汗国精锐厮杀出来的武者，特别是论集体战斗力的话，他们甚至要高过仁义庄里面的那些吴国余孽。
　　其他江南道的那些武林势力一看不好，连忙后撤。
　　这场战斗对于他们来说才是莫名其妙，他们只是想安安稳稳的在江南道发展自己的势力而已，朝廷跟吴国余孽之间的恩怨，关他们什么事情？
　　诸葛青天手中的七星剑出鞘，闪耀的星光直击岳清平。
　　尹夕雪此时也是露出了本来的面目，身形仿若精灵一般偏偏起舞，璀璨的彼岸之花落下，看似瑰丽，但却蕴含着无尽的杀机。
　　岳清平怒喝一声，断玉手连接轰出，破去了尹夕雪魔道幻术，漫天的彼岸之花不见，半空中只有爆裂的真气在轰吟着。
　　诸葛青天手中的七星剑爆发出强大的星辰之力，瑶光破军，战阵无双！
　　破军星的力量现在是诸葛青天所能够掌握的最强星力，但岳清平竟然直接伸出自己的右手，硬生生的穿过那星光，一把握住诸葛青天手中的七星剑，将其甩了出去。
　　以一敌二，岳清平全力出手的实力超乎了他们的预料。
　　不过苏信等人毕竟是三个围攻一个，如果这样还拿不下岳清平的话，那他们几个就可以不用在人榜上面混了。
　　在岳清平甩开了诸葛青天的一刹那，苏信的惊神指就已经出手。
　　一瞬间雷鸣炸响，指出惊蛰！
　　“轰！”
　　剧烈的真气爆响使得三人脚下的青石砖寸寸碎裂，方圆数十丈内，尽成一片狼藉。
　　硬接了苏信一击惊蛰的指力，岳清平顿时一口鲜血喷出，面无表情的脸上也露出了狰狞之色。
　　“尹夕雪！你幻魔道为何也参与到这事情中来？”岳清平厉声问道。
　　尹夕雪轻笑一声道：“这要问你们喽，你们这帮吴国的老鼠在暗地里搞事情我管不到，但你们却跟白莲教勾结在一起，这可是犯了我幻魔道的大忌哦。”
　　说到这里，尹夕雪那娇媚的脸上瞬间变得满面寒霜：“任何跟白莲教有勾结者，我幻魔道必跟其不死不休！”
　　岳清平的脸上露出了无声的大笑，他们吴国的这帮幸存者好不容易搭上了白莲教的线，得到了白莲教的支持，结果到头来却跟幻魔道成了生死大敌，这买卖到底是值还是不值？
　　就在苏信他们几个交手的时候，古东莱那边却已经快要分出了胜负。
　　元神境的强者出手干脆利落，要比苏信这边结束战斗都快。
　　当然这也是因为古东莱这边的实力都有些太强了。
　　三名实力在地榜之上的融神境武道宗师联手，这股力量足以碾压江鹤流几人，几招下去，那名之前被诸葛流云的乾坤一指偷袭重伤的融神境武者便被铁战一刀斩杀，而江鹤流等人也随之重伤。
　　江鹤流的脸上不由得露出了一丝灰败之色，为了这一次的起事，他们谋划了数年，而且还为此付出了巨大的代价加入了白莲教，甚至差不多已经成了白莲教的附庸，但没想到却还是败了。
　　不过江鹤流能创立仁义庄，在江南道隐忍了几十年，他也不是那种输不起的人。
　　当初他们吴国这些幸存者被大周朝追杀的最惨的时候，甚至连一名元神境的武者都找不到，现在就算是输了，起码也比当初的情况要好的多。
　　所以江鹤流当机立断道：“撤！”
　　江鹤流一声大喝，身形迅速的来到了岳清平的身边，一把拉上他直接离去。
　　被控制的金武林还有那名吴国的融神境武者也是转身就跑，没有去管仁义庄里那些还在跟古东莱的亲卫们厮杀的那些吴国余孽。
　　元神境的武者对战，想要击败对方容易，击伤对方也容易，但一方若是想要一心逃走，那可就没那么容易留下对方了。
　　方才那一战斩杀了一名融神境的武者，那也是因为之前他被诸葛流云的乾坤一指重伤这才能够将其斩杀的。
　　所以古东莱等人都没有去追，反正追也是追不上的。
　　至于留在现场的那些吴国余孽，一看江鹤流都跑了，一些心智不坚定的人顿时就直接投降，只有数人还在负隅顽抗，但却瞬间便被斩杀。
　　这些人虽然也都是的吴国的余孽，但却不是皇室成员，甚至大部分都是后期被江鹤流他们蛊惑加入的。
　　这些人也不知道什么太多的秘密，所以在这种时刻便被江鹤流果断的抛弃了，当然他们对于江鹤流等人，没那么多的忠心可言。
　　这一次的江南会算是草草结束了，那些江南道的势力连忙告辞离去。
　　也幸亏这一次是朝廷胜出了，要不然他们怎么选还真是一个纠结的问题。
　　古东莱吩咐其他人打扫战场后，便跟铁战向着苏信走过来。
　　“见过铁大、古大总管。”苏信拱手道。
　　铁战哈哈大笑着拍了拍苏信的肩膀道：“不愧是铁无情那小子推荐的人，果然没让我失望，这一次你立的功劳很大，可以说若是没有你及时传递消息，这一次江南会我们六扇门也不会做出周全的准备。”
　　古东莱也是点点头道：“没错，我还是小看吴国的这帮老鼠了，在江南道这几年我便感觉到有些不对，但没想到整个江南道六扇门都被他们给侵蚀一空，这让我们彻底成了瞎子。
　　你这次的消息来很及时，若是在晚一些，我们即使得到了消息，也来不及布置了。”
　　吴国原本就是崛起于江南道等地，本来在江南道六扇门的绞杀之下已经没有多少人了。
　　但是后来金武林被白莲教所控制，对于这些吴国余孽基本上就是放任不管，甚至还暗中传递消息，使得这几年来，这些吴国余孽的实力发展，让六扇门和古东莱都有些心惊。
　　“两位大人谬赞了，我是做我应该做的而已。”苏信谦虚道。
　　这时苏信身边的尹夕雪却是做出一副乖乖女的样子，对着铁战一行礼道：“参见义父。”
　　听见尹夕雪这么一叫，苏信顿时就是一愣。
　　他一直以为尹夕雪当初应该是杀了铁瑶花，并且用幻术从铁瑶花那里得到了六扇门的消息和她的令牌，然后冒充铁瑶花出现在自己的面前。
　　不过现在一看貌似事情有些不对头啊。
　　看到铁战尹夕雪不仅没有逃，她竟然还管铁战叫义父，这岂不是说她跟六扇门竟然还有关系？
　　尹夕雪轻笑道：“是你一直说我是假扮的，我可从来没说过我的身份是假的，铁瑶花是我，尹夕雪也是我，不可以吗？”
　　铁战摆摆手道：“行了，别闹了，当初我让你去帮苏信，也没想到你竟然还用另外一个身份去蒙骗他，万一要误了大事怎么办？”
　　尹夕雪笑嘻嘻道：“能让铁无情都如此推崇的人若是这么没用的话，那有什么资格让我来帮他？”
　　苏信冷眼看着尹夕雪，这女人不愧是魔女性格，他也没料到对方竟然还有一重身份在瞒着自己。
　　铁战解释道：“我铁家在六扇门虽然势大，但人丁也不是那么兴旺，所以每年都会挑选一些天赋不错、无父无母的孩童收为义子义女，让他们也加入我铁家，夕雪便是其中之一。
　　只不过后来因为我们六扇门跟幻魔道达成了某种交易，她才换了一个名字加入幻魔道的。”
　　苏信了然的点了点头，具体是什么交易铁战没说，他当然也没资格去问。
　　从诸葛流云出面的那一刻苏信便知道，六扇门跟江湖上的一些势力，也不是不死不休的。
　　大家都是顶尖的存在，谁也没法灭了谁，只要有机会，也不是没有合作的可能，就如同这一次那样，诸葛世家便跟六扇门合作，狠狠的坑了那吴国余孽一把。
　　“行了，收拾一下东西，我们去别地方再说，那些吴国的余孽我先把他们都擒下来压制住武功，剩下的就交给你六扇门来处理了。”古东莱一挥手道。
　　铁战点点头，将苏信跟尹夕雪带到古东莱的府邸内。
　　入座以后，铁战从怀里面拿出了两枚铁胆在手中把玩着。
　　苏信还一直纳闷铁无情把玩铁胆的这个习惯是从哪里来的，原来这都是铁家一脉相承的。
　　只不过铁无情所把玩的铁胆只是用百炼精钢所打造的，而眼前铁战所把玩的铁胆苏信却很眼熟，这赫然是玄元重铁！
　　这玩意拇指大小便有数十斤重，铁战所把玩这两颗铁胆，怕是足有数百斤的重量。


第二百二十三章 这位置，我接了
　　几人入座之后，铁战对苏信道：“这次的吴国余孽的事情你怎么看？”
　　事情明明都已经结束了，铁战却依旧再问苏信怎么看，显得有些奇怪，但苏信却听明白了铁战话语中的意思。
　　吴国余孽这次起事虽然败了，但暴露出来的问题却不少。
　　江南道六扇门被腐蚀一空，就连堂堂一道总捕头都被人家控制，成为了白莲教的走狗，这可是直接甩了朝廷和六扇门一记响亮的耳光。
　　况且这事情可没那么简单，吴国起事的后面，除了白莲教恐怕还会有别人。
　　苏信沉声道：“之前我在密报上已经说了，江南萧氏很可疑，仁义庄在江南道建庄几十年，并且那些吴国的余孽也在江南道发展了这么长时间，身为江南道地头蛇的萧氏会一点都没有察觉吗？
　　若是在这次江南会之前，或许可以说萧氏是真的疏忽了所以没有察觉。
　　但看现在的样子，萧氏分明已经对江鹤流他们的计划清楚的很，所以才在这次江南会上连一名元神境的武者都没有派来，甚至最后连萧煌都跑的没影了。”
　　铁战点点头道：“你说的没错，我们也差不多是这么想的。”
　　铁战粗犷的脸上露出了一丝耐人寻味的笑容：“不过你想的还是太简单了，你以为萧氏只是单单知道这些吴国余孽的计划并且对他们放任自流吗？
　　要知道在几十年前，那吴国被我们绞杀的甚至连一名元神境的武者都不见了。
　　虽然后来大周定都盛京，再加上陛下把所有的精力都放在清除杜元圣三和湘武林盟上面，所以让这些吴国余孽得到了喘息的机会。
　　但几十年的时间里，他们绝对不可能培养出来两名融神境的武道宗师。”
　　神宫境巅峰突破到化神境若是有机缘那好说，说不定什么时候就可以突破。
　　但是化神境突破到融神境可就没那么简单了，资源、苦修、顿悟等等一样都不能少。
　　那些吴国余孽只是最近才勾搭上白莲教的，以前他们依靠什么资源来壮大自身，这点可是很值得深思的。
　　苏信敲了敲桌子道：“这萧家是想要把那些吴国余孽当作是傀儡，自己做那幕后之人吗？”
　　铁战冷笑道：“他们当然有这个意思，不过他们更多的是想要投石问路，想看看我大周究竟是不是已经接近油尽灯枯了。
　　若这次我们真的让那些吴国余孽得逞了，说不定萧家真的有可能从幕后跳出来，也玩个建国自立什么的。”
　　说到这里，铁战忽然扭头看着苏信，问道：“这一次你表现的相当不错，所以我和大哥商量了一下，我们准备给你一个选择。”
　　苏信稍微有些一愣，铁战的大哥是谁？那是六扇门的总捕头，阳神境的强者，‘神鹰’铁傲！
　　现在铁战竟然说他跟铁傲商量关于自己的事情，这让苏信很意外。
　　苏信的实力即使再强，那也只是在江湖上的年轻一代有些名气而已，这点实力跟名气应该还得不到‘神鹰’铁傲的重视才对。
　　“什么选择？”苏信问道。
　　铁战沉声道：“金武林被白莲教控制，整个江南道六扇门已经被腐蚀一空，形同虚设。
　　偌大的江南道六扇门，把那些跟白莲教有勾结的家伙剔除后，实力竟然还不如湘南道和汉南道这样偏远的一道。
　　所以我和大哥商量之后准备让你接任江南道总捕头之位，你现在成功突破神宫，正好接任这个位置。”
　　铁战的话一出，苏信是真的被惊到了。
　　他无论如何都想不到，铁战竟然会让他接任江南道总捕头这个位置。
　　要知道一道的总捕头那可是朝廷在一道当中的二号人物，仅次于行军大总管的位置。
　　之前铁无情以神宫境的实力接任湘南道总捕头的位置也就罢了，这其中有很多的因素在其中。
　　铁无情身为铁家年轻一代的嫡传弟子是其中一个因素，而且湘南道的实力根本无法跟江南道相比。
　　虽然同是大周的一个道，但两道的实力可是天差地别，再加上铁无情之前担任追风巡捕的时候也立下了不少的功勋，他这才能以神宫境的实力便担任湘南道总捕头的。
　　但苏信现在虽然也算是铁家一系的人，但怎么说也是个外人，况且江南道总捕头这么个重要的位置就算是铁家自己的神宫境武者应该也没资格担任，起码要有一位元神境的武道宗师坐镇才行。
　　所以苏信并没有被这个从天上掉下来的大馅饼给砸晕，他只是沉声问道：“我想知道为什么要选我？江南道总捕头这个位置怎么也要由元神境武者来担当才行。”
　　尹夕雪在旁边也是一脸震惊的看着铁战，她虽然在幻魔道学艺，但她幼年时一直都是在六扇门长大的，对于六扇门的制度自然是极为熟悉的。
　　她的堂哥铁无情在神宫境巅峰时就出任湘南道总捕头已经让她有些感觉不可思议了，现在苏信竟然要出任江南道总捕头，这更让尹夕雪感觉自己的义父和六扇门的高层是不是昏头了。
　　铁战叹了一口气道：“选你来当江南道总捕头有两点，一个是自然是因为你的能力，第二点就是因为我六扇门真的找不出来人执掌江南道六扇门了。
　　江鹤流有一点说对了，大周朝现在的确在衰弱，六扇门也是忙的焦头烂额。
　　如果六扇门这次能够抽出人手来，不用我出手，十余名元神境的追风总捕头出手就可以将那些吴国余孽一网打尽。”
　　说到这里，铁战的面色有些难看：“你们都是自己人，我也就不跟你们隐瞒了。
　　大周朝立国才不到一百年，从称霸中原到建都这几十年里，乃是大周朝最为兴盛的时候，但自从二十余年前，这天下彻底稳固了之后，大周朝便已经有了衰败之相。”
　　铁战使劲儿揉着那铁胆道：“陛下雄才伟略，但可惜后人不争气，内斗无穷。
　　再加上当初建都之后，陛下有些操之过急，太早对杜元圣下手，实力消耗过大，使得东晋、吴国余孽等都未剿灭，这天下看似太平，但不安稳的因素实在是太多了。
　　北边的金帐汗国，西边有西域三十六国，西北的那些草原异族也不安分，东边的东晋继承了昔日大晋的家底，早年间如同丧家之犬一般，现在也被他们缓过来了。
　　现在的大周可以说是内忧外患不断，我六扇门昔日最强势的时候，每一道的总捕头可都是元神境的修为，而且还有一百余位的追风总捕头和缉事总捕头，也都是元神境的修为。
　　但是到了现在，这个数字直接减少了一倍，早些年我们还曾经把追风总捕头调任到某一道去担当总捕头。
　　不过这追风总捕头和缉事总捕头越调越少，剩下的那点人都在执行任务，再调任，我六扇门可是真的分不出来人了。”
　　苏信也没料到现在的六扇门竟然真的困窘到了这等程度，竟然连派一名元神境的强者到江南道来担当总捕头都费劲。
　　铁战目光直视着苏信，沉声道：“怎么样，这个位置你接还是不接？”
　　苏信也迎着铁战的目光问道：“江南道的复杂情况铁大人你也知道，拥有融神境武者的一流势力便有三个，拥有化神境武者的二流势力几十个，其他三流的势力更是多不胜数，其中甚至有六大世家之首的萧家在。
　　我只有神宫境的势力，却要带领已经破败的江南道六扇门去跟他们周旋，万一失败了，又会如何？”
　　铁战淡淡道：“很简单，无论是六扇门或者是我铁家，都不养废物。”
　　苏信了然的点了点头，道：“这位置，我接下了。”
　　铁战顿时大笑了起来：“苏信啊苏信，我果然没看错你，你放心，只要你接手江南道六扇门，你的要求只要我能够办到的，我一定会满足你。”
　　苏信用手指敲了敲桌子道：“我要的很简单，第一，六扇门必须要帮我把萧家给看住了，如果萧家插手江南道的事务，就算是我手腕再高超也是无用。”
　　萧家的实力太强，身为六大世家之一，萧家这些年在江南会上招揽的年轻一代有潜力的武者无数，经过这些年的积累培养，成为元神境的存在可不少。
　　可以说萧家的元神境武者可是要比苏信见过都要多，如果萧家插手江南武林的事务，苏信没有任何方法抵抗。
　　铁战点点头道：“这点不用你说我也考虑到了，萧家这一次做的太露骨了些，他们以为推出来一个白痴打头阵自己就没事了吗？没那么简单。
　　古东莱原来是镇北大将军，级别虽然跟一道的行军大总管一样，但手中的军权却是要大多了。
　　他忽然调任江南道行军大总管当然不是高升，主要就是为了防备萧家。
　　以后古东莱别的不会管，但萧家他会盯得死死的，如果萧家有一丝的异动，那我六扇门当然也不会再善罢甘休的！”
　　铁战的眼中闪过一丝冷意。
　　现在的六扇门人手不足，处理各种事情都相形见绌，但如果萧家真的敢再跳出来搞事情，那六扇门即使不顾其他地方，也要让萧家元气大伤。


第二百二十四章 抽奖
　　有着古东莱镇守江南道看着萧家，苏信这边的压力便可大减，他点点头继续对铁战道：“我还有一个要求就是我需要几个人。”
　　一听苏信要人，铁战立刻摇了摇头：“人你是不用想了，六扇门内的追风巡捕和缉事密探一个都不可能给你，他们全都有任务在身。
　　况且这次江南道秘密据点全都被那些吴国余孽端掉，总部也还要派遣大量的人来填补这个空缺，根本就没人能够给你。
　　不过江南道六扇门的资源是不会少的，你在江南道能够招揽培养出多少人来，那都算是你的。”
　　苏信轻笑道：“铁大人你误会我的意思了，我可没说要追风巡捕跟缉事密探。”
　　“哦？那你想要谁？”铁战诧异的问道。
　　六扇门的追风巡捕跟缉事密探可都是精锐当中的精锐，一般来说每一道总捕头上任都会管总部要几名追风巡捕和缉事密探来当作是心腹手下的。
　　苏信既然不要他们，那他还想要谁？普通的六扇门捕快虽然多，但那只是后天境界跟先天气海境的武者，对于现在的江南道六扇门并没有什么帮助。
　　“铁大人应该听说过我的出身，我在湘南常宁府那里还有个小帮派在，那些人都是我以前的手下，我用着也习惯了，所以我想要调几个人过来直接加入六扇门，不知道可不可以。”
　　苏信想要调来的便是黄炳成他们。
　　湘南道六扇门总部虽然已经破败，但瘦死的骆驼比马大，其中剩余的六扇门捕快也还有很多，苏信孤家寡人上任，想要用最快的速度来整合江南道六扇门总部，没有点心腹怎么能行？
　　铁战听苏信这么一说，直接挥挥手道：“只是调两个人而已，没问题，别说是两个，就算是二十个都可以。
　　江南道现在的密探势力都不在，你想要调任谁，可以直接去找古东莱，借用他们军方的力量来给你报信。”
　　苏信的要求铁战都一口答应下来，那他也没什么可说的了，直接便开口告辞，等黄炳成他们来了之后，他便可以正式的去江南道六扇门总部上任了。
　　铁战则是带着尹夕雪要回到盛京城办事，同样他也要去给江南道六扇门总部那些剩余的捕头和捕快们下令，告诉这些捕快，你们新的顶头上司就要上任了。
　　苏信走出大门后，他脑海中想起来了系统的声音。
　　“发布主线任务：朝廷鹰犬（二）
　　任务描述：三年之内晋升到四大神捕级别，可获高级奖励。
　　三年之内晋升到六扇门总捕头级别，可获顶级奖励。
　　备注：上述完成其中一项即可算任务完成，如果在时限内完成两项任务，则可获得高级和顶级双份奖励。
　　高级任务奖励：高级抽奖5次，中级抽奖50次，反派值2000点。
　　顶级任务奖励：指定人物抽取特权一次（四星半级别）高级抽奖6次，中级抽奖80次，反派值3000点。
　　失败惩罚：扣除反派值5000点，并且之后三次高级人物抽奖的抽空率增加30%。
　　备注：鉴于系统同时发布两项主线任务导致难度大增，宿主可以在高级和顶级奖励当中任选一项奖励提前预支三分之一，但如若任务没有完成，失败时也同样会扣除同等价值的双倍作为惩罚。”
　　一路上回到客栈，苏信的面色都有些不好看，系统这一次给的任务难度可不是一般的大。
　　从商山城出来之后，系统便一直都没有发布任务，结果现在在这里等着自己吗？一连串就是两个主线任务，而且难度还都不低。
　　特别是第二个，竟然要让自己三年之内坐上四大神捕的位置，这才叫真正的开玩笑。
　　当然还有那成为六扇门总捕头的奖项，苏信直接当作没看到，这根本就是不可能的事情。
　　六扇门的总捕头‘神鹰’铁傲身为六扇门的创始人，根本就是无可代替的存在。
　　况且铁傲本身就有着阳神境，媲美地榜前十的实力，苏信就算是连嗑一瓶无极仙丹，也不一定能敌得过人家。
　　而成为六扇门的四大神捕，这也是不是什么简单的事情。
　　虽然六扇门成立的这近百年来，四大神捕的位置轮换了数次，但每个能担当四大神捕位置的强者，都有着融神境的实力。
　　而且他们在六扇门都是属于老资格存在，无论是人脉还是手腕，都不是寻常捕头能比的，苏信想要上位，也是难之又难。
　　不过系统也知道这次的任务的确是太过分了，所以还弄出个提前预知奖励来，倒也算是解了苏信的燃眉之急。
　　进入到系统空间当中，苏信道：“系统，我要预支高级任务的奖励。”
　　系统道：“宿主成功预支高级任务奖励三分之一，5次高级抽奖无法整取，所以兑换为中级抽奖下发，奖励共计为：高级抽奖1次、中级抽奖33次，反派值667点。如若任务失败，本次预支的奖励将双倍扣除。”
　　得到了这些奖励后，苏信计算了一下自己现在的家底，一共有：反派值999点、高级抽奖1次、中级抽奖33次、初级抽奖52次。
　　当然这个反派值弄的苏信比较蛋疼，只差一点就可以凑足一千点了。
　　这些抽奖究竟应该如何使用，倒也值得苏信思虑一番，不过苏信最后仔细思虑了一下，还是准备用高级抽奖来搏一搏。
　　如果没有这两个任务压在身上，苏信会选择用稳妥一点的方式，积累到足够的反派值后再进行高级抽奖。
　　不过现在两个高难度的任务压在头顶，苏信也只能暂时搏一搏了。
　　如果没抽到好东西，反正还有三年的时间，苏信再想别的办法，如果真能抽到一门强大的功法，这对于苏信以后的任务进度无疑是很有帮助的。
　　“系统，给我把中级抽奖兑换成高级抽奖，共4次高级抽奖一起进行抽取，选择功法类。”
　　那999点反派值苏信没打算动用，连续4次高级功法，拼的就是运气。
　　不过看之前抽到的雄霸系统所给出的抽空几率，也还是在一半左右的，理论上来说苏信运气若是好的话，可以抽到两门强大的功法。
　　系统的轮盘指针开始转动着，在一个个人的头像上面闪过，最后落在一个人的头顶。
　　身穿大红色的锦袍，满头的青丝披散在肩头，相貌柔和，似男非男，似女非女，一根绣花针被他拿在手中，尽显阴柔之气。
　　“恭喜宿主抽取到人物东方不败，自带功法《葵花宝典》，人物等级评价三星半，功法等级评价三星半。”
　　苏信的嘴角稍微有些抽搐，他把那《葵花宝典》收到芥子袋当中，等到李坏来了送给他当作见面礼就是了。
　　其实对于现阶段的苏信来说，高级抽奖抽到三星半和四星级别的人物是最好的。
　　这两个级别的人物所携带的功法苏信既可以使用，也不用担心因为功法等级过高有抽空的可能。
　　但可惜好不容易抽到一个三星半级别的人物，还是东方姐姐。
　　第二次抽取开始，这一次大屏幕上出现的乃是一名中年男子，仪表堂堂，相貌威严，一柄碎金剑和弯月苗刀立在他的手边。
　　这人苏信并不认识，他脑海中也没有哪个反派是如此形象的。
　　系统紧接着便道：“恭喜宿主抽取到人物淮阴张侯，自带功法《风刀霜剑》一千零一式，人物等级评价四颗星，功法等级评价四星半。
　　注意：因为宿主所抽取到的人物自带一门四星半以上功法，所以本次抽奖不支持用反派值进行指定抽取，并且有40%的几率抽空。
　　每增加1000点反派值可以增加10%中奖几率，请问宿主是否增加？”
　　说起来淮阴张侯这个名字可能很多人不知道，但他的师弟名声却很大，乃是温书四大高手当中的韦青青青，自在门的创始人，诸葛神侯跟元十三限的师父。
　　韦青青青出身斩经堂，而淮阴张侯便是这一代斩经堂的堂主，在江湖上无论是名声还是地位，都在韦青青青之上。
　　但结果最后却是韦青青青一鸣惊人，击败了淮阴张侯，更是带着他的老婆梁任花闯荡江湖。
　　对于这位倒霉的斩经堂堂主，温书当中并没有仔细描写他的实力，只有他被韦青青青击败的一段。
　　而斩经堂秘传的《风刀霜剑》一千零一式竟然能排到四星半，这在苏信看来有些虚高了。
　　不过苏信所想的虚高只是《风刀霜剑》一千零一式在淮阴张侯手里面算不得四星半，但在韦青青青手里面却不一样了。
　　韦青青青便曾将《风刀霜剑》一千零一式凝聚成一招‘千一’，击败了‘一流流剑’雪青寒，从此扬名天下。
　　同一种武技在不同人的手里，威力可是截然不同的，只能说淮阴张侯并没有把这《风刀霜剑》一千零一式的潜力发挥到极致。


第二百二十五章 山字经
　　这一次抽奖的结果比上一次还让苏信郁闷，一门功法竟然有着40%的抽空率，这让苏信也无可奈何。
　　“进行抽取吧。”苏信道。
　　大屏幕之上的功法标志在黑白当中来回转变，最后变成了灰白之色。
　　“抽取失败，本次高级抽奖作废。”
　　苏信面色不变，道：“继续抽取。”
　　这一次大屏幕之上浮现出来的是一个熟悉的身影，紫衣黑袍，三缕长须飘扬在颌下，霸气无双的气势显得极其的张扬，赫然又是雄霸。
　　“恭喜宿主抽取到人物雄霸，自带天霜拳、排云掌、风神腿、三分神指、三分归元气五门功法。
　　人物等级评价四星半，功法等级评价三星半至四星半。
　　备注：因风神腿已经被宿主所拥有，如果抽取到风神腿，将会以商店出售价格的一半兑换成反派值返还给宿主。
　　注意：因为宿主所抽取到的人物自带两门四星半以上功法，所以本次抽奖不支持用反派值进行指定抽取，并且有40%的几率抽空。
　　每增加1000点反派值可以增加10%中奖几率，请问宿主是否增加？”
　　苏信道：“否，直接抽取。”
　　大屏幕之上的功法标志在数种功法当中来回的变幻着，最后数种功法标志却都变成了灰白色。
　　“抽取失败，本次高级抽奖作废。”
　　苏信皱了皱眉头，运气貌似有些不好啊。
　　最后一次抽奖开启，这一次出现在大屏幕之上乃是一名气势不凡的老者，双目冷冽宛若刀锋，透露出一股阴狠之色来。
　　“恭喜宿主抽取到人物慕容博，自带《斗转星移》、《参合指》、《龙城剑法》、《少林寺七十二绝技》等五部功法。
　　人物等级评价三星半，功法等级评价二星半至四星，宿主可以选择随机抽取，也可以花费3200点反派值进行指定选择。
　　备注：《少林寺七十二绝技》因为功法数量太过庞大，所以归于一类，如果宿主成功抽取到《少林寺七十二绝技》，还需继续进行抽取选定七十二绝技当中的一种。”
　　“这波倒是不亏。”苏信喃喃道。
　　其实只要不抽到少林寺七十二绝技，苏信怎么算都算是赚了。
　　少林寺七十二绝技有强有弱，其中固然有四星级别的存在，但也有二星半级别的鸡肋。
　　况且即使苏信抽取到了高级别的少林寺七十二绝技，他也不能光明正大的施展出来，毕竟少林寺对于自己的秘传功法可是看的很紧的。
　　前两次苏信动用少林寺七十二绝技那是因为没有目击者看到，现在他若是在其他人面前使出来，保管过不了多长时间，少林寺戒律堂就会派人来找苏信谈心的。
　　“进行抽取吧。”苏信道。
　　“恭喜宿主抽取到功法《斗转星移》等级评价三星半。”
　　苏信的眼中露出了一丝喜色，慕容家的家传绝学，这对现在苏信的战力可是很有帮助。
　　当然斗转星移也是有着最致命的缺点的，要不然它也不会只被评价为三星半。
　　斗转星移在对付跟自己同等级武者时的确很有效，以彼之道还施彼身的威力相当的强悍。
　　不过在对付比自己实力稍微高一些的武者时，这反弹的功效便要差上一点。
　　比如原著中丁春秋在对付慕容复的时候，慕容复只能将丁春秋的毒功转移到他的弟子身上，却无法转移到丁春秋的身上，只因为丁春秋比他要强上一些。
　　而且面对比自己实力高上太多的武者时，动用这斗转星移甚至会伤害到修炼者自身，必须要慎用。
　　所以苏信对这门功法的评价便是实力不弱，但潜力有限。
　　四次抽奖两次抽空，这个概率不算低，但一门葵花宝典苏信用不上，真正有用的只有一门三星半级别的斗转星移，其实苏信还是有些吃亏的。
　　除去这4次高级抽奖，苏信还有3次中级抽奖外加52次初级抽奖。
　　苏信所幸将它们都换了8次中级抽奖，一次性的开始抽取。
　　中级抽奖的不确定性仍然很大，八次中级抽奖苏信一共抽到了丹药三瓶，都是二星和二星半级别的。
　　还有一样兵器，乃是段延庆的细铁杖，同样也是无用。
　　没用杂物苏信也抽到了两个，杂物这一栏在苏信看来，基本上就没有什么有用的东西，他唯一一次抽取到的有用的东西，便是那王怜花的人皮面具了。
　　剩下两次苏信倒是抽取到了功法，其中一个是玄冥二老的玄冥神掌，等级评价二星半，对于现在的苏信来说比较鸡肋。
　　况且苏信一直走的都是大开大合的武道路线，玄冥神掌并不适合苏信。
　　这最后一次抽奖倒是给苏信带来了一个惊喜。
　　大屏幕上出现的年轻人模样十分俊朗，浓眉星目，脸若冠玉，衣着华服，神态间自有一种贵气。
　　“恭喜宿主抽取到人物方应看，自带功法《血河神剑》、《乌日神枪》、《伤心小箭》、《忍辱神功》、《山字经》元十三限版。
　　人物等级评价三星半，功法等级评价三星半至四星，宿主可以选择随机抽取，也可以花费3200点反派值进行指定选择。
　　备注：因为宿主已经拥有《血河神剑》的一部分剑法与血河神指，宿主抽取到《血河神剑》后，系统将会以商店出售价格的一半兑换成反派值返还给宿主。”
　　“进行抽取吧。”苏信道。
　　“恭喜宿主抽取到《山字经》元十三限版，功法等级评价三星半。”
　　苏信挑了挑眉毛，这次抽到的竟然是山字经这略奇葩的功法。
　　说山字经奇葩是因为历代得到山字经的人，几乎是一个人修炼出来一个样子，所以系统才会在山字经后面加上‘元十三限版’几个字。
　　当然元十三限版本的山字经也是苏信最想要的，经过大魔神元十三限改版过的山字经，可以说是多个版本的山字经当中最强的存在。
　　山字经最初在金花镖局局主金小肚手里时，只是正统道藏、云笈七鉴中收入的符录诀法。
　　而落入温家“毒步天下”温蛇手里时，却是融入了毒功。
　　之后此经落入三鞭道人余近花之手，被三鞭道人使出，却是异常的邪异，简直像是两门功法一般。
　　而最后山字经版本却是三鞭道人篡改后交给元十三限的版本。
　　元十三限惊才绝艳，竟然把三鞭道人胡乱篡改后的山字经硬生生的练成了，而配伤心小箭使用，威能惊天动地。
　　而方应看所传承的，正是元十三限这一版的山字经，但其实这一版的山字经以跟原版的山字经有了极大的差别，简直就是两种功法。
　　苏信拿到山字经后也是也是仔细专研了一番这部堪称诡异的功法，单纯按照威力来说，这山字经的实力只能算是平平，但它无论结合任何武功，却都能够发挥出各种诡异而又奇异的威能来。
　　在温蛇手中是毒功，在三鞭道人手中又是邪异的魔功，在元十三限手中，则是可以融入伤心箭诀，练成了伤心小箭的关键。
　　而在苏信看来，这山字经真正神异的便是它那异于正统功法的真气行走路线，可以使得自身的功法武技跟山字经融合，导致每个人修炼出来的场景都不一样。
　　方应看的山字经明明是传承自元十三限的，但结果方应看使出来，一些异象却也是元十三限所没有的。
　　苏信现在也想看看自己得到这三字经后，究竟能修炼出什么东西来。
　　退出系统，苏信感觉自己体内的气息很神异。
　　山字经没有修炼出来真气，但它却仿佛是附身在苏信体内的真气之上，融为一体，让苏信体内的真气质量增长了一大截，并且还带有某些奇怪的味道在其中。
　　苏信的血河神指点出，原本锋锐迅捷的血河神指竟然变得妖异了起来。
　　那血线不断的扭曲着，仿若活物精灵，无尽的血光升腾，将整间屋子都照的透亮，仿若血域一般。
　　这种场景是以前根本没有出现过的，以前苏信的血河神指只是锋锐灵活，相当于剑指，只不过是能够多发而且如臂指使的剑指。
　　而现在的血河神指竟然变得如此的神异，显然就是山字经的效果了。
　　苏信轻轻一点，血河神指钻入地面，留下了一道不知道多深的小洞，那异象也随之消失。
　　苏信又全力运转起自己身上的真气来，只见一轮皓月升空，在苏信脑后绽放，他双手合十，无尽的流光在手中不断流转着，仿若神佛一般。
　　“如梦似幻吗？原来如此，这便是我融合了山字经后所拥有异能。”
　　苏信喃喃一句，血河神指的威力无疑变得更强了，但是这种外在的异象却是能够影像对手的精神。
　　似虚非虚，似实非实，却如梦幻泡影一般。真真假假，假假真真，在对敌的作用类似尹夕雪的幻术。
　　尹夕雪的幻术是直接影响对方的精神，而苏信的山字经却是让自己出手时的武技功法产生异变，真与假融合在一起，现实与梦幻泡影交融，根本就无法破去。


第二百二十六章 江南道六扇门
　　耗费了自己所有家底得来的两部功法苏信还是很满意的。
　　斗转星移可以增加现今自己的战力，而山字经则是可以增强自身的基础。
　　当然在苏信看来，虽然同为三星半级别的功法，但是山字经要比斗转星移强得多，不是强在威力上，而是强在潜力上。
　　江南道的事情现在是一团糟，苏信要等到黄炳成他们都过来才能正式接手江南道六扇门。
　　不过这段时间苏信也没有闲着，他管铁战要了关于江南六扇门人员的所有资料，在客栈内一边仔细琢磨，一边熟练斗转星移还有山字经两门功法。
　　江南道六扇门总部的情况非常复杂，这点苏信从那曾经跟他有过冲突的，江南道六扇门副总捕头雷远身上就能够看出来。
　　江鹤流是吴国余孽，如果雷远知道他的身份还好说，但问题是雷远是真不知道他的身份，经过调查，雷远还真是无辜的，这可就耐人寻味了。
　　那雷远身为江南道副总捕头，竟然跟江鹤流交好，甚至敢于得罪苏信这位追风巡捕，可想而知江南道六扇门跟当地武林势力的勾结已经到了什么地步。
　　一个月过后，也不知道六扇门究竟用了什么方法，竟然只用了一个月的时间就将黄炳成还有李坏给送到了苏信的面前。
　　再次见到苏信，李坏和黄炳成都有些激动。
　　苏信说过以后会带他们来中原见识一下更大的场面，他们也没想到这一天竟然这么快就到了。
　　“帮主！呃，不对，现在应该改口叫大人了才是。”
　　“算了，你还是叫老大吧，我听着习惯。”苏信道。
　　黄炳成嘿嘿笑道：“没想到我老黄有朝一日也能穿上官服，你们说我现在若是回到常宁府，咱们那位知府大人是不是还要向我行礼？”
　　李坏道：“你无不无聊？”
　　喷了黄炳成一句，李坏这才对苏信正式的一行礼：“老大。”
　　苏信笑着点点头道：“不错，实力进步蛮大的。”
　　上次苏信离开的不仅仅给了李坏丹药，还有紫霞神功。
　　过了不到一年的时间，李坏竟然已经突破到了先天灵窍境，还是打通了眼耳四窍，这速度足够惊人了。
　　“现在飞鹰帮是交由李青掌管了吗？”苏信问道。
　　黄炳成点点头道：“嗯，飞鹰帮的帮主已经是李青了，他现在也有了先天气海境的实力，足够带领着飞鹰帮继续称雄常宁府了。”
　　苏信点了点头，他之前给黄炳成他们带的消息就是让李青继续掌管飞鹰帮，不过同样也会给他一个暗中六扇门的身份。
　　飞鹰帮苏信并不想丢弃，这在以后还会有用处，所以苏信要留一个信得过的人来帮他掌管飞鹰帮。
　　正好李青的实力稍弱一点，先天气海境在江南道这种地方还真不算什么，所以他便先让李坏跟黄炳成过来，而把李青留在了飞鹰帮。
　　苏信把江南道六扇门的资料扔给黄炳成：“明天我们便去江南道六扇门总部上任，这里是江南道六扇门总部剩余实权捕头的资料，你先看一看。”
　　将资料扔给黄炳成，苏信又将葵花宝典交给了李坏修炼。
　　李坏的天赋的确很强，甚至不逊于那些大派出身的弟子，三星半级别的葵花宝典在他手中，才能够发挥出最强的威力，而且他之前还学过辟邪剑法，修炼起葵花宝典来就更加的水到渠成了。
　　第二天苏信早起之时，古东莱安排人送来了一份东西，那赫然是最新一期的人榜排名。
　　江南会之后人榜前二十发生了一些变化，最大的变化就是苏信一跃到了人榜第十五位。
　　除了苏信以外，唯一一个发生变化的就是谢芷燕了。
　　原来位列第十一位的谢芷燕半个月前在河南道一人一剑挑了太行山寨一个刀堂，使得她前进了一位，把原本第十的诸葛青天给挤了下来。
　　收起人榜，苏信对黄炳成和李坏道：“走吧，去看看咱们今后的地盘到底是什么样的。”
　　江南道的六扇门总部自然也在最繁华的江南府当中，最中心的区域有一大片连在一起的宅院，外貌看似普通，墙砖都被涂成了漆黑之色，显得有些肃穆。
　　这片宅院唯一跟其他地方不同的就是大门口守门的不是石狮子，而是两座漆黑的石雕雄鹰，这代表的乃是六扇门的创始人，总捕头‘神鹰’铁傲。
　　差不多大周朝所有的六扇门都是这种装饰，区别只是大小而已。
　　此时在江南道六扇门总部的大堂内，三十多名武者围坐在旁边，最中央的主位上则是坐着苏信曾经交过手的江南道副总捕头雷远。
　　在座的这些人当中，都有着先天神宫境的修为，除了江南道的副总捕头，便是一个州府的总捕头，可以说是整个江南道六扇门除了总捕头以外权利最大的存在，不过他们现在的面色却都不算太好。
　　一个月之前的那场风暴让他们现在都记忆犹新，正是那一次风暴，使得他们江南道六扇门的实力大损。
　　要知道他们以前的江南道六扇门副总捕头便有四人，结果现在只剩下雷远一人。
　　而江南府八十三个州府，每一个州府都有一名神宫境的总捕头，现在倒好，只剩下三十三个。
　　本来一下子没了一多半的竞争对手他们应该高兴才对，毕竟这样他们每个人的辖区都能够扩大一倍，但事实上却是他们现在都有些忙的焦头烂额。
　　上次的风暴牵连到的可不仅仅是那些神宫境的总捕头，就连一些先天气海境和灵窍境的捕快甚至是后天境界的捕快都被牵连到了不少。
　　现在他们手下的人可是严重的不够用，分管的辖区大是大了，但也没那么多人来管理，况且今天，可还有一件大事要发生呢。
　　每一道的六扇门总部自主权都比较大，比如各种功劳发放一类的东西，都是由一道的六扇门总捕头亲自来主持的，如果那位总捕头大方，下面的人自然跟着吃香的喝辣的。
　　而如果那位总捕头太过小气，下面的众多捕快们可就要造反了，毕竟他们辛辛苦苦加入六扇门当朝廷鹰犬，也是为了更好的修炼资源。
　　以前的总捕头金武林虽然被白莲教所控制，但正因为如此，他对于手下可是大方的很，生怕底下的人闹事暴露他的秘密。
　　现在上面说要派来一位新捕头，这规矩是否还按照以前办，可还是一个未知数呢。
　　众多总捕头都瞄了眼坐在主位上的雷远一眼，神色各异。
　　江南道四位副总捕头现在只剩下雷远一个，可以说他便是众人当中权利最大的那个。
　　原本对于这江南道总捕头的位置雷远也没什么想法，毕竟他也知道，一道总捕头的位置也轮不到自己这神宫境的武者来担当。
　　但谁承想在一个月前，上面竟然下令让苏信担当江南道六扇门总捕头，这让整个江南道六扇门的人都惊讶不已，但雷远心中更多的却是气愤。
　　他是六扇门的老人了，在六扇门呆了几十年的时间，论功劳、论苦劳、论资历、论对于江南道的熟悉程度，这几样他哪里不如苏信？
　　既然要选神宫境的武者担当江南道总捕头，凭什么选他苏信而不选他雷远？
　　反正雷远是认为自己无论从哪个方面都要比苏信来得更强。
　　更何况他在江南道担任捕头几十年，跟江南道当地的武林势力都熟悉的很。
　　现在乃是江南道六扇门最为衰弱的时候，也就只有他才能稳得住那些武林宗门，让他们给自己点面子，万一那苏信上台乱搞，把江南道弄的一团糟怎么办？
　　在雷远看来，苏信能够成为这江南道总捕头，靠的便是他跟铁家的关系而已。
　　谁不知道他苏信是铁家给捧到这个位置上来的？近些年铁家对于年轻一代的弟子可是不遗余力的培养。
　　先有铁无情以神宫境的修为担当湘南道总捕头，现在这苏信竟然也以神宫境的修为担当了江南道的总捕头，这让雷远十分的气不过。
　　不过气不过是气不过，但这话他可不敢跟铁战去说。
　　铁战在江南道呆了半个月才离开，而这半个月的时间内，雷远可是连半点的牢骚都不敢发，直到铁战离开江南道，他这才活跃了起来。
　　这一次他们聚集在这六扇门总部的大厅内可不是想要迎接苏信。
　　若是迎接他们当然要去外面迎接，而不是这样施施然的坐在大厅里面，特别是雷远现在座的位置可是属于苏信的总捕头主位，他这么做，摆明了就是想要给苏信一个下马威。
　　至于其他各个州府的总捕头心理是怎么想的，那就只有他们自己知道了，反正支持雷远想要给苏信一个下马威的人可不少。
　　从心里上来说，苏信一个后辈却坐到了他们梦寐以求的位置上，这让很多人都不服气。
　　从利益上来说，六扇门总部每个月发给六扇门当地的各种修炼资源可是丰厚的惊人，他们若是能够彻底架空苏信，那就可以独享这部分的修炼资源，其中的好处简直无法估量。


第二百二十七章 下马威
　　苏信带着李坏还有黄炳成步入江南道六扇门总部大门，结果却看到没一个人出来迎接，他的嘴角立刻便露出一丝冷笑来。
　　黄炳成啧啧叹道：“这是有人想给我们一个下马威啊。”
　　苏信淡淡道：“很正常，在怎么说我们也都是外来人，突然空降到江南道成为他们的顶头上司，这帮人若是都举手欢迎，那才叫奇怪呢。”
　　三人步入大厅，李坏还有黄炳成看到端坐在最中央的雷远，脸上顿时就露出了怒色。
　　这位置可是自家老大的，他凭什么坐在那里？
　　苏信伸手示意了一下李坏别轻举妄动，施施然的踏入了大厅内。
　　看到苏信三人走进来，在场的众多总捕头都纷纷露出一丝异色，他们都没有见过苏信，即使听说过苏信的战绩，但现在仍旧惊讶于苏信的年轻。
　　雷远大笑着道：“苏兄，当初在仁义庄时我倒是没想到，咱们竟然也还有共事的一天。
　　不过你放心，大家不打不相识，也算是熟人了，在这江南道你若是有什么不明白的大可来问我，我雷远可是出了名的厚道，绝对不会私藏的。”
　　苏信身旁的李坏死死的盯着雷远，他这话摆明是不将苏信放在眼中。
　　看见苏信进入大厅内，他没有让座也就罢了，还有苏信明明是他的顶头上司，但他却以兄弟相称，而且还让苏信来请教他，苏信若是接下这句话，那他这个总捕头可就真成了摆设了。
　　雷远笑着笑着忽然感觉有些别扭，因为苏信没笑，只是淡淡的看着他，看的雷远都有些直发毛。
　　“苏兄，你这么看着我是什么意思？”雷远不由得道。
　　苏信的眼中露出了一丝冷意：“请问你在管谁叫苏兄？一个月前我便被封为江南道总捕头，也是你配跟我称兄道弟的？还是说你雷远雷副总捕头一直都是这么没规矩的？”
　　苏信在‘副’这个字上咬的音很重，意思就是让雷远别忘了自己的身份是什么。
　　雷远腾地一声站起来怒声道：“苏信！你也别太过分了！
　　就算你是江南道总捕头又怎样？现在的江南道可是我们支撑起来的，你忽然空降过来坐享其成也就罢了，现在还从一个称呼上挑我的毛病，天底下哪有这个道理？诸位，你们说是不是？”
　　周围的那些武者也纷纷劝了起来：“是啊苏大人，雷总捕头可绝对没有藐视您的意思。”
　　其中一名身材干枯瘦小的捕头嘿嘿笑道：“咱们可不是六扇门总部的那些捕头们，说话都是文绉绉的。
　　大家都在江湖上厮混惯了，即使加入了六扇门这么多年也都改不回来了，我们同僚之间都是以兄弟相称的，苏大人你不习惯，千万别介意，我们改就是了。”
　　苏信冷眼撇了这名武者一眼，他这话分明实在指着自己小题大做，无事生非。
　　这名捕头的资料苏信很清楚，他是成州府的总捕头‘拂柳刀’王京平，平日里跟雷远便交好，这次最先跳出来跟苏信唱反调也正常。
　　还有一名为雷远说话的武者乃是一名看上去相貌足有五、六十岁的老捕头。
　　看到苏信跟雷远针锋相对，他连忙道：“二位，这里可是江南道六扇门总部，两位若是在这里动起手来，可是平白会让其他人看笑话，甚至上面的人都会出手惩戒的。
　　咱们六扇门都是一家人，一个称呼而已，就这么算了吧。”
　　这是松江府总捕头陈百，也是六扇门的老资格捕头了，在苏信的资料当中，他跟雷远走的也比较近。
　　“就是啊苏大人，为了区区一个称呼的问题，把大家弄的这么僵多不好啊？”一面相貌英俊但却略显轻浮的捕头说道。
　　他是靖州府总捕头‘混元掌’刘浩，在江南道的众多总捕头算是较为年轻的一个，不过在苏信的资料当中，他却是没雷远没有太大的关系。
　　这三个帮雷远说话的人都是众多州府总捕头当中势力最强的几个，他们一开口，雷远的脸上顿时就露出了一丝笑容来。
　　“苏兄，你是初来乍到，有些规矩你不知道也正常，我们也不会怪罪你的。
　　毕竟大家都是同僚一场，以后我等肯定会全力支持苏兄你的，争取在大家的努力下，重新恢复咱们江南道六扇门的荣光。”
　　雷远这番话说的是冠冕堂皇，但实际上却是已经逾越太多了。
　　他这番话分明是在警告苏信，你若是安安稳稳的也就罢了，我们都会支持你在江南道站稳脚跟，你得政绩，我们得好处，但你若是不安稳，那后果就要你自己考虑去了。
　　江南道六扇门的总捕头里面，除了方才那三位势力比较强的便只剩下两人的实力和势力都算不错。
　　一个是威州府总捕头‘流光刀’陆续，此人极为低调，但却是三代都在六扇门做事。
　　他爷爷更是最早加入六扇门跟随‘神鹰’铁傲打江山的人，所以到了陆续这一代，他这一脉在威州府的声望十分的高，别看在江南道六扇门内毫不起眼，但势力却是能排得上前三。
　　另外一个便是‘日月剑’赵一铭，此人散修出身，加入六扇门更是没几年，更兼之脾气暴躁，在江南道六扇门内几乎没几个愿意跟他打交到的，但他的实力却很强，单对单能在江南道六扇门当中排前三。
　　这两个人方才都没有开口，而在王京平和刘浩两个人的带领下，其余的总捕头几乎有半数都在声援着雷远。
　　而像陆续和赵一铭等没开口的总捕头，打的也不过是事不关己高高挂起的心思而已。
　　他们没想去帮雷远架空苏信，同样也没抱着什么烧冷灶的心思去抱苏信的大腿，不过这对于雷远来说，却是已经够了。
　　雷远还指了指自己旁边的位置道：“苏兄你也请就坐吧，正好今天人齐，咱们也好讨论一下咱们江南道六扇门今后的计划跟发展。”
　　主位只有一个，他却在主位这里又加了一个椅子让苏信就坐，摆明了就是想要跟苏信平起平坐，甚至要直接架空他。
　　这个位置苏信若是不坐，那凭他雷远在江南道六扇门积累下来的人脉，他有把握让苏信的命令连六扇门总部都出不了。
　　而苏信若是坐了，那就表示苏信已经妥协了，他的权利基本上会被雷远给架空的。
　　不过架空归架空，苏信毕竟是上面派下来的江南道总捕头，他也不敢把苏信怎么样，否则六扇门总部可是不会饶了他的。
　　雷远的这一番表演苏信都看在心里，他淡淡道：“雷远啊雷远，看来你还是没弄清楚形势啊，你以为六扇门总部凭什么让我来当这个总捕头而不是你？”
　　雷远在心中暗想道，还不是因为你跟铁家的关系？
　　苏信指着自己道：“因为我比你强！”
　　话音落下，苏信就已经出手！
　　无尽的光华在苏信手中凝聚，如同旭日东升一般，忽然爆发而出！
　　雷远被这一幕吓了一大跳，他来不及抽出兵器，以手代刀，带着灼热气息的刀芒被他斩出，划过了那东升的旭日，让雷远松了一口气。
　　但还没等他这一口气吐出来，那旭日忽然爆裂，狂暴的真气瞬间将雷远压倒在了地上，苏信的手从旭日当中探出，掐在了雷远的脖子上！
　　这便是苏信的山字经大法，如梦似幻，真真假假，瑰丽而又……邪异！
　　在场的众人都被苏信的忽然出手吓了一大跳，谁都没想到苏信竟然会这么直接，上来就动手，而且已经达到了天人合一境界，半步元神的雷远在苏信手上，竟然连一招都没有走上！
　　这时有人貌似才想起来，苏信的人榜排名好像又一次的上升了，他已经是位列人榜第十五的存在。
　　其实雷远也是轻敌了，他没想到苏信竟然真的敢在这种场合出手，竟然真的敢在场中半数总捕头都支持他的情况下还敢对他动手。
　　‘拂柳刀’王京平跟雷远的关系最为密切，他看到苏信出手，下意识的抽出腰间的柳叶刀就要上。
　　王京平绰号‘拂柳刀’是因为他的刀非常快，刀出宛若清风拂柳，轻盈却蕴含杀机。
　　但他快，李坏却比他更快。
　　几乎众人只见一道黑影闪过，几声金铁交吟之声传来，李坏手中的长剑就已经架在了王京平的脖子上！
　　在场的众人顿时又是一惊，这种速度堪称恐怖，苏信是从哪里找来的这么个怪物？
　　原本李坏跟黄炳成进来的时候大家还都没将他们当作是一回事。
　　一个只有先天灵窍境，一个甚至才是后天境界而已，他们以为这两人只是苏信的跟班而已。
　　但没想到李坏上来便一鸣惊人，别的先不说就凭他的速度，那是完全有资格跟人榜武者比肩的，李坏现在若是找一名人榜武者出手击败，他现在几乎立刻就能够位列人榜。
　　苏信掐着雷远的脖子，强烈的窒息感让他的面色通红，仿佛下一刻苏信就要捏碎他的喉咙一样！


第二百二十八章 在座的诸位，都是垃圾
　　被苏信掐着脖子，雷远的眼中闪过了无尽的惊恐之色。
　　他死命的挣扎着，但体内的真气却被苏信死死的压制，令他连半点反抗的余地都没有。
　　“苏信！我是江南道副总捕头，就算你是江南道总捕头，你也没权利杀我！就算是我犯了错，唯有总部下令，才有资格杀我！”雷远艰难的挤出这句话来。
　　其他站在雷远这边的总捕头也是纷纷应和，生怕苏信不知道这个规矩，一怒之下就杀了雷远。
　　其实这条规矩也是六扇门总部怕当地的总捕头一家独大所以立下的限制，即使你想要排除异己，也不能轻易动手杀人。
　　这条规矩苏信知道，但他却没有丝毫松开雷远的意思。
　　看到苏信这幅样子，雷远这才想起来，这位爷可是出了名的胆大包天，这一路走来他谁不敢杀？六扇门的禁令真的能拦得住他吗？
　　想到这里雷远也有些后悔了，他有些操之过急了。
　　他雷远在这江南道呆了几十年，上下关系盘根错节，他若是想要架空苏信，有无数种方法可以徐徐图之，但他却选择了最冒险的方法，上来便给苏信一个下马威，直接逼宫。
　　当然他这个下马威若是成了还好说，当着江南道众多捕头的面，苏信颜面尽失，估计以后没几个人会听他的话。
　　但若是不成，就像现在这样，苏信被彻底的激怒，说不定真的会当场杀了他！
　　“雷远，你真以为六扇门的规矩就能保得住你了吗？”
　　苏信的眼中闪过一丝嘲弄之色：“我杀了你的确是违背了六扇门的规矩，甚至连这江南道总捕头的位置都会丢，但除此之外，我却不会受一点惩罚，因为我背后靠着的是铁家，六扇门的铁家！
　　我丢了江南道总捕头的位置，你丢的却是命，你说我们两个究竟是谁亏的大？况且就凭你方才的行为，我先杀了你，再向上面汇报一下说你违逆犯上，勾结吴国余孽，我甚至连处罚都不会有的。”
　　雷远立刻大声道：“我没有勾结吴国余孽！”
　　“现在我是江南道总捕头，我说你勾结了，你就勾结了，你想要试试吗？”苏信冷笑道。
　　在场的众多捕头立刻没人敢多嘴了。
　　纵然苏信不是元神境的武者，但正如同他所说的那样，苏信背靠的可是铁家。
　　他们在这里跟苏信叫嚣掰腕子，若是真把苏信给惹急了，直接杀了他们，扣上一顶勾结吴国余孽的帽子，说不定还真的什么事都没有。
　　松开雷远，苏信将他扔到一边去，端坐在主位上冷声道：“上面派我来接任江南道总捕头，我知道你们有很多人不服，但不服也没用，就算是上面不派我来，你们这帮废物也别想要上位！”
　　这话一出，在场的众多总捕头顿时怒气冲天，眼中露出了不忿之色。
　　就算是赵一铭和陆续这种原来没想要掺合苏信跟雷远等人斗争的总捕头，也是对苏信怒目而视。
　　没有人愿意被骂成是废物。
　　苏信指着下方的众人道：“怎么？说你们是废物你们还不乐意？
　　吴国余孽在江南道经营了十余年，甚至连六扇门都被他们给渗透一空，接近半数的捕快和捕头都被那些吴国余孽所掌控，那请问你们这些剩下的人都在干什么？都在看戏吗？
　　别告诉我你们这么长时间居然都没有发现那些吴国余孽的异动，如果真是这样，那你们简直连废物都不如！
　　一个让吴国余孽在江南道安心发展了十几年的六扇门，甚至胆敢为他们提供帮助的六扇门，就算你们剩下的人没跟那些吴国余孽勾结，你们认为六扇门总部会把总捕头的位置交给你们吗？”
　　在场的众人顿时都不说话了，因为苏信说的的确很对，若是说对于那些吴国余孽的动静他们一点都没有察觉到了，那他们江南道六扇门也未免太过废物了一点，但即使察觉到了，也没人去往上面提。
　　一个当然是因为金武林被白莲教控制的原因，而另外一个就是因为他们压根就不想捅出这么大的乱子来。
　　人都是有惰性的，江南道六扇门这帮人就是过的太安逸了。
　　论实力，江南道六扇门可以说是大周所有六扇门当中最为强大的一个之一，各种修炼资源也从来不会少了他们的。
　　而且在金武林的刻意笼络和放纵之下，整个江南道的六扇门风气可谓是十分的败坏，那些专心查案总捕头得不到嘉奖，而那些平日里跟那些武林宗门勾勾搭搭的，却成了金武林的心腹。
　　这样一来，整个六扇门几乎也没人专心去查案了，对于那些武林宗门更是放任自流，使得整个江南道六扇门形同虚设。
　　苏信敲了敲桌子道：“现在江南道六扇门的总捕头是我，这规矩当然也要改一改。
　　从今以后，各大州府总捕头所领取的修炼资源都按所得的功劳来发放，我这里有专门负责统筹功劳并且核实记录的人，就是他，黄炳成。”
　　苏信指了指身后的黄炳成，这让众多捕头的心中顿时有些不乐意。
　　原来轻轻松松的就能够获得那些修炼资源，现在竟然还要按照功劳分配，每日里累死累活，完成一项任务还不知道能够得到多少的东西，这让他们怎么能乐意？
　　看到下方这些总捕头脸上表情，苏信在心中冷笑不已，这江南道六扇门果然是差不多都烂透了。
　　在别的六扇门论功行赏分资源这是很正常的事情，但放到这江南道，竟然开始玩分蛋糕的事情，恢复了正常的制度后竟然还都不乐意。
　　若是被铁战看到这一幕，估计他都恨不得把整个江南道六扇门来个大换血。
　　苏信敲了敲桌子：“反正事情就暂时这么定下了，当然你们也可以选择不接受，可以去盛京城六扇门总部向上反应，但我也有一句话，不想干，那就滚！
　　别以为成了朝廷鹰犬是多么委屈的事情，你们不想干，外面可是有人排着队等着要加入六扇门呢，江南道什么都缺，最不缺的便是武者。”
　　苏信的话很恶劣，让在场的众多总捕头们面色都不好看，但却没有人提出要离开。
　　进了六扇门虽然成了朝廷鹰犬，但是资源待遇甚至要比一些大宗门都要好，他们现在能以散修出身便有如此实力，依靠的也是六扇门的资源。
　　所以纵然那雷远对着苏信露出了怨毒之色，恨不得立刻就去六扇门告苏信黑状，但他却仍旧没有要脱下这身官袍的意思。
　　“既然没有人想离开，那我就先给你们一个任务，用五天的时间把你们所下辖州府的一切难题事务都给呈报先来，特别是关于那些武林宗门的，我倒是要看看，你们这些年究竟在江南道干了些什么。
　　当然你们也别想着隐瞒，六扇门总部已经重新派遣密探来江南道了，我会去跟那些密探核实你们所呈报上来的问题，如果真让我查出来有人敢谎报问题，那就别怪我不讲情面了。”
　　说着苏信还撇了雷远一眼：“毕竟不是每个人都有副总捕头的身份。”
　　其他总捕头心中都是一寒，正如同苏信所说，他杀了雷远可能还会有点麻烦，但他若是杀这些普通的州府总捕头，可是一点顾虑都没有的。
　　最后一众人带着异样的心思离去，当然雷远肯定是带着一腔的怨毒走的。
　　本来今天是他要给苏信一个下马威，不过却让苏信给了他一个下马威，并且还是当众立威，简直就是杀鸡儆猴，而他就是那只被杀的鸡。
　　等到所有人都走后，黄炳成疑问道：“老大，你方才为什么不直接把那雷远给干掉？
　　你拿他当众立威，看这老小子的样子，肯定是在心里恨死咱们了，若我说还不如直接给他扣上一顶大帽子，当场宰了他算了。”
　　苏信反问道：“那杀完呢？上任第一天就杀人，铁家的确会帮我扛下来，但在六扇门肯定会有人以此为借口去攻击我的，毕竟六扇门不是铁家一个人的，这么做只会让我降低在铁家人心中的位置。
　　况且杀了他，的确能够威慑其他州府的总捕头，那王京平等人你也看到了，摆明了就是跟雷远站在一起的，我杀了雷远万一吓到了他，他不冒头了我怎么办？
　　六扇门有六扇门的规矩，这个规矩我坏一次行，但若是坏第二次，这可就难说了。
　　在飞鹰帮的时候咱们杀人上位还要找一个冠冕堂皇的借口，更别说在六扇门内了，连个借口都找不到就将王京平他们都给做掉，这事情可不好办。”
　　黄炳成挠了挠脑袋，飞鹰帮称霸常宁府的时间太长了，现在他从一个帮派的话事人转换成官家的人，身份还有些没转换过来，把问题都想的太简单了一些。
　　“那老大咱们就只能放过他们吗？”黄炳成有些不甘的问道。
　　苏信的眼中闪过一丝冷色来：“当然不能就这么轻易的放过他们，有句话说的好，攘外必先安内，不把他们先解决了，我们什么事情都办不成。”


第二百二十九章 算计
　　江南道六扇门总部的实力自从上次的事情之后，本来就已经元气大伤了，现在再加上内斗不休，更是镇不住那些江南道的各大宗门。
　　现在这种情况，苏信必须要把江南道内部给梳理明白了，这才能够一致对外。
　　而此时离开六扇门总部的各大总捕头也是心思各异，反正没有一个开心的就对了。
　　原本他们以为苏信以神宫境的实力接任总捕头，肯定是比较弱势的，但没想到这苏信竟然比他们想象的都要强势，在总部内差点杀了雷远。
　　他们甚至可以想象，以前金武林在时的轻松光景怕是一去不复返了。
　　而此时的雷远在离开了总部后，径直前往王京平的住处。
　　王京平虽然身为州府总捕头，但江南府作为整个江南道最为繁华的州府，而且还是江南道六扇门的总部所在，他们在这里可是都有属于自己的宅院。
　　雷远跟王京平的关系很近，应该说原来江南道的六扇门内，这几位副总捕头都有着属于的势力。
　　换成是其他道的总捕头肯定要防备着手下的人发展势力，不说排挤打压起码也要警惕一番。
　　但这时的金武林已经被白莲教所蛊惑，他巴不得江南道六扇门越散乱越好，然后他好趁着这个机会让那些吴国余孽彻底的侵蚀六扇门的力量。
　　正是在这种背景下，王京平这才跟雷远勾搭在了一起。
　　两个人进入单独的小屋内，王京平把所有下人都撵走，这才道：“雷兄，今天你可是做的有些过火了。
　　那苏信是什么人你也不是不知道，你这一逼宫可不仅仅是把他逼的骑虎难下，而且也把自己弄的骑虎难下啊！”
　　雷远当然知道今天是自己失误了，但他仍旧冷哼一声道：“一个狂妄的后辈而已，以为抱着铁家的大腿就能够为所欲为了吗？老子修炼武道的时候，他还不知道在哪个女人的肚子里面呆着呢！”
　　王京平没说话，只是看着雷远在这里骂骂咧咧的发泄着，反正这是在自己家，他骂别人也听不到。
　　等到雷远骂累了，王京平这才道：“雷兄，咱们也还是要想想怎么应付这苏信才行。
　　别说对方有着人榜的实力，单凭他背后有铁家做主就不是那么好对付的。
　　他一怒之下斩了我们自己顶天丢了一个这江南道总捕头的位置，如果铁家真想要力挺他，甚至他只会得到一个口头的惩戒而已，这么一来，咱们可就太吃亏了。”
　　雷远冷笑道：“这一次的确是我操之过急，不应该当众就对他发难的，不过你也不用多担心，就凭他苏信今天所说的那番话，整个江南道的捕快和捕头就没有几个会站在他这边的。
　　以前金捕头在的时候的大家什么事情都不用管，每月安安心心的领取修炼资源就足够了，这种安逸的日子已经过了这么久，不是那么容易能够改过来的。”
　　王京平连忙道：“雷兄你要慎言啊！金武林可是朝廷的叛徒，咱们江南道六扇门因为他而死的武者可不少，你可别说什么胡话，万一被人给扣上一个跟吴国余孽勾结的大帽子，这可不是小事。”
　　雷远笑呵呵道：“我当然知道，不过现在只有你我两个人，怕什么。”
　　王京平心道我当然是怕你说顺嘴了到外面也把这话说出来，那样苏信连借口都不用找了，直接擒下他交给六扇门总部，那样还是大功一件呢。
　　雷远面色忽然一肃道：“今天那苏信的话你也听到了，他让我们把这些年积累的难题事务都报上去，他不是想要这些东西吗？那我就所幸给他来一个狠的，反正这件事情我是解决不了，就看你苏信能不能解决了。”
　　“哪件事？”王京平诧异问道。
　　“年帮的那件事情！”雷远说道。
　　王京平顿时倒吸了一口凉气，看向雷远的目光顿时大变。
　　他压低了嗓音道：“雷远！你疯了不成？年帮那件事情当初就是我们来处理的，这么多年年帮的东西我们都收了，我们不说，没人知道这件事情，你现在竟然要把它捅出去，你疯了吗？”
　　雷远不在乎道：“这件事情当初是金武林决定的，大家也都知道，我们虽然是经手人，但若是真被人问了出来，大可以往金武林身上推就是了。”
　　王京平迟疑道：“那万一年帮那边把事情说出去怎么办？毕竟这些年跟年帮交易都是我们。”
　　雷远摇摇头道：“这你就错了，我说过了，跟年帮交易的可是金武林，跟我们可没一毛钱的关系。
　　除非年帮的人跟着苏信一直来指认我们，要不然这件事情没人知道，但你认为年帮的人会帮着苏信吗？”
　　王京平想了想便摇摇头道：“好像还真不能，我听说这苏信曾经在湘南道跟年帮夏坛坛主‘不二刀’金可信的弟子萧摩罗起过冲突，年帮根本可能帮着他。”
　　雷远冷笑道：“这不就对了嘛，既然这样你还担心什么？我把这件事情说出去只是想要挑拨苏信去找年帮的麻烦，我倒要看他这次去不去！
　　不去苏信的威望尽失，也好让大家瞧瞧，这苏信只是会窝里横而已。
　　去的话我估计那苏信连年帮秋坛的门都进不去，对方可是年帮秋坛坛主‘九山神’董不疑，就凭苏信这种实力，就算他是江南道总捕头也没用。”
　　王京平沉思了片刻道：“行，不过我们还要找几个人一起当着当着大家的面把这事情说出来，这件事情他们当初都知道，只不过他们不知道我们跟年帮之间还有着一重交易而已。”
　　雷远想了想道：“赵一铭那个家伙就不用找了，他的脾气臭的可以，我以前跟他有过仇怨，他是不会来帮我的。
　　还有陆续也是，他家在江南道经营的时间比我都长，任何一名总捕头来了都要重用他，所以他也不可能参与到我们跟苏信的斗争当中去。
　　陈百那老家伙跟刘浩倒是还可以拉拢一下，给他们一些好处，让他们彻底倒向咱们这边。”
　　两个人商量好之后便都决定拿出点干货好打动陈百和刘浩二人。
　　陈百是六扇门老资格的总捕头，他能一步步走到现在一个州府的实权总捕头的位置，靠的不是实力，而是他的资历和多年经营带来的势力。
　　正因为如此，陈百虽然跟雷远交好，但却也并没有彻底投靠雷远，当然他对于苏信也是十分抵触的。
　　像他这种年纪的武者，已经绝了在上前一步的心思，他这辈子几乎是元神无望了，官位也顶天做到州府总捕头的位置上。
　　所以他宁肯安安稳稳的像以前一样混日子，而不是如同苏信所说的那样，每日里拼死拼活的完成任务，冒着跟江南道武林势力交恶的风险去监察他们来换取修炼资源。
　　等到雷远和王京平来找陈百说这件事情时，陈百想也没想，立刻摇头拒绝。
　　“雷兄，不是我不帮你，而是那苏信太过强势了，今天他这样子你也看到了，真惹怒了他，他可是真的敢杀人的！
　　我陈百老了，不想折腾了，在你们后面摇旗呐喊还差不多，这上去冲锋陷阵嘛，还是算了。”
　　雷远淡淡道：“陈兄，你到现在还没想明白吗？覆巢之下无完卵，现在不将那苏信彻底架空或者是将他赶走，你还想过以前的那种日子吗？”
　　陈百摇摇头道：“人榜第十五位的强者岂是那么容易架空的？惹怒了苏信，大不了人家鱼死网破，咱们赔上的可是自己的性命，反正我是不敢去赌。
　　还有你说赶走，拿什么赶？苏信是上面认命的总捕头，背后更有着铁家的关系，又岂是那么容易赶走的？”
　　雷远摇摇头道：“陈兄你这话可就说错了，苏信的背后虽然有铁家的人在，但铁家在六扇门也不是一家独大的，还有其他人盯着呢。
　　苏信以神宫境的实力座上江南道总捕头的位置，六扇门已经有很多老人不满了。
　　如果在短时间内苏信还没有在江南道做出来什么成绩，还把江南道六扇门弄的一团糟糕，上面肯定有人会发话的，到时候不用我们出手，那苏信也会立刻滚蛋的。”
　　雷远的话的确有道理，但陈百小心翼翼惯了，他还是有些犹豫。
　　看到陈百这幅样子，雷远冷声道：“陈兄，你可别忘了你自身的情况，你不是孤家寡人，你们陈家想要在江南道开枝散叶，没了六扇门的资源能行吗？
　　这些年六扇门下发的资源大家平分，不用废一丝力气便能够得到大把的修炼资源，并且你还从中贪墨了不少，使得你手下的捕快可都有些怨言了。
　　这些东西金武林在的时候自然不会管，但现在苏信上位，你说他会不会管？
　　你干的这些事情若是让苏信发现了，随便一条都能够摘了你的脑袋，顺便杀鸡儆猴，你现在还认为这事情跟你没关系，可以安安稳稳的高高挂起吗？”


第二百三十章 拉拢
　　陈百最终还是同意了雷远的话，显然最后雷远的那句威胁比什么都管用。
　　而最后他们打动刘浩倒是简单多了。
　　刘浩这个人也是后来加入六扇门的捕头，早先他是散修出身，实力不凡，在江湖上的名气也不小，不过后来因为得罪了某个势力，这才加入了六扇门避难。
　　刘浩为人懒散，平日里最讨厌的就是去执行六扇门的各种任务，所以在苏信来的时候，他才会抵制，但若是让他当炮灰打前站去跟苏信为敌，刘浩立刻果断的摇头拒绝。
　　他的顾虑也是跟那陈百一样，他自己知道自己几斤几两，在后面摇旗呐喊可以，但冲锋陷阵还是算了。
　　不过对于刘浩，雷远却是有的是办法，因为刘浩的弱点实在是太明显了，他相信只要自己抛出去这个诱饵来，刘浩一定会接着的，因为刘浩的弱点是好色。
　　刘浩相貌英俊，生了个风流公子的样子，但却没有人家的身世。
　　但不可否认刘浩还是比较有女人缘的，再加上他靖州府总捕头的身份，使得刘浩平日里刘浩身边的女人可不少。
　　不过他身边的女人虽然多，但这厮的眼光却很高，一些寻常的庸脂俗粉他可不要。
　　最近刘浩便迷上了清风楼的头牌花魁，可惜人家同样也被东陵冯家的一位公子看中，刘浩可竞争不过人家。
　　他虽然是靖州府总捕头，但冯家却是一个二流势力，而且还是有一名化神境武者坐镇的二流势力，为此刘浩可是暗中咬牙很久了。
　　江南道六扇门总部式微，连带着他们这些州府的总捕头也有些跟着抬不起头来，那位冯公子可是从来都没把他这位靖州府总捕头放在眼中。
　　雷远笑着对刘浩道：“刘兄，你这次若是肯帮我一把，冯家那事情我帮你去说和一下，我跟冯家的家主可是老朋友了，他肯定会给我一个面子的。”
　　刘浩的眼睛顿时一亮：“此言当真？”
　　“那当然，我还能骗你不成？”
　　雷远这话可不是在诓骗刘浩，在江南道经营几十年，雷远的人脉当然要比刘浩多得多，特别是他跟那些武林势力都混熟了，一个女人而已，对方肯定会卖他这个面子的。
　　刘浩一咬牙，恶狠狠道：“行！我就帮你一次，但你可别忘了，你今天所说的话。”
　　雷远跟王京平的脸上顿时露出了一丝笑意来，又搞定了一个，江南道六扇门大半的实权总捕头，都选择了支持他们。
　　剩下的那些总捕头要么就权利少的可怜，要么就如同陆续和赵一铭这样保持中立，虽然不会帮他们，但也不会帮苏信说话的。
　　雷远跟王京平在算计苏信，苏信早就已经料到了。
　　如果他们不在暗中搞这些小动作，那才叫不正常呢。
　　但他们这样做，却正是苏信想要的。
　　不找一个冠冕堂皇的借口将他们一网打尽，以后还是个麻烦。
　　要么不动，要动就是必须一次性的将所有怀有二心的家伙全部解决，这样苏信才有精力去处理外界的事务。
　　但这段时间苏信也没有闲着，江南道六扇门的人也不能全都杀了，人都死光了只留下一个空壳，苏信即使再有手段，也是巧妇难为无米之炊。
　　况且身在苏信这个位置，以一己之力去跟所有人为敌，那才叫蠢材，政治这种东西从来都是团结一部分，打压一部分，这江南道六扇门总部内，值得苏信团结的人可不少。
　　“老黄，去将陆续给我请来。”苏信吩咐道。
　　他想要团结的只有两个人，一个是陆续，一个是赵一铭。
　　苏信看中的不是他们没有跟雷远他们走在一起，而是看中的他们还年轻，背景干净，起码有培养的价值。
　　苏信这位江南道总捕头邀请，陆续就算是不愿意，也必须要赶过来。
　　所以不到半个时辰，陆续就被黄炳成带到苏信面前，他不卑不亢的一行礼道：“不知道大人找我来有什么事情？”
　　“陆捕头先请坐。”苏信指了指陆续身边的椅子。
　　陆续也没客气，坐下之后他便眼观鼻鼻观口的一句话也不说，打定主意要看苏信究竟要怎么招揽他。
　　在苏信让黄炳成去找他的时候，陆续大概就已经猜到是怎么回事了，不外乎苏信想要拉拢他而已。
　　但陆续心里早就已经打定主意，不参与苏信跟雷远的那些破事。
　　苏信是江南道总捕头也罢，他被雷远赶走或者是被架空也罢，反正他陆家在这江南道六扇门内根深蒂固，无论是谁来当这江南道六扇门的话事人，都不会亏了他陆家的。
　　“陆捕头，你要是跟着我，这江南道六扇门副总捕头的位置，便有你一个。”苏信淡淡道。
　　听到苏信这么一说，陆续顿时就愣住了，根本就没反应过来苏信竟然会这么的直接。
　　正常的套路不应该是聊聊家常，然后晓之以情，动之以利，废话半天后切入主题，再抛出最大的诱饵来引诱他的加入吗？
　　现在一点铺垫没有，上来就把最后的结果说出来，这种谈话方式还真让陆续有些不适应。
　　看到陆续这个样子，苏信笑道：“怎么？我说的有什么不对吗？我初来江南道六扇门，手下除了两个心腹，连一个跑腿的人都没有。
　　而你陆家在江南道六扇门经营了三代，特别是你父亲和你爷爷，更是桃李无数，整个江南道六扇门的低级捕快，有五分之一都是你父亲和你爷爷调教出来的。
　　这么强的一股势力，我身为江南道六扇门总捕头，当然想要抓在手里了。
　　你陆家的势力还有你陆续的实力，值得我开这个价码，至于前面的那些废话，完全可以抛却不用，你说对吗？”
　　陆续点了点头，这种开诚布公的讲话方式令他感觉很新奇，也同样让他陷入了苏信的节奏当中去。
　　“既然苏大人你说的这么明白，那我也就不隐瞒了，我陆家真不想要卷入六扇门的权利斗争当中，所以就算是有一个副总捕头的位置，我也不会答应帮你的。”陆续诚恳道。
　　苏信摇摇头道：“错了，你这不是在帮我，你也是在帮你自己。”
　　“苏大人你什么意思？”
　　苏信淡淡道：“陆续，你今年才三十七岁便已经达到了神宫境的巅峰，甚至你的实力再年轻一些，都有可能踏入人榜，名扬江湖。
　　但结果现在你却仍旧被困在这个小圈子里面，经营着你所谓陆家的安稳，你认为这值得吗？”
　　陆续的神色稍微有些变化，但最后他却还是摇摇头道：“苏大人，你的好意我心领了，但为了我陆家还有我手下的兄弟们，我宁愿选择稳妥为主。”
　　陆续还没有到四十岁，对于先天武者来说，这个年纪还属于青年，乃是最巅峰的时刻，正如同苏信所说，他没有登上人榜，还是有些遗憾的。
　　苏信摇摇头道：“陆续，你还是没看明白，所谓富不过三代，你陆家在江南道经营的这些势力你认为算是稳固吗？
　　你陆家从你爷爷那一辈倒现在经营的人脉或许还有点用处，但你爷爷和父亲已经死了那么多年了，现在他们跟你们陆家还只是有一分香火情，你动用了一次这些关系可以，但你若是再动用第二次，你认为他们还会继续帮你吗？
　　你肯定会说你在六扇门年轻一代也结识了不少的人脉，不过这些年轻捕快的实力都偏低，在六扇门内能有什么话语权？”
　　苏信指着陆续胸口道：“别人给的势力不是属于自己的势力，你自己的实力才是真正属于你的东西。”
　　陆续为人一项都很沉稳，所以原本他在来苏信这里之前就已经做过打算，苏信和雷远等人之间的争权夺利他是绝对不会参与的。
　　但现在苏信只是把他原本想要说的话顺序颠倒了一下说出来，却打乱了他的节奏，让陆续有了些别样的心思。
　　锦上添花易，雪中送炭难。
　　现在苏信麾下一个可用的人都没有，自己若是投入他的手下，算不算大功一件呢？
　　陆续正如此想着，苏信却道：“陆捕头，我的招揽你先不用答应，等过些日子你便知道这江南道六扇门究竟是我灰溜溜的滚出去，还是轮到我做主了。”
　　陆续一愣，苏信来招揽自己难道不是让自己帮他对付雷远他们的吗？
　　毕竟现在江南道六扇门内，几乎大多数人都对苏信的到来抱着敌视的心思，而半数人则是跟雷远他们交好，可以说苏信的命令连出六扇门总部都费劲。
　　苏信淡淡道：“我说过，雷远不算什么，我若是想杀他的话，今天我就可以杀了他。
　　上面派我来六扇门的目的也不是跟一个雷远争权夺利来了，重振江南道六扇门的声威，监察江南道宗门，这才是我应该干的事情。
　　我若是连一个小小的雷远都解决不了，那我也不用你来帮我了，我苏信直接卷铺盖走人就是了。”
　　苏信话语中透露出来的自信让陆续有些诧异，不过苏信既然都这么说了，他就没什么好纠结的，跟苏信拜别后便直接离开。


第二百三十一章 我给你撑腰
　　对于陆续这种聪明人，苏信不用多说，他自然会分辨现在的形式的。
　　等到那雷远一完蛋，再加上今日苏信所说的那些话，他自然知道该怎么办。
　　不过赵一铭那里却是出了一点问题，黄炳成亲自去请赵一铭，他竟然不来。
　　黄炳成气愤道：“那赵一铭实在有些太不识相了，他以为自己是什么东西，老大亲自来请他居然都不来。”
　　方才黄炳成去请陆续过来的时候，那陆续的态度可是相当的不错，结果到了赵一铭这里，他竟然被直接赶了出来。
　　苏信摆摆手道：“算了，我亲自去走一趟，对于赵一铭这样的人，来硬的没有用。”
　　赵一铭的资料苏信仔细看过，按照资料中来说他的实力的确是很强。
　　而且他虽然是散修出身，但曾经却加入过一个一流势力，但后却叛宗而出，好像是跟那个势力当中的某些人起了冲突，最后辗转才加入了六扇门。
　　在苏信看来，这赵一铭是个很骄傲的人，雷远他没放在眼中，苏信他也没放在眼中，不过这赵一铭当然也是有优点的，那就是他很认真。
　　在金武林统领的江南道六扇门当中，几乎所有捕头和捕快都被他养成了一股惰性，平日里懒懒散散都能得到应得的修炼资源，凭什么还要辛辛苦苦的去执行那些任务？
　　整个六扇门，也就只有赵一铭和他手下的捕快在这么做，不光没人嘉奖他们，众人还说他们脑子有问题，但赵一铭却仍旧在这么做。
　　他手下有些捕快因为此事而离去，但赵一铭却是仍旧我行我素，一丝不苟的完成着属于他的职责。
　　这种人俗称死心眼，但对于上位者来说，有些时候他们正是需要这种死心眼的人。
　　来到赵一铭的宅院，门口守门的那几名捕快看到苏信来了，连忙行礼把苏信给请进来。
　　他们不知道总部高层的明争暗斗，他们只知道眼前这位无论是身份还是实力，可都容不得他们怠慢。
　　看到苏信前来，赵一铭皱眉道：“苏大人，我之前已经说了，我没兴趣介入你们之间的争斗，你走吧。”
　　苏信呵呵笑道：“赵捕头不欢迎我吗？”
　　赵一铭点点头，沉声道：“是很不欢迎，苏大人，你的实力强我承认，人榜前十五，我估计连你十招都接不下来。
　　但你就算能在实力跟地位上都压我一头，我赵一铭也不会愿意当别人的走狗，在六扇门之内玩什么争权夺利的戏码！”
　　苏信摇摇头道：“我什么时候说过让你参与到我跟雷远的内斗当中了？黄炳成说过这话吗？”
　　赵一铭一愣，黄炳成之前来找他，赵一铭几乎不用想都知道，苏信肯定是想要拉拢他来对付雷远等人，毕竟这一套很多人都会玩，苏信初来乍到，肯定要拉拢一批人的。
　　苏信目光直视着赵一铭：“以你的实力，在这六扇门内与人勾心斗角才是真正的浪费，整个六扇门内，也唯有你一直只坚持不懈的完成着属于六扇门的职责。”
　　赵一铭冷笑道：“但那又有什么用？以前我江南道六扇门最为强盛的时候，监察江南道所有宗门，哪个宗门不是战战兢兢的提防着我们？
　　结果现在呢？我们江南道六扇门的捕快在江湖上简直混的连散修武者都不如！
　　上个月一个三流的小宗门竟然都敢对我手下的捕快动手，甚至打完了人直接扣押在那里，甚至还要我去领人他们才肯放，整个天下的六扇门，估计也就只有我江南道才这么憋屈！”
　　赵一铭平常的话不多，这番话估计是他憋在心里好久，早就想一吐为快了。
　　苏信问道：“以你的实力，还有你麾下那些捕快捕头的实力，一个三流的小宗门挥手既灭，怎么会让你如此的憋屈？”
　　赵一铭面色阴沉道：“一个三流小宗门我当然不放在眼里，但整个江南道的武林势力盘根错节，这个三流的小宗门，可是跟不少二流甚至是一流势力交好。
　　我去领人的时候，对方就有两名二流势力出身的神宫境武者‘恰巧’在那三流小宗门坐镇。
　　对方有人撑腰，但谁给我撑腰？是金武林那个被白莲教迷惑的神志不清的白痴，还是雷远那个给其他宗门提鞋换来了几个笑脸却还要沾沾自喜的废物？”
　　苏信淡淡道：“我说今后我能给你撑腰，你信不信？”
　　赵一铭直接摇摇头道：“不信，江南道六扇门总捕头不是一般人能够坐稳的，就算苏大人你是人榜第十五位的强者也不行。
　　就算是把江南道第一大族江南萧氏给去了，江南道大大小小能排得上名号的武林势力足有上百个，除非有融神境的武道宗师坐镇他们还能够忌惮一些老实一点，其他换成了谁都没有用。”
　　苏信笑了笑道：“那我们来打一个赌如何？我若是能够让江南道六扇门回复昔日的荣光，你就要无条件的投入我手下，你看怎么样？”
　　赵一铭摇摇头道：“你不可能的。”
　　苏信道：“反正也只是一个赌而已，别管能不能，你先说你答不答应。”
　　赵一铭点点头道：“那我当然答应，况且你若是真能够带领江南道六扇门回复昔日的荣光，坐稳了六扇门总捕头的位置，那我自然就是你的手下，何来投入这一说？”
　　苏信起身道：“那好，你便等着看这一天到来就是了。”
　　等苏信之后，赵一铭摇了摇头，如果苏信是元神境的武道宗师，他或许还会相信，但苏信只有神宫境，呵呵，那还是算了吧。
　　门外黄炳成等苏信出来后不禁疑问道：“老大，这两个家伙都如此的不识好歹，那咱们怎么对付雷远？”
　　苏信淡淡道：“自古以来都是锦上添花易，雪中送炭难，但谁都知道雪中送炭的回报高，但为什么还是很少有人会这么做？”
　　黄炳成迟疑道：“是因为不确定性吗？”
　　苏信点头道：“谁下注都会买赢面大的那边下注，但你现在看我的赢面大吗？”
　　“呃。”黄炳成顿时就不说话了。
　　抛去他们对于苏信那份自带的信心，现在的苏信看来还真没什么优势。
　　在内苏信虽然表现的很强势，但那也没什么卵用，在再强也只不过是自身的实力强而已，手下没有一个人，雷远轻易便可架空苏信。
　　而苏信若是恼羞成怒的杀了雷远那也没用，到最后对内闹的天怒人怨，对外面对那些武林宗门苏信也没做出什么好成绩来，估计用不了多久，苏信直接就可以卷铺盖滚蛋了，这时候还主动去投奔苏信的，那跟傻子也差不多。
　　“那老大，咱们现在怎么办？”黄炳成问道。
　　“一个字，等。”
　　苏信看着空落落的六扇门总部道：“等到五天后，我倒是要看看究竟有多少人会跟着雷远一起冒头的。
　　还有那些尸位素餐之辈，也一起给他们清理掉，江南道六扇门既然已经烂透了，那就所幸把那些烂肉一块都挖出来，一时痛，总好过一直痛。”
　　苏信的话语当中带着一股浓重的血腥味，黄炳成不禁打了一个哆嗦，老大这种事情干了可不是第一次了。
　　当初在飞鹰帮的时候，苏信刚刚干掉了沙飞鹰接任帮主，原来飞鹰帮的那些老人除了一些主动融合进飞鹰帮里面的，其他的都被苏信给架空，甚至不得不回家养老去了。
　　不过当初飞鹰帮的那些老人对于苏信已经造不成一丝的威胁了，再加上苏信没有一个好的借口，所以还能全身而退回家养老。
　　而现在江南道六扇门内的那些人，显然苏信是不准备留着他们，五日后跳得越欢的那些人，估计以后死的就越惨。
　　这五天的时间里苏信当然也没闲着，江南道的六扇门秘密据点已经重新建立起来，新的缉事密探也已经到位，六扇门总部的速度还是挺快的。
　　苏信从那些密探手中要来了关于江南道一些门派的资料仔跟黄炳成细研究了一遍，攘外必先安内，等整合了六扇门内部，就该对他们动手了。
　　五天之后众多州府的总捕头们都把各自州府内的一些问题和事务都收集好呈上来。
　　这一次江南道六扇门总部的大厅内可就只有一个位置，苏信坐在正中间，李坏和黄炳成站在他的身后。
　　所有的总捕头都把自己的东西呈上来，苏信仔细的翻看了起来。
　　不过越看苏信的心便越沉，他想过江南道的情况很糟糕，但看这样子江南道的情况却比他想象的更加糟糕，整个江南道六扇门对于江南道的武林宗门，简直没有一点的约束力。
　　各个州府六扇门的职责一个是监察，监察当地武林宗门有没有作乱或者是搞一些不利于朝廷的小动作。
　　而另一个便是武力审判。
　　如果某一个宗门犯上作乱或者是干出了什么天怒人怨的事情，这便要六扇门出手对其审判了。
　　综合来说官府的捕快是针对普通人的，而六扇门的捕快则是针对那些武林宗门。
　　王子犯法与庶民同罪，就算你是武林宗门，犯了朝廷的规矩一样要受罚。


第二百三十二章 膨胀的苏信
　　江南道六扇门这些年因为金武林的刻意放纵，无论是实力还是声威都在逐渐的衰退，能仔细完成监察任务的，就只有赵一铭能够做到。
　　至于审判嘛，这就更不用说了。
　　六扇门的声威已经在江南道一落千丈，就连一个三流小宗门都没把六扇门看在眼中，像陆续、赵一铭等人只能忍气吞声。
　　而像雷远这样比较有手段的则跟那些江湖门派交好，换来一个所谓的‘尊重’，但其实人家还是没把你放在眼中。
　　苏信将手中的案卷一扔，冷声道：“废物！外面的人说我们是朝廷鹰犬，但就算是朝廷鹰犬，你们起码也要有个朝廷鹰犬的样子才行。
　　不说是去其他武林宗门的那里作威作福，反倒是让人家给欺负到头顶上来了，当朝廷鹰犬当成你们这幅德行的，估计整个大周朝都少见。”
　　在场的众人除了雷远等人，面色顿时都变得通红一片。
　　他们虽然愤怒苏信叫他们废物，但心里却也是十分的憋屈，同样也有几分委屈。
　　现在的江南道六扇门成了这幅模样，也不能全怪他们，还不是金武林刻意放纵造成的？
　　以前他们跟那些江湖宗门起了冲突，人家背后的势力盘根错节，说不定就有什么强者出来给他们撑腰。
　　结果轮到了自己这边，金武林却只会大事化小小事化了，最后导致江南道六扇门的威严尽丧，成了这幅德行。
　　现在就算是知道金武林根本就是故意为之那也无用了，人家已经被白莲教迷惑了心智，所作所为就是要祸害六扇门的根基，他们现在也只得将一切的过错都往金武林的身上推。
　　雷远跟王京平对视一眼，他首先站出来道：“大人，这些都只是小事，目前还有一件大事，是之前金武林在的时候留下来的。”
　　看到雷远开口，苏信看了他一眼，淡淡问道：“什么大事？”
　　雷远沉声道：“年帮秋坛在我江南道的一切漕运生意自从数年前开始，便没给过我们一分钱的税收！”
　　说着，雷远还将目光转向周围那些总捕头：“这件事情当初大家可是都知道的，我也汇报给金武林了。
　　可是因为那时的金武林已经彻底堕入了吴国余孽那边，他竟然把事情压了下来，将整个江南道所有的漕运赋税都让给了年帮，并且把六扇门在码头监察漕运的人，全都给收了回来。
　　要知道这里面可不单单是一些税收，还关系到朝廷的安危啊！
　　没有了咱们六扇门的监察，谁知道年帮会在漕运当中掺杂什么东西？若是有些违禁的东西流入了东晋或者是北方金帐汗国，那我们可就成了朝廷的罪人了！”
　　说到这里，雷远做出一副大义凛然的样子道：“所以还请苏大人出手，向年帮讨要回来这漕运的赋税还有漕运的监察权。”
　　此话一出，顿时在场的所有捕头都是面露异色，这雷远这次可是玩了一招狠的啊，他就不怕激怒了苏信直接被击杀当场吗？
　　年帮这件事情，在场的众多捕头们有些虽然不知道，但却也听到了些许的风声。
　　毕竟他们江南道六扇门之前都有专门的人来监察漕运，后来人都被撤了回来，即使不知道事情的详情，也差不多都能够猜出来。
　　关键是这事情已经过去这么多年了，雷远现在才提出来，并且还想让苏信去追回漕运的税收和六扇门的监察权，这不是明摆着想要逼着苏信去跟那年帮死磕吗？
　　虽然年帮在江南道只有一个分坛，但年帮的一个分坛实力就堪比一个一流宗门了。
　　那秋坛坛主‘九山神’董不疑更是化神境强者当中少有的踏入地榜的存在，去年帮秋坛要税收和监察权，别说是苏信，换个化神境的武道宗师来也不一定管用。
　　雷远如此明显的逼迫挑拨苏信，他就不怕苏信翻脸吗？
　　殊不知雷远此时也是紧张的很，毕竟这苏信是出了名的胆大包天，上一次自己要给他一个下马威，结果却差点被他给杀了，这一次雷远可是做好了准备。
　　苏信若是敢动手的话，他立刻就跑，况且现在陈百和刘浩已经摆明了支持他，苏信若是真敢动手的话，他便直接上告六扇门总部。
　　反正有这么多人作证，他只是‘建议’这位总捕头替大家要回属于江南道六扇门的权利而已，这有什么不对的吗？
　　雷远冲着王京平他们使了一个颜色，王京平等人也是立刻站出来道：“是啊苏大人，年帮漕运税收收上来，有一部分是要上交官府，但还有一部分却是要留下作为咱们六扇门自己的资金。
　　不把这漕运的税收要回来，咱们六扇门诸位兄弟的日子都过的紧巴巴的。”
　　“行了，你们说完了吗？”苏信抬眼问道。
　　雷远一愣，苏信的反应有些太平静了，平静的超乎他的预料。
　　苏信淡淡道：“这点我记下来了，来日里我自会跟年帮说这件事情的。
　　正好其他宗门的问题我也都看了，我们六扇门在江南道的声威大减，说句不好听的话，我们六扇门现在在江南道说话，就跟放屁一样，根本就没人会听。
　　所以这次我打算把整个江南道的武林势力都请来，重新制定一个规矩，只有大家都守规矩，咱们江南道才能安稳不是？
　　明天我就会下请帖，你们把帖子交给各大门派去，说明这次邀请他们来的意思，年帮我自然会下帖子，不过萧家就不用下了。”
　　苏信说完这句话，在场的众人都用极为怪异的目光看着苏信。
　　这位大人是要膨胀到了什么程度才会说出这种话来？他是不是以为自己不是人榜第十五，而是地榜第十五，竟然还敢说这话？
　　就以现在江南道六扇门这种样子，别说下帖子让人家过来，就算是你拿着拜帖亲自上门去求见，人家见不见你还不一定呢。
　　不过这苏信好歹还有点自知之明，还特意吩咐不要给萧家下请帖。
　　不过殊不知苏信不让他们给萧家下请帖的原因是因为铁战已经说了，现在古东莱每时每刻都在盯着萧家呢。
　　这一次萧家做的太露骨了些，已经引起了朝廷了不满，萧家当然也知道这一点，所以最近表现的老实了许多。
　　苏信看着下方众多州府总捕头道：“怎么，让你们去跟那些武林宗门拼命你们不敢，让你们送个请帖，你们也不敢吗？”
　　雷远虽然不知道苏信再搞什么鬼，但他明白这一次苏信的脸肯定是要丢尽了。
　　以现在这种情况，那些武林势力是不会给苏信这个面子的，他这一次是注定要丢脸了。
　　所以雷远和们王京平等人都是痛快的一拱手道：“谨遵大人命令。”
　　陆续和赵一铭倒是露出了失望之色。
　　他们原本以为苏信只是太过自负了一点而已，现在看来这苏信哪里是自负，简直就是无脑！
　　他也不想想自己是什么实力，现在的六扇门又是什么情况，你想给人家定规矩，你有这个实力吗？
　　带着各自的心思，众多州府总捕头转身离去，不过苏信让他们下帖子，无论敌视苏信的还是漠不关心的，到都是按照苏信说的去做了。
　　江南道其他州府的门派由当地的总捕头来通知，而江南府周围的几个门派，则是黄炳成亲自去通知的。
　　江南府身为江南道的中心，最为繁华一座州府，武林势力三流之上的足有七八个，比如原来的江南仁义庄，就在江南府城外，现在江鹤流的身份暴露，仁义庄也随之废弃。
　　江南府的几个门派收到了黄炳成的帖子和他的话，脸上都是露出了不屑之色，显然认为这位初来乍到江南道总捕头是得了失心疯了。
　　这种面露不屑的也就罢了，起码人家没说出来，不过黄炳成在给江南府旁边，靠近泽州府的一个二流势力巽风剑派时送请帖时，却是被人家侮辱了一番。
　　在其他势力人家一听他是奉了江南道总捕头的命令来的，起码还会派出门派内的话事人来接待一下，虽然心中不屑，但表面上还是会客气一番的。
　　而在黄炳成给巽风剑派送信时，前来接待的却是巽风剑派的掌门之子伍青云。
　　听到黄炳成的来意，伍青云直接冷笑道：“那苏信算是个什么东西，他以为当个江南道总捕头就可以扯虎皮拉大旗，把自己当成个人物了？
　　还想让我们江南道所有势力遵守他的规矩，他苏信配吗？简直就是笑话！
　　痛快滚回去吧，这什么狗屁议事，我巽风剑派是不会去的。”
　　黄炳成气的面色通红，直接指着伍青云的鼻子厉声道：“我老大的年纪比你小，他却位列人榜第十五。
　　我老大若是不算东西，你那算是个什么玩意？况且你方才的话是什么意思？我老大是江南道总捕头，代表的可是朝廷！
　　你巽风剑派不把我老大放在眼里，那就是不把朝廷放在眼里，你这是想要造反不成？”
　　伍青云的面色一沉，冷哼道：“给我把他打出去！”
　　黄炳成到现在的实力才勉强到后天初期，两名巽风剑派的弟子一动手，顿时就将黄炳成鬼哭狼嚎的撵出了巽风剑派。


第二百三十三章 空无一人
　　等黄炳成被撵出那巽风剑派后，伍青云这才不屑一笑。
　　那苏信以为当上了江南道总捕头就可以在江南道耀武扬威了？简直就是做梦！
　　伍青云做的这么过分，当然不是没有道理，毕竟这个世间没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
　　当初在苏信刚刚来江南道时曾经跟裴彦君等人起了冲突，或许苏信没注意到，这伍青云当初就是跟裴彦君他们一起厮混的那些人之一。
　　伍青云早就看苏信不爽了，一个南蛮小地出身的武者，竟然能够进入到人榜前二十，而且行事还这么嚣张。
　　只不过他之前跟苏信也没什么交集，无论是以他的实力还是巽风剑派的势力，都不可能去找苏信的麻烦。
　　但现在可以说是苏信自己送上门来自取其辱，这可就不能怪他了。
　　不过等到黄炳成被撵走后，伍青云的父亲，巽风剑派的掌门伍元庭却是忽然找过来，上来就问道：“你把苏信派来的捕快给打出去了？”
　　伍青云毫不在乎的点点头道：“是啊，那苏信简直就是不知好歹，他以为自己是什么东西，竟然还要给我们江南道所有的武林势力立规矩。
　　萧家那么强的实力都不敢说这话，金武林在的时候六扇门更是老实的很，偏偏到了他这里却出什么幺蛾子，我当然要给他一点教训了。”
　　伍元庭恨铁不成钢道：“你啊你啊，我教过你多少次了，做事要沉稳一点，你看看其他门派得到了消息是怎么做的？
　　就算人家没把那苏信当回事，起码也不能把人家来送帖子的人打出去，这样一来我巽风剑派成什么样子了？”
　　伍青云满不在乎的一挥手道：“那苏信不过是一个南蛮小地出身的武者而已，自以为有了些机缘便不知道天高地厚了。
　　我知道他的底细，才干让人把那小捕快给打出去的，换了别人我当然不可能这么对待。”
　　伍元庭冷哼一声道：“告诉你多少次了，别仗着自己是中原武林出身就看不起其他地域的武者，南蛮小地怎么了？大周朝就是从这南蛮小地当中崛起的。
　　青云，从江南会之后，你就开始变得烦躁了不少，我之前教过你的东西你都忘了吗？
　　告诉过你了，少跟裴彦君他们混在一起，那些人的心机是你的十倍，跟他们一起混，等哪天你被人家算计了，你还在为他们数钱呢。”
　　伍元庭把伍青云训斥了一顿，让其回屋去闭关。
　　伍元庭自己也没把那苏信放在眼中，他发怒不是因为伍青云将黄炳成打出去会得罪苏信，他只是愤怒自己的儿子有些不争气，心机太浅了而已。
　　巽风剑派只是一个门派，不是世家，掌门这个位置，当然不可能是世代相传的。
　　不过伍元庭当然要为自己的儿子着想，他想的便是在自己临死之前，最好能够将伍青云给培养出来，这样他才能够顺利的接任巽风剑派掌门的位置。
　　而与此同时接到苏信帖子的可还不止江南府的那些世家门派，整个江南道所有的武林势力都得到了消息，不过所有人的第一反应就是这苏信疯了。
　　江南道六扇门本来就在金武林的刻意放纵败坏下声威彻底为零，除非六扇门派大堆的强者来镇守江南道重振声威，否则江南道六扇门就是一个摆设。
　　而现在六扇门竟然让苏信一个神宫境武者担当总捕头，这些武林势力的话事人们也纷纷嗅到了一丝别样的气息，大周朝六扇门，好像真的有些力不从心了！
　　而苏信若是老老实实当他的总捕头也就罢了，毕竟没了上面的支持，安心把六扇门自己的框架重新支撑起来才是重要的。
　　但他竟然自大到想要给整个江南道的武林制定一个规矩，这简直就是不知所谓。
　　几乎所有人都认为，这苏信要么就是疯了，要么就是膨胀了，一个人榜前二十的名头让他有些找不到北了，以为一个总捕头的名号，就连元神境的强者都要避退。
　　而且雷远等人在送消息的时候，也是有意无意的将年帮那件事情给透露了出去，这让众多势力顿时更加的嗤笑苏信的不知所谓和愚蠢。
　　年帮这种级别的存在跟他们这些二流或者三流的宗门不一样，即使是年帮的一个分坛，也有着堪比一流宗门的实力，苏信想要去找年帮的麻烦，这才是真正的找死呢。
　　而等到黄炳成回到江南道六扇门总部后，看到他的那一身伤势，李坏顿时就气的想要杀上那巽风剑派报仇。
　　他们两个之前在飞鹰帮的也算是一方老大，什么时候受过这等气？
　　不过还没等李坏出手苏信就把他给按了下去，冷冷道：“你要干什么去？那巽风剑派的掌门伍元庭可是有着化神境的修为，你想要报仇，拿什么去报？”
　　李坏恨恨道：“难道咱们就忍下去吗？”
　　苏信的嘴角露出一丝冷笑来：“忍？当然不能忍！拂我的面子打我的人，巽风剑派是吗？我会好好记在心里的，老黄你放心，你这仇我肯定会帮你报的。”
　　黄炳成嘿嘿冷笑道：“等到报仇的那一天，老大你可得让我亲自上场，奶奶的，大爷我还真没吃过这么大的亏呢！”
　　虽然黄炳成受的都是皮外伤，不过想他黄炳成自从跟着苏信以来，可从来都没受过这么大的委屈。
　　君子报仇十年不晚，巽风剑派，咱们走着瞧！
　　苏信在帖子当中定的是三日之后在江南道六扇门总部进行议事，请各大武林势力的话事人都过来。
　　三日之期限到了之后，苏信依旧端坐在主位上，周围各大州府的总捕头也都到了，但是等到日上三竿，却依旧没有一个人来，这让雷远等人在心中冷笑不已。
　　他们早就猜到了，这次根本就不会有一个势力会来的，就算是一个三流势力都不会派人来。
　　整个江南道的武林势力盘根错节，就算是一个三流的小宗门背后都有着各种各样的关系，如此一来，几个大派商量好了谁也不来，传达到下面的那些小门派当中，就跟命令没什么两样了。
　　况且在他们看来苏信此举根本就是在胡闹而已，谁若是真的去了，那才叫有病呢。
　　等到过了午时还没人来，雷远站起来拱拱手道：“苏大人，都这个时候了还没人来，我说我们是不是应该应散了啊？
　　对了，之前我去负责给年帮送信，但在下的实力不够，甚至连年帮秋坛坛主‘九山神’董不疑的面都没见到就会人家的一个堂主给打发出来了。
　　那帖子人家压根都没收，要不然苏大人您还是亲自去求见董不疑吧，反正我是手段用尽都邀请不来那尊大神的。”
　　雷远的嘴角张扬着恶意的笑容，反正他现在已经把难题摆在苏信的面前了，就看苏信准备接不接了。
　　不过他还宁愿苏信不接，那样不用动手，他就可以凭借这点去盛京城六扇门总部告状，甚至都有可能把苏信从总捕头的位置上拉下来。
　　就在所有人都以为苏信要认输的时候，但谁承想苏信却直接道：“年帮秋坛董不疑吗？行了，这件事情不用你们管，我接了。”
　　在场的众人都是一愣，苏信这是要破罐破摔了不成？
　　雷远在江南道六扇门折腾了将近半辈子，积累了这么大的人脉关系，就连他都见不到董不疑的面，你苏信凭什么有把握能见到董不疑？
　　况且就算是你能见到董不疑，又凭什么敢虎口拔牙，从年帮的嘴里把漕运赋税和监察权掏出来？
　　雷远等人都在心中冷笑，这位苏总捕头还真是不见棺材不落泪。
　　苏信身上有江南道总捕头这个职位在，董不疑的确是不敢杀苏信，毕竟那样也是打了六扇门的脸。
　　不过不杀不代表不可以干别的，起码一番羞辱是少不了的。
　　此次之后，苏信在六扇门内别说基本的威望了，甚至连一点脸都剩不下。
　　几天前你还嚣张的骂我们是废物，威胁我们喊打喊杀的，结果现在江南道所有武林宗门都拿你说的话当放屁，如果苏信再在年帮折戟沉沙的话，他在众人心目中的位置可想而知。
　　耗子扛枪窝里横而已，就只敢仗着自己的头上的官帽来管我们，但一对外却是怂了。
　　等人都走了之后，黄炳成面露愁容道：“老大，这事情答应的可有些鲁莽了，咱们现在跟年帮秋坛，可是没有一点可比性啊，特别是那秋坛坛主‘九山神’董不疑，那可是出了名的脾气暴躁不好惹。”
　　苏信敲了敲桌子道：“年帮秋坛的确不好惹，但我却必须要惹。
　　之前来六扇门总部上任时，铁战告诉我不用担心萧家，因为萧家有人盯着，但年帮秋坛他可没说帮我解决。
　　所以现在江南道的诸多门派内，最先要解决的便是这年帮秋坛，它是无论如何都绕不过去的。”
　　看苏信已经打定了主意黄炳成便没有再说些什么。
　　他知道自家老大的习惯，这种带着节奏的敲桌子，要么老大是在思考，要么老大心里就已经有了对策，现在看，显然老大是属于第二种。


第二百三十四章 ‘九山神’董不疑
　　天下七帮，如果说谁能排在第一，那肯定是年帮无疑。
　　不过年帮能排在第一，可不仅仅是因为年帮那庞大的人数，而是因为秋夏秋冬四季坛和二十四节气堂高手如云。
　　在雷远等人的刻意传播下，苏信准备要独闯年帮去找秋坛坛主‘九山神’董不疑讨要漕运赋税一事，已经传得沸沸扬扬的。
　　江南道的那些武林宗门知道后，大多数都是冷笑着吐出四个字来：不知所谓！
　　年帮就算只是一个分坛，实力都堪比一流宗门。
　　秋坛坛主董不疑更是化神境巅峰的存在，只差一步便可进入融神境，位列地榜第六十一位，乃是少有的几位以化神境的实力便位列地榜的高手。
　　你苏信哪来的勇气去跟董不疑讨要漕帮的赋税？换成是铁战来还差不多。
　　不过苏信却还是去了，他没让李坏和黄炳成跟着，而是独自一人前往年帮。
　　天下七帮当中，几乎所有的帮派都是靠着手下的地盘为生，而且还同时掌握了其他一些生意，而年帮则不然。
　　年帮身为天下第一大帮，他们唯一掌控的生意便是漕运，不是大周的漕运，而是整个天下的漕运！
　　在大周朝打理漕运，年帮能赚的是银子，而管理整个天下的漕运，年帮能收获的却是整个天下的修炼资源。
　　就比如大周和东晋互相敌对，双方特有的修炼资源和珍贵的矿石兵刃肯定不会出售给对方。
　　但年帮却是暗中做这些勾当，毕竟它掌控的可是天下的漕运流通，这东西虽然犯忌，但身为天下第一大帮，谁人敢管？
　　这种事情大周朝廷知道，但却没法管，一旦管，那就是在挖年帮的根基，势必要跟年帮不死不休，况且大周朝廷也没少从年帮这里得到东晋的一些资源，所以便睁一只眼闭一只眼了。
　　不过话虽如此，但必要的监察还是要有的。
　　所以每处年帮的漕运港口都会有六扇门的监察人员在，年帮运一些寻常的修炼物资也就罢了，他们就当没看到，但万一有什么特别违禁的东西，他们可就要出手查封了。
　　正因为如此，苏信知道江南道竟然在数年的时间内都没有对年帮的漕运进行监察，他就知道自己必须要跑一趟。
　　不光是要把年帮摆平，还要给六扇门一个交代。
　　从上次铁战的话中苏信就已经听出来了，铁家虽然让他当上了这个江南道总捕头，但六扇门总部内对于这件事情肯定是颇有微词的。
　　苏信现在江南道上任还不到十天，就已经惹出来了这么多的笑话，估计现在六扇门总部那里已经得到了消息，他也是时候先给铁战一个交代了。
　　年帮秋坛的分坛在江南府外，一座巨大的漕运码头旁边。
　　年帮财大气粗，就连这么一座庞大漕运码头，都是年帮自己花钱修建的，大河之上，高大的楼船在其中穿行着，络绎不绝。
　　年帮秋坛由一座座巨大的楼阁组成，最为奇特的是在那整片楼阁最上方，每一座建筑之上都装饰着一片枯黄色落叶，彰显着秋坛的身份。
　　苏信来到秋坛门口，立刻便有一名年帮的弟子走过来抱拳道：“敢问这位少侠来我年帮何事？”
　　身为天下七帮之一，年帮当然不是那种小门派可比，门下弟子实力不怎么样，但却各个牛气冲天。
　　这名帮众作为年帮的门面，每日里迎来送往，见的可都是大人物，对谁都是不卑不亢，客客气气的。
　　苏信道：“在下江南道总捕头苏信，求见秋坛坛主董不疑。”
　　一听苏信自报家门，那名迎客的弟子面色顿时一变，有些不知道说什么好了。
　　前两天也有江南道六扇门过来的人来，不过等他过去通知董不疑的时候，却被董不疑直接一个字就给轰了出来。
　　记得当时他把这个消息告诉董不疑的时候，董不疑只说了一个字，那就是：滚。
　　一听到这个字，他立刻就明白了该怎么做，但他没想到这次江南道六扇门的人竟然又来了，而且还是六扇门总捕头亲自来的，这苏信是存心找不痛快吗？
　　虽然心中是这么想的，但那名迎客的帮众还是要去找董不疑汇报一下。
　　这位毕竟是朝廷亲封的江南道总捕头，怎么也要给点面子不是？就算是不见，也要坛主亲自发话才行。
　　他给苏信告了个罪，立刻去通知董不疑苏信求见的消息。
　　听到是苏信来了，董不疑的脸上露出了一丝玩味之色，他也有些搞不懂这位年轻的江南道总捕头究竟在想些什么。
　　说实话对于这些年轻一代的武者，董不疑是很少关注，因为他压根就没将这些人放在眼中。
　　他身为年帮秋坛坛主，那可是货真价实从一名最低级的帮众杀上来的。
　　想当初他董不疑十几岁加入年帮，年近二十了才有资格学习一门最低级的功法。
　　这么多年来，他没登上过人榜，也没跟那些人榜的俊杰比拼过，结果不还是做到了现在这个位置上吗？
　　所以在他看来，那什么人榜都是扯淡，成长起来的天才才是天才，半路死了的，谁记得你上没上过人榜？有什么光辉的战绩？
　　虽然心中如此想着，但董不疑却还是让那名帮众把苏信给带上来。
　　对方毕竟是江南道的总捕头，人家都亲自来此了，自己若是连面都不见一面，这也未免有些太过分了。
　　那名帮众接到命令，立刻恭敬的将苏信带到了秋坛的议事大厅内。
　　苏信也是第一次见到这位名震天下的秋坛坛主。
　　说实话董不疑相貌很普通，而且穿着打扮也很随意，仿佛是一个田间的老农一般。
　　不过谁见了董不疑的第一印象都不是他的相貌，而是董不疑的身上那股深沉若海的恢宏气势。
　　年帮的四位坛主，可都是草根出身，一路从最底层厮杀上来的，没一个简单之辈。
　　这秋坛除了董不疑外，还有几名化神境的副坛主，不过今天他们都不在，只有一个董不疑出面。
　　苏信率先拱拱手道：“见过董坛主。”
　　董不疑嘿嘿冷笑道：“现在的小辈就这么没礼貌吗？我修炼武道的时间，比你爹的年龄都大，竟然连个前辈都不叫。”
　　苏信淡淡道：“我若是以人榜苏信的身份来见董坛主你，当然要尊称你一声前辈。
　　不过现在我却是以江南道总捕头的位置来见你，当然要平辈论称，难不成董坛主认为自己要比六扇门的一道总捕头还要大上一辈？”
　　董不疑稍微诧异了一下，这苏信倒是胆子大的很，当着他这位元神境武者的面还敢玩这些文字游戏。
　　不过董不疑想想也就释然了，如果苏信是那种见了元神境武者的气势就哆哆嗦嗦的废物，就算他是六扇门总捕头‘神鹰’铁傲的私生子，他也当不上这江南道总捕头。
　　董不疑目光玩味的看着苏信：“那不知道苏总捕头今天来是为什么什么啊？”
　　苏信沉声道：“很简单，我希望年帮将漕运赋税还给我六扇门，并且从今天开始，六扇门的捕快重新入主漕运监察。”
　　听了苏信的话，董不疑顿时大笑了起来，那张狂的笑意彰显出他根本就没把苏信的话放在眼中，仿佛听的是一个笑话一般。
　　笑过之后，董不疑顿时起身，一股仿若洪荒凶兽一般凶厉的气息直扑苏信而来。
　　“小子，你知不知道你在说些什么？想要回漕运的赋税和六扇门的监察权你知不知道这意味着什么？
　　从来都只有我年帮抢别人的东西，别人却休想从我年帮嘴里掏出来一丝一毫！”
　　董不疑身上的气息惊人，整个大厅内的气机都因此改变，仿佛下一刻就要爆开一般。
　　这便是元神境武者的威力，借天地元力于己身，自身一怒便是天地变色！
　　在这仿佛惊涛骇浪般的气势压迫之下，苏信默运山字经大法，他周身放出一股股朦胧的光辉，仿若佛光，但却又是似而非，如梦似幻，显得瑰丽至极。
　　看到苏信动用一门不知名的功法竟然就抵挡住了自己的气势，董不疑在心里轻咦了一声。
　　这门功法如梦似幻，真真假假，本来显得很邪异，但其根脚竟然有种道家正统玄功的味道，这在董不疑看来十分的奇怪。
　　身为元神境的武者，精研其他各家的功法本来就是一个必修课，但他发誓自己绝对没有看到过如此神异的一门功法。
　　不过董不疑也没有太在意。
　　六扇门的功法无数，甚至要比一些顶尖大派还要全面，估计就算是少林寺的藏经阁在功法数量上，也无法跟六扇门比肩。
　　当初大周朝进攻中原，可是把昔日大晋收藏的功法全部接收，再加上他们自己破宗灭门所得的功法，这数量肯定是一个恐怖的数字。
　　苏信身为六扇门一道的总捕头，说不定是他从那书海里面无意间找到的功法兑换而出。
　　眼看自己的气势压不住苏信，董不疑也就不多废功夫，他收起了自身的气势，苏信停下了山字经，不过他接下来的一句话，却是让董不疑当点当场暴走。
　　“董堂主，我要回漕运的赋税和六扇门的监察权也是为你好，要不然你们年帮可就要大难临头了！”


第二百三十五章 董坛主，你大祸临头了！
　　苏信的话顿时让董不疑狂笑出声，不过是气极反笑。
　　“我年帮大难临头？小子，你知不知道你在说什么，这天下武林，谁有资格让我年帮大难临头？”
　　董不疑这不是自负，而是自信。
　　身为天下七帮之一的年帮，江湖上的顶尖势力，想要彻底覆灭年帮，少林寺做不到，道门之首的太一道门做不到，新进崛起的造化道门也做不到。
　　大周朝集合所有力量倒是能做到，不过除非是大周人皇得了失心疯，否则他是绝对不会对年帮动手的。
　　因为那样一来，势必会引得中原武林振动，甚至是导致东晋、金帐汗国等国看到大周空虚，群起而攻之。
　　苏信摇摇头道：“抱歉，是我说错了，大难临头的不是年帮，而是你年帮秋坛。”
　　董不疑的神色一冷，目光阴沉的看着苏信：“小子，你说这话是什么意思？你是说我若不交出漕运赋税还有六扇门的监察权，你就要让我大祸临头？”
　　“不是我让你大祸临头，而是六扇门会让你大祸临头！”
　　苏信站起身来，沉声道：“董堂主，江南会上的事情你也应该知道了，吴国余孽在江南道搞的这些事情已经彻底激怒了朝廷，甚至连四大神捕之一的‘九御狂刀’铁战都亲自赶来。
　　朝廷这一次是准备彻底重整江南道，萧家的情况想必董堂主你也看到了，在古东莱的看守下，现在萧家连一点小动作都不敢动，而你年帮秋坛跟萧家比又如何？”
　　董不疑的面色稍微有些阴沉，萧家的事情他也的确是听说过了，现在古东莱就在萧家守着，双方开始是剑拔弩张，不过最后萧家却是妥协了，元神境之上的武者都安安稳稳的呆在萧家不出门。
　　苏信继续道：“江南会这件事情如果说萧家丝毫都不知情，那说出去鬼都不信，所以这次朝廷才会如此愤怒的。
　　年帮秋坛也是如此，这些年来你们欠下的赋税和你们究竟运了什么东西，朝廷不准备追究。
　　但现在你若还是把着这漕运不放，那敢问董坛主你是何居心？是不是现在你外面的那些楼船中，便有些什么见不得人的东西在！”
　　“大胆！”董不疑怒喝一声，气势宛若火山，仿佛下一刻就要爆发。
　　面对暴怒的董不疑，苏信却是淡淡道：“董坛主你应该知道我说的话不是空穴来风。
　　现在这些话是由我站在这里跟你说，你若是冥顽不灵，说不定将来可就要换成别人了。
　　朝廷不准备对年帮动手，但一个秋坛，我相信不用朝廷出手，六扇门自己就能解决。”
　　话锋一转，苏信语气低沉道：“况且六扇门要对付的其实也不是秋坛，而是董坛主你！
　　是你不交出漕运的赋税，阻拦六扇门监察，最后闹的撕破了脸皮，你说年帮会不会为你跟朝廷鱼死网破？
　　我相信这样维护年帮声威利益的人有，但更多的却是会落井下石，并且盯着董坛主你现在这个位置！
　　年帮虽然有好几位副帮主在，但谁都知道，真正的肥差可是春夏秋冬四季坛的坛主！
　　董坛主，你说万一你出了事情，秋坛无主，你们年帮其他的副帮主会怎么想？你手下的那些副坛主会怎么想？”
　　董不疑面无表情，但他身上那股强大的气势却已经收起，仿佛真的是一名普通的老农一般。
　　苏信就这么静静的看着董不疑，他这番话真真假假，扯虎皮做大旗，赌的就是董不疑对于年帮的信任程度。
　　任何一个大型的武林势力都少不了内斗，就连少林寺和号称清净无为的太一道门也是一样。
　　像年帮这种天下第一大帮，更是内斗的厉害，并且年帮这种分权的制度就是内斗的根源，使得年帮的内斗甚至要比其他顶尖势力更加的激烈。
　　如果哪一代的年帮之主镇不住麾下四季坛的坛主，说不定整个年帮都会因此而分裂这都是有可能的。
　　沉默了半晌，董不疑开口道：“如果真像你所说的，朝廷有意要重整江南道，那六扇门为何要派你来担任这个江南道总捕头？
　　元神先天，一境之差，天壤之别，他们派你来江南道担任总捕头，我怎么感觉倒像是有种底气不足，准备死马当作活马医的意思？”
　　苏信摇摇头道：“有的时候实力境界并不能代表一切。”
　　董不疑站起身来，晃了晃手中的拳头道：“但更多的时候，拳头却是能证明一切。
　　这样，你若是能够接我三招，我就相信你说的话，朝廷的赋税我会还，你也可以派人来漕运码头进行监察。”
　　董不疑的声音忽然一冷：“但若是你接不住，那我今天就当场杀了你！已经很久没有人敢在我董不疑面前耍心眼了，就算六扇门铁家来找我讨公道，我董不疑也不惧，但你，敢不敢？”
　　苏信脸上露出了一丝笑容来：“有何不敢？”
　　董不疑忽然起身，身上的气势犹如泰山五岳临空，一股强大的压迫感甚至将大厅内的桌椅全都压的‘咯吱’作响，仿佛下一刻就要碎裂一般。
　　“第一招！”
　　声音落下，董不疑已经出手，他双手捏出一个印决，仿佛一座小山握在手中，向着苏信当头砸下！
　　一瞬间整个大厅都轰隆作响，董不疑前方的那些桌椅彻底碎裂，大厅的地面也好似因为承受不住他的力量，而开始寸寸开裂。
　　董不疑双手之间仿佛捧着一座大山，周身的真气与天地之力相合，凝聚出一座幽蓝色的雪山虚影，冰寒而厚重，在他出手那一瞬间，威势冲霄。
　　苏信仔细研究过董不疑，他当然也知道董不疑的成名绝技《九御山神印》的威能。
　　董不疑的这门武技乃是很稀少的印法，化身山神，结出山神印，凝聚九山之力向着对手当头压去，威势强大无比，刚猛暴烈至极。
　　而且这九御山神印一山重过一山，一印强过一印，这天下同阶当中，能接得住董不疑九印齐出的人，可没有几个。
　　苏信面色不改，左手握在剑鞘之上，山字经大法疯狂的运转着，苏信的身后一轮血月浮现，光辉耀目，璀璨无比。
　　董不疑的眼中闪过了一丝惊异，不过先天始终是先天而已，再神异的功法，也需要自身的实力来支撑。
　　所以董不疑心动手不停，那山神印轰然落下，威势惊天。
　　面对巨山袭来，苏信出手，拔剑，血月倒转，血浪滔天！
　　一瞬间整个大厅都被染成了血红之色，这是苏信全力出手的一剑，也是他突破到了神宫境之后斩出的至强一剑！
　　血浪与那巨山相撞，血月倒映成辉，整个大厅都颤了三颤。
　　两人交手的动静实在是太大了，导致在大厅外面的一些年帮武者连忙冲过来看看究竟。
　　不过等他们刚冲到门口，看到的便是那血浪跟巨山相撞的那一幕，恐怖的惊人，那爆裂的真气撕裂着周围的大地，那些武者竟然没有一个敢进入其中，生怕被那狂暴的真气而误伤。
　　有人认出了苏信，更是惊骇的张大了嘴巴。
　　苏信竟然以先天神宫境的实力对战他们的坛主，化神境巅峰的‘九山神’董不疑？他们没看错吧？
　　但事实放在眼前，苏信的确是跟董不疑交手一招，并且不落下风。
　　不过其实真正的情况可不是那样，苏信全力的一剑出手，其实已经有些抵挡不住了。
　　董不疑的山神印势大力沉，几乎是一印之下便撕裂了他的血河。
　　不过山字经大法神异非常，苏信身后那轮血月倒映成辉，继续抵挡着董不疑的力量。
　　但即使如此，苏信那经过龙象般若功强化过的肉身都被挤压的‘咯吱’作响，现在只要对方的力量再多一点，苏信就要抵挡不住了。
　　不过所幸的是董不疑这一记山神印的力量已经消耗完了，这才让苏信松了一口气。
　　当然这只是一个开始而已，谁都知道董不疑的山神印一印强过一印，这还只是一个开始而已，后面还有两印要接。
　　董不疑轻咦了一声：“很好，我倒是小看你了，六扇门选你来当江南道总捕头果然不是胡闹，不过还有两印，我可是不会留手的！”
　　董不疑的话音落下，他手中再次捏出了一个印决，这次董不疑身后浮现出了一座赤红色的山影，好似即将爆发的火焰一般，酝酿着极其强大的威能，只等爆发，便有着惊天动地的威势！
　　雪山酷寒，火山爆裂，这第二记山神印，便是火山印！
　　苏信面色不变，但他知道，自己无论如何也接不住这一印。
　　当初苏信跟觉严交手，虽然觉严跟董不疑同为化神境，但苏信起码能用风神腿跟觉严纠缠几招。
　　但跟这位‘九山神’董不疑交手，苏信若是不全力出手，下一刻他就直接会被轰杀成一摊肉泥！
　　所以苏信没有丝毫犹豫，立刻进入系统当中兑换了一门消耗品，山神印之下，苏信也唯有动用消耗品，才能够接得下来剩下这两印。


第二百三十六章 三指弹天
　　董不疑手捏火山，爆裂无双的山神印攻来，苏信则是收剑，伸出了一根手指，一根食指。
　　外面的那些年帮弟子顿时心中一动，苏信的绰号是‘血剑神指’，他在人榜当中扬名靠的可不光光他那邪异的剑法，还有这奇异的指法。
　　火山印落下，苏信也是一直点出，平平无奇的一指点在虚空当中，仿若搅乱了平静的池塘一般，无尽的涟漪横生，火山印的力量在消融着！
　　破煞！
　　三指弹天中的破煞！
　　苏信兑换的正是惊神指当中的三指弹天。
　　二十四节气惊神指修炼到大成，便可自行领悟这三指弹天，原著当中白愁飞便曾经以这三指弹天的绝技力战关七。
　　这是白愁飞指法的最终奥义，破煞一指之下，那火山印消弭无踪，但苏信体内的真气，却是一瞬间便被抽空了将近一半！
　　这一下董不疑是真的惊讶了，他也没想到苏信竟然有如此神异的指法，竟然可以跟他的山神印平分秋色。
　　但问题是现在他可是元神境，而苏信却是只有先天神宫境的修为，若是苏信也到了元神境，他的山神印跟苏信这一指究竟是谁胜谁负，还是一个未知数。
　　“这是什么指法？”董不疑问道。
　　苏信嘴角轻扬，笑道：“三指弹天。”
　　“哈哈哈！好一个三指弹天！”
　　董不疑狂笑道：“血剑神指，你这个绰号到还真没有取错，剑法邪异，但这指法，却真称得上是神异！但我还有一印，你可要接好了！”
　　董不疑的双手宛若穿花蝴蝶一般的开始结印，他一副老农般的相貌，但他结印的时候竟然能感觉到一股美感，双手来回穿插跳动着，仿若舞动的精灵一般。
　　顷刻之间印法结成，董不疑的手中仿佛捏着山峰，又仿佛捏着一轮日月一般！
　　“这是西凉日月峰！”苏信沉声道。
　　董不疑点点头道：“正是日月峰，我这门山神印乃是一位先辈观遍天下山峰所创造出来的一门印法。
　　我去其糟粕取其精华，同样也游历江湖万千河山，感悟其中的山巅意境，只留下九座最强的山神印，便是现在的《九御山神印》！
　　这日月峰便是我感悟天地，熔炼化神依凭，晋升元神境的地方，也是九御山神印当中我唯一自己感悟出来的山峰，这一印，你能否接下？”
　　董不疑的话音落下之时，他手托日月，天地之力在那日月峰当中不断轮转着，带着奇妙的轨迹，衬托得董不疑仿若是那摘星拿月的上古神魔一般。
　　而当那日月峰当头压下之时，却是如同灭世一般，日月当空陨落，太阴和太阳之力相交璀璨呈辉，看得外面的那些年帮弟子都有些迷醉。
　　苏信的眼中闪过一丝凝重之色，这一印很不好接，他方才的三指弹天把董不疑给吓到了，他肯定是调换了九御山神的顺序，这日月峰定然是他后三印其中的一印。
　　像九御山神印这种武技，一印强过一印，最后的一印肯定也是最强的。
　　先前那冰山印和火山印都属于寻常之山，但现在换成这日月峰，可就不寻常的了。
　　这西凉日月峰据说是西凉某一个异族的神峰，每日朝拜，乃是他们的精神寄托，也是董不疑炼化元神的证道之地，寄托了他自己的道，乃是他最强的一记山神印之一。
　　面对这一印，苏信体内的真气疯狂的流转着，无论是紫霞神功还是山字经大法，都被苏信调动到了极致，只为了他点出最后这一指，一指惊梦！
　　一切有为法，如梦幻泡影！
　　在苏信惊梦一指点出的一瞬间，无论是狂暴的真气，还是日月凌空当头压下的巨峰，都仿佛梦幻泡沫一般，被轻易戳破！
　　无声的波动传来，日月峰与惊梦指对撞之下，所有的一切尽皆消散于无形。
　　大厅周围的那些梁柱和周围地面，却仿佛是被疯狂撕裂的一样，上面遍布着的大量的裂纹，随着外界微风一吹，数十丈方圆的大厅，顿时塌陷了大半！
　　董不疑和苏信站在一片废墟当中，外面的那些年帮弟子都已经傻了，呆愣愣的看着苏信。
　　身为天下第一大帮的弟子，他们也不是没有见识过人榜强者出手，但他们唯独没有见识过人榜强者跟元神境武者动手，这种威势，简直无法用言语来描述。
　　董不疑的脸上忽然露出了一丝笑容来：“果然是长江后浪推前浪，我倒是小看这一届的人榜强者，也小看你苏信了。
　　看来六扇门让你接任这个江南道总捕头果然不是死马当作活马医，而是你真有这个实力。
　　你放心，我董不疑愿赌服输，属于朝廷的漕运赋税我会如实交上去的，明天你就可以让人来码头，监察漕运。”
　　苏信也笑了笑，拱拱手道：“董坛主好气魄，那就多谢董坛主了，在下也就先告辞了。”
　　苏信拱拱手转身就想走，但这时董不疑却道：“等等。”
　　“董坛主还有什么吩咐吗？”苏信回头问道。
　　当着这么多人的面，苏信有些不太相信董不疑会反悔。
　　“怎么说你也来我年帮一趟，打赌的东西我给你了，再送你一件礼物，也算别让你空手而归。”
　　董不疑叫来了一名帮众，吩咐了他一番，那名帮众立刻跑出去，不一会就拿出一本册子交给了苏信。
　　看苏信眼中露出诧异之色，董不疑道：“我年帮跟朝廷的关系算不得好，但也算不得坏。
　　几年前金武林还在位，我又不知道他已经被白莲教给控制，又怎么会忽然抽风去夺了你江南道六扇门的赋税，和驱逐你们的监察捕快？那样纯粹是在给自己找不痛快。”
　　苏信一愣，他一直以为这件事情是因为金武林放纵江南道武林乱来，而年帮又一项霸道，这才引起的事端，不过现在听董不疑这么一说，这里面好像还有些内情。
　　董不疑淡淡道：“真正的原因是当初金武林主动找到我，跟我达成的交易，从此我年帮不用交漕运赋税，也不用理那些监察捕快，但每个月都要给金武林一批修炼资源。
　　这册子上面就是每月我跟金武林的交易记录，我还特意防着那金武林过河拆桥，别再是给我下什么套，但没想到他真的是在挖大周朝廷的根基。
　　哦，对了，这些交易一直以来都是那雷远跟王京平接手的，这其中有一部分东西也落入到了他们手里面。
　　下面的小的们汇报，上个月也还有一批交易呢，我董不疑童叟无欺，就算是金武林走了，我也依旧把那些修炼资源送给了雷远他们。”
　　拿到这部交易册子，苏信在心中不断的冷笑着。
　　其实苏信原本的计划是借着他激战董不疑，拿回漕运赋税和监察权的大势，给雷远等人都按上一个办事不力的大帽子，直接扒掉官服，废掉武功，敢有反抗的一律击杀。
　　不过现在倒是好办了，一个勾结吴国余孽的罪名是妥妥的，雷远等人就算是告到六扇门去也没用，而且苏信就算是在江南道六扇门内杀再多的人，上面也没有人会多一句嘴的。
　　上次江南道六扇门清除勾结吴国余孽者就杀了一半的人，高层死的人更多，当初他们没杀干净，现在苏信帮他们清理一遍，这还是一件功劳呢。
　　这次的罪名太大了，而且证据确凿，就算是雷远他们把罪名推到金武林身上也没有用。
　　一道的副总捕头和州府总捕头都是有直接密报总部的权利的，金武林出卖朝廷的利益，你们明明知道，却不上报，而且还在其中分润好处，你说你们不是跟吴国余孽勾结，这谁相信？
　　况且一个月前的那次交易金武林可是已经不在了，东西全被你们收了一分都没有上交，你们说你们是冤枉的，谁相信？
　　苏信拿着册子对董不疑拱拱手道：“董坛主，多谢了。”
　　道谢完之后苏信转身离去，那些年帮的弟子纷纷给苏信让路，眼中露出了崇敬之色。
　　与身份无关，这是给强者的敬意。
　　董不疑看着苏信的背影，心中暗道这六扇门，或者说是铁家这次可还真捡到宝了。
　　不过这苏信却是一条能闹海的蛟龙，你们铁家那依附在朝廷上的小池塘，能装得下人家吗？
　　此时的苏信在走出年帮一段距离后，立刻吞了两颗丹药在口中，盘坐在地回复一下体内被消耗的真气内力。
　　三指弹天的消耗太大，两招几乎就抽空了苏信九成九的内力，甚至让他有些连站都站不稳，趁着跟董不疑说话的时候，他才恢复了一点力量。
　　不过动用这三指弹天之后，苏信却发现了一件他以前忽略的事情，那就是在动用了这种一脉相承的消耗品之后，他原来对于二十四节气惊神指的熟练度，竟然也增加了一大截。
　　原来苏信二十四节气惊神指，只有惊蛰的熟练度达到了99%，几乎领悟到了极致，其他的都在60%左右。
　　而现在苏信的惊蛰熟练度却是到了100%，彻底领悟了这一招的武道真意，其他的也到了80%左右，熟练度全都增长了一大截。


第二百三十七章 问罪
　　一脉相承的武技可以不用兑换，依靠自己修炼就能得到，这点苏信早就已经知道了。
　　当初在兑换血河神剑的时候，系统就说过血河神剑修炼至大成，可以自行领悟血河神指。
　　而现在苏信使用了三指弹天而导致二十四节气惊神指的熟练度大增，跟当初的血河神剑其实是一个意思。
　　三指弹天本来就是二十四节气惊神指修炼至大成领悟出来的最终用奥义，现在苏信虽然用的只是消耗品，但因为有二十四节气惊神指的底子在，也同样有了不少的领悟。
　　这相当于一名精通这种功法的老师为你当场演变了一番，而且比这还要生动，毕竟即使是消耗品，也是由苏信的身体施展而出的，即使用过就没有了，但那种感觉却是不会消失的。
　　这一点也算是系统的一个捷径，有些功法不需要兑换便能可以自行领悟，就好像这三指弹天一样。
　　苏信的二十四节气惊神指熟练度已经接近了100%，再修炼一段时间或者是什么时候再用一次三指弹天，说不定就可以顺利的领悟这门惊神指的最终奥义了。
　　在苏信恢复体力的这几个时辰内，他方才闯年帮秋坛，硬接董不疑三招，要回了江南道的赋税和监察权的事情却是传了出去，顿时引得小半个小江南道振动。
　　董不疑的实力和脾气他们都是听说过的，现在苏信竟然能够单枪匹马从他的虎口里面夺食，这也让江南道的一些武林宗门惊疑不已。
　　但整个江南道除了那些三流的小势力心里有些没底，其他的二流势力和一流势力却是没有在意。
　　硬接元神境三招也不是胜过了元神境，这点虽然难，但却也不是不可能的事情。
　　最大的可能就是董不疑怕出手重了将苏信当场打杀，为了避免跟六扇门撕破脸皮，这才留手的，所以苏信才能够跟他交手三招。
　　而众人现在所疑惑的可不是苏信硬接了董不疑三招，而是董不疑竟然把漕运税收跟监察权都重新交给了六扇门，这倒是让他们奇怪的很。
　　毕竟年帮秋坛坛主‘九山神’董不疑，这位的在江湖上可都是出了名的不好说话。
　　但他们却不知道苏信能够从董不疑虎口当中把赋税和监察权要来，那三招才是最重要的。
　　虽然苏信那些真真假假的话的确是说动了董不疑，但最后苏信若是接不下董不疑三招，被董不疑看出了他的色厉内荏，他恐怕连年帮都走不出去。
　　正如同董不疑自己所说的那样，拳头可以证明一切。
　　半天的时间消息传递的很快，不过江南府六扇门内，消息却还没有传到这里。
　　黄炳成和李坏都在焦急的等待着，雷远却把刘浩跟陈百都叫到了自己那里。
　　雷远脸上带着喜色道：“两位，那苏信已经进了年帮秋坛，估计离他成跳梁小丑的时候，也不远了，咱们也该做做准备了。”
　　刘浩懒洋洋道：“你还想准备什么？打你也打不过那苏信，你还想让咱们一起犯上作乱不成？我可不想陪你一起找死。”
　　雷远的面色一沉，不过他随即便笑道：“没必要玩硬的，此次之后苏信声威大损，他在江南道更是如一个不知道的深浅跳梁小丑一般，给我六扇门丢脸。
　　我准备咱们大家联合在一起，直接上书到盛京城六扇门总部弹劾那苏信。
　　我一位副总捕头，外加你们三位势力最大的州府总捕头，在其他州府总捕头里面，我也能拉来十多人。
　　接近半数的人弹劾这苏信，外加我们说的都是实话，上面可以随时去找江南道的密探求证。”
　　雷远冷笑道：“如此一来，就算苏信真是铁傲的私生子，上面也绝对不会再看着苏信在江南道乱来了，就算是不摘下他总捕头的帽子，也一定会把他调离江南道的。”
　　陈百颔首点头，雷远的计划还算是挺合理严谨的，这事多半能成。
　　而刘浩却是毫不在乎道：“别忘了你当初答应我的条件，让那姓冯的赶紧从小玉身边滚蛋，别再来纠缠她。”
　　雷远笑道：“刘兄你放心好了，等事情一成我就去跟冯家说说这事去，顺便把那花魁也赎回来送给你。”
　　就在他们谈话的时候，一名雷远捕快忽然冲进来大声道：“不好了！苏信回来了！”
　　雷远皱眉呵斥道：“谁让你进来的！苏信回来就回来了，你慌什么？”
　　那名捕快焦急道：“外面都已经传遍了，苏信孤身入年帮秋坛，硬接了秋坛坛主‘九山神’董不疑三招而不败，拿回了漕运赋税还有六扇门的监察权。”
　　雷远等人一个反应就是不相信，这简直就是天方夜谭一样的事情！
　　“你确定这个消息不是苏信自己胡编乱造传出来的？”雷远问道。
　　那名捕快连忙摇摇头道：“这个消息是年帮自己传出来的，差不多小半个江南道都知道了，咱们在江南府内，是知道的最晚的一个，现在苏信已经回来了，正要请你们都过去呢。”
　　雷远等人差点吐血，自己这边刚要借着这件事情来算计苏信，没想到这年帮之行竟然让他给办成了。
　　雷远都能想象得到，此事过后，苏信在江南道六扇门内的声威必定大增，像赵一铭这种人，是肯定会投向苏信的。
　　此时六扇门的议事大厅内，除了雷远等几人，所有的江南道六扇门捕快都已经到齐了，众人看向苏信的目光不禁带着一股惊惧夹杂着敬畏的神色。
　　所有人都把苏信这一次的年帮之行当成是一个笑话，结果最后才知道，原来真正的笑话是他们。
　　特别是陆续和赵一铭，他们现在才明白为什么之前苏信招揽他们的时候显得那么有信心和淡然。
　　就凭现在苏信独闯年帮，从虎口里面拿回来了属于六扇门的利益，陆续和赵一铭立刻就会毫不犹豫的投向苏信。
　　不过加上之前苏信的那番诚心诚意的招揽，他们都会感觉更加的自然，更加尽心尽力的为苏信卖命。
　　这时雷远等人走进大厅，尽管他们面色有些不自然，但雷远还是笑着拱拱手道：“恭喜苏大人旗开得胜，竟然能从年帮口中把属于我们六扇门的利益给拿回来。”
　　苏信眼中闪过一丝玩味之色：“你恭喜我？呵呵，我可没什么可恭喜的，我倒是想要恭喜一下雷副总捕头你才是，上个月从年帮得到了修炼资源恐怕不少吧？也不分给大家一点？”
　　听到苏信这话，雷远和王京平二人头顶的冷汗唰的一下就淌了下来，目光惊骇的望着苏信。
　　“苏大人，你这是什么意思？我怎么听不明白啊？”雷远勉强笑了笑道。
　　“听不明白？呵。”苏信冷笑了一声道：“你二人与那叛变朝廷的金武林关系密切，将朝廷的利益出卖给年帮换得修炼资源，这事情你们以为可以瞒上一辈子吗？”
　　大厅内的州府总捕头们顿时一愣，纷纷用惊骇的目光看着雷远和王京平二人，如果真是这样的话，那这两个人的胆子可就太大了！
　　当初他们都以为年帮忽然吞下朝廷的赋税，赶走驻扎在漕运码头的监察捕快是因为江南道六扇门势弱，而年帮太过霸道。
　　现在一看，竟然还有这种隐情，这雷远和王京平还真是胆大包天，这事情一旦被揭露出来，那可是诛九族的大罪！
　　雷远一看事情不好，连忙大声厉喝道：“污蔑！苏信你这是污蔑！你有什么证据说这事情是我们做的？
　　你这分明就是在找借口排除异己，我要去盛京城六扇门弹劾你！”
　　苏信拿出董不疑给他的册子扬了扬道：“年帮每一次交易的账目都在这里，你若是不相信，我去让人把年帮把跟你们交易的那几名帮众请过来对峙，你们看如何啊？”
　　看到那册子的一瞬间，雷远跟王京平顿时面如死灰。
　　他们跟年帮的人交易这么久，当然知道年帮做帐的册子是什么样的。
　　但他们怎么也想不到，苏信明明是虎口拔牙从年帮嘴里把这份利益给夺了过来，年帮应该是恨他入骨才对，又怎么会把这证据交给他？
　　此时其他的州府总捕头一看雷远和王京平这幅样子就知道，苏信之前所说的事情可不是什么排除异己，而是真事。
　　众人都不禁摇摇头，这下子雷远他们是再也没有翻身的机会了。
　　吴国余孽的事情闹的沸沸扬扬，上一次朝廷已经杀了江南道六扇门足有一半的人了，这一次雷远他们又跟这事情扯上了关系，这是绝对不可能幸免的。
　　但就在此时，一直都低着头，仿佛绝望了一般的雷远身形却是忽然一动，越过众人就向外跑去。
　　这让场的众人都有些反应不过来，特别是王京平等人，脸上还带着绝望之色呢，根本就来不及跟雷远一起跑。
　　不过雷远跑也是没用的，他快，有人比他更快！
　　就在雷远刚刚跑出去不到一息的时间，苏信身边一道黑色的身影掠过众人，后发先至，凛冽狠辣的剑芒直接向着雷远斩去！


第二百三十八章 清除异己
　　这忽然出手的人正是李坏，他一直都在紧盯着雷远，看到雷远一动，李坏立即出手，以他修炼了葵花宝典之后的速度，就连苏信都感觉到心惊。
　　“滚开！”
　　雷远怒喝一声，直接抽刀一斩，炙热的真气带着爆裂的刀芒斩出，但面前的李坏却是忽然消失，阴冷的剑锋又向着雷远的腋下刺去。
　　雷远周身赤红色的罡气爆发，手中的长刀疯狂的挥舞着，炙热爆裂的罡气四溅，但却没有一下伤到李坏，硬生生的被李坏逼到了角落里。
　　在场的众人顿时倒吸了一口凉气。
　　他们原来都以为这李坏只不过是苏信的跟班而已，灵窍境的实力能有多大的作为？
　　不过现在看到李坏所施展出来的速度，简直令他们都心惊不已，当速度快到了极致，是真的可以跟力量媲美的！
　　李坏的速度换成在场的众人，没有一个人有把握胜之，但看雷远就知道了，好歹也是半步神宫境的存在，但却被李坏打的憋屈无比，连一下都碰不到人家。
　　惊骇过后王京平等人都反应过来，大骂一声那雷远无耻，竟然自己逃走，他们立刻全出手，向着门外逃去。
　　不过这时候的陆续和赵一铭也是反应过来了，连忙带着人堵在门口的。
　　他们算是看出来了，今天苏信是准备将整个江南道六扇门再次重新清理一遍了，此时上去表忠心，更待何时？
　　苏信站起身来，一指点出，瞬间风雷涌动，强大的指力间隔数丈，直接将跟李坏对战的雷远轰的一口鲜血喷出。
　　李坏趁此时机，辟邪剑法施展而出，招式狠辣无比，瞬息之间连出十余招，直接割断了雷远的喉咙。
　　一看雷远都已经死了，王京平等人顿时失去了反抗的心思，立刻束手就擒开口投降。
　　苏信站起身来，一一点名，凡是当初跟雷远站在一起的人，都被陆续和赵一铭带着人制住了，敢又异动，立即诛杀。
　　王京平哭丧着脸道：“苏大人，这事情都是雷远办的，我只是一个帮手啊，真不关我的事情。”
　　苏信淡淡道：“年帮东西你都收了，结果你现在跟我说你没参与，你认为我会信吗？”
　　王京平刚想要说些什么，但苏信已经一记血河神指点出，锋锐的血线立刻贯穿了王京平的脑袋。
　　在场的众人顿时就是一哆嗦，苏信有了证据便不用在顾及。
　　以他江南道总捕头的身份想要击杀两名跟吴国余孽有勾结，出卖江南道六扇门利益的叛徒，只需要事后跟上面打一声招呼，做一个记录就成。
　　苏信将目光转向陈百还有刘浩二人，陈百连忙道：“苏大人，我无意与你为敌，一切都是那雷远蛊惑我的啊！苏大人你放我一次，此后我定然为您赴汤蹈火，全心全意忠于您。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“他蛊惑你你就答应了，那证明你心志很不坚定啊，你这样的早晚都要被那些邪魔外道所蛊惑，就好像那金武林一样威胁我六扇门的安全，如此废物，要你何用？”
　　话音落下，苏信也直接一指将陈百点杀。
　　苏信相信陈百是被那雷远蛊惑的，不过即使如此，陈百也要死，因为他和他的手下都很没用，活着也是浪费六扇门的资源。
　　陈百的年纪很大，他手下的那些捕快和捕头也都是六扇门的老油条了，早就已经没了锐气，为人处世最为油滑。
　　这些年在金武林的放纵下，陈百暗中贪墨朝廷下发的各种修炼资源，这数额可是要比他应得的修炼资源多十倍还要多。
　　苏信不怕用贪婪的人，贪婪的人有欲望，所以才好控制。
　　但像陈百这种已经贪婪到了愚蠢，被贪欲迷了心志的家伙，苏信可不想用，当然放走他也不行，所幸就直接杀了了事吧。
　　一旁的刘浩看到苏信毫不犹豫的就击杀了王京平还有陈百，他不由得心中一沉。
　　自己同样是被雷远蛊惑来帮他对付苏信，陈百都死了，自己有可能幸免吗？
　　刘浩在心中苦笑了一声，所幸也不求饶了，他直接道：“苏大人你想杀就杀好了，成所谓成王败寇，我眼睛瞎了站在了雷远这一边跟你作对，死了也是活该。
　　不过我手下的那帮兄弟可跟这事情无关，我做的决定他们也不知道，还请苏大人你放过他们。”
　　这时陆续忽然犹豫了一下，在苏信耳边道：“苏大人，这刘浩如果能留的话，还是把他留下来吧。
　　他跟雷远还真不是一路的，而且他的实力也不错，现在江南道六扇门总部实力凋零，留着他怎么也比杀了他好。”
　　刘浩听到了陆续的话，原本已经绝望的他顿时眼睛一亮，连忙道：“苏大人，只要你不杀我，从此我刘浩这条命就是大人你的！”
　　“哦？那你不恨我吗？”苏信挑了挑眉毛道。
　　刘浩摇摇头道：“为什么要恨？你们都知道我是散修出身，但其实早年我甚至干过劫掠商队的盗匪。
　　像我这种人唯一信的就是胜者为王，我瞎了眼睛跟着雷远反对您，那是我没眼光，要恨也是恨我自己，恨您干什么？”
　　苏信看着刘浩，直到最后把刘浩看的都有些全身发寒了，他这才道：“起来吧，别往了你刚才说的话，跟着我，以前你那些臭毛病就要改一改了，要不然后果你知道的。”
　　刘浩如蒙大赦一般，小鸡啄米一样的点头道：“当然，以后大人让我杀谁我就杀谁，就算是大人让我杀萧家家主，我也第一个冲上去！”
　　苏信杀陈百放刘浩，不是没有原因的，刘浩的实力固然是一个原因，更多的却是因为两个人的性格完全不同。
　　陈百已经没有锐气，他手下也尽是一些老朽油滑的贪婪之人，即使重整训练，也不堪重用。
　　而刘浩这人苏信之前研究过他的资料，刘浩虽然也有着各种各样缺点，比如他懒散、好色等等，但他本人还年轻，还有着属于年轻一代武者的锐气在。
　　况且他也不是陈百那种贪得无厌之辈。
　　以前每月刘浩领取的修炼物资他也没有多从其中贪墨克扣，而是平分给自己的手下，这才导致他手下的凝聚力也比较强，使得他成为江南道众多州府总捕头当中势力最强的几个。
　　这样的人还有的救，起码苏信有信心驾驭得住他，所以苏信才没杀刘浩。
　　而此时其他的那些跟随着雷远的州府总捕头看到苏信放过刘浩，眼中顿时露出了期翼之色。
　　正所谓法不责众，在他们想来，雷远已死，自己等人只能投靠苏信，他们可是现在江南道一半的力量，苏信没有理由不接受他们的。
　　但结果苏信只是看了他们一眼，露出了一个笑容，就在众人都心中大喜时，苏信却淡淡道：“剩下的，都杀掉。”
　　在场的众人顿时一愣，就连陆续他们都有些反应不过来。
　　这可是十多名先天神宫境的总捕头，整个江南道六扇门接近一半的力量，而且他手下的捕快和捕头加起来也有一千多人了，这么多人，这么一股力量说杀就全杀了？
　　苏信淡淡道：“我说全杀掉，你们没听到吗？”
　　苏信话音落下的时候，李坏就已经出手，那些州府总捕头顿时惨呼出声，当场就被李坏那诡异狠辣的辟邪剑法击杀了两人。
　　剩下的人一看苏信竟然要赶尽杀绝，纷纷大吼着要拼命，陆续等人也只得出手，将剩下的人全部诛杀。
　　动手的时候刘浩是最卖力气的，他也知道自己是刚刚投靠苏信，当然要拿出一个投名状来，所以他一人便击杀了四名神宫境的州府总捕头，展露出来了他那不凡的实力。
　　不到一刻钟内，十多名州府总捕头便被屠戮一空，陆续等人看着苏信的目光都有些发冷。
　　这位大人可是真狠，对别人狠，对自己更狠。
　　整个江南道六扇门原来有四名副总捕头，现在一个都不剩了。
　　原来七十多名州府总捕头在上次大清洗的时候就被清理掉了一半，只剩下三十多个，现在又被苏信杀了十多人，就只剩下十七人了。
　　苏信端坐在主位上，黄炳成立刻让人进来，把大厅内的尸体全都清理出去。
　　“这些人勾结吴国余孽，当叛国论处，他们手下的人也一样全部诛杀，这些事情就交给刘浩你来办了。”苏信道。
　　刘浩立刻欢喜的点了点头，他就怕苏信不用他，现在苏信用他，这才能证明苏信把他当自己人看待了。
　　看着人数减少了一半的大堂，苏信满意的点了点头，江南道六扇门已经烂透了，唯有把那些烂肉都剜出去，才能获得新生。
　　这些跟随雷远的州府总捕头都是已经烂透的那种了，他们都有一个特质，那就年龄普遍偏大，在江南道六扇门的资历久，但实力不怎么样，却各个油滑无比，贪得无厌。
　　这种人即使表面上臣服你，但最多只能在后面摇旗呐喊，打个顺风仗而已，想让他们拼命，那是难之又难。
　　苏信也不想废力气去收服他们，所幸全部杀掉算了，留他们也是浪费资源。


第二百三十九章 壮大六扇门的办法
　　苏信一次性杀了整个江南道六扇门半数的不从者，这让那些幸存的州府总捕头都战战兢兢的，不敢有半分的不满。
　　现在他们算是看出来，苏信对于他们压根就没当一回事。
　　他根本就不会考虑杀了他们会不会影响到江南道六扇门现在的实力，反正现在江南道六扇门已经成这幅德行了，再差能差到哪里去？
　　其他的那些州府总捕头被苏信放回去，而陆续、赵一铭、刘浩现在三名实力最强的总捕头则是被留了下来。
　　三人面面相觑，不知道苏信留他们下来是什么意思。
　　苏信敲了敲桌子道：“别那么紧张，我留你们也只是想跟你们商量一下怎么才能尽快的招揽到人手填补我们江南道六扇门的空位。
　　咱们江南道六扇门七十多个州府，结果现在就只有十多名神宫境的总捕头，这数量可有些太少了。”
　　三人在心里吐槽，刚才你还眼睛都不眨的杀了十多个人，现在又嫌少了？
　　不过这话他们也就是在心理面吐槽两句而已，面上还是苦思冥想着。
　　陆续摇了摇头道：“以咱们六扇门给出的条件，基层的武者咱们不缺，随便一招揽，那些后天境界的武者都会忙不迭的扑上来的。
　　不过这先天境界的武者可就不好招揽了，特别是神宫境的存在，放到哪里都算得上是一方高手。
　　不过就算是散修，也不会轻易加入六扇门的，毕竟朝廷鹰犬这个名字好说不好听，而且现在咱们江南道六扇门势弱，估计愿意加入我们的，就更少了。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“哦？那你的意思是？”
　　陆续小心翼翼道：“我的意思便是用咱们六扇门现有的资源，全力培养咱们六扇门的那些低级捕快，同时在招收一些后天境界的武者弥补进来，只要没什么意外，十年之内咱们必将崛起一批新一代的先天武者。”
　　苏信摇了摇头，陆续说的方法太沉稳了，简直就是不求有功但求无过，只要安安稳稳的发展，以他们江南道六扇门资源的确能缓慢的恢复元气。
　　不过这点却不是苏信想要的，也不是六扇门总部想要的，十年的时间太长了点。
　　苏信又将目光转向赵一铭和刘浩两人，他们一个人生性沉默死板，跟李坏有一拼，另一个有懒散的很，对于这种事情更加的不在行，当然没什么好主意。
　　看到他们这幅样子，苏信敲了敲桌子道：“实力强大的散修武者不愿意加入六扇门，嫌弃我们六扇门的名声不好，但既然如此，我们直接找那些比我们六扇门名声更不好的人来就是了。”
　　三人都是一愣，不明白苏信说的是什么意思。
　　“老黄，把地图给我。”苏信说道。
　　黄炳成立刻从怀里掏出一副江南道的地图交给苏信，那上面被苏信标注了很多的小圆点。
　　苏信指着那些小圆点道：“这些标注的都是江南道内的一些凶人盗匪所在山头，我们的目标就是他们。
　　江南道武道繁华昌盛，所以这些盗匪的生存环境很糟糕，说不定哪一天就会被哪个帮派的年轻弟子当作是行侠仗义的对象直接给剿灭了，所以他们在这江南道生存的是十分的艰难。
　　不过正因为如此，这些江南道的盗匪虽然数量少一点，但实力的却都不算弱。
　　在这种情况下实力若是真弱鸡的，估计没几天就会被剿灭了，能活下来的，全都是精英。
　　我标注当中的这些势力，他们每个里面都起码有数名灵窍境的武者和神宫境的武者，你们看这股力量，够不够？”
　　几人一愣，他们也没想到苏信竟然会突发奇想想要招揽这些盗匪。
　　陆续第一个就开头反对道：“大人，千万不行啊，这些江南道的盗匪烧杀抢掠无恶不作，名声可是坏的很，咱们平日里连剿灭都剿灭不过来呢，咱们还能去招揽他们？”
　　苏信道：“就因为我们平日里还需要剿灭他们，现在才要去招揽他们，你难道没听过一个词叫招安吗？”
　　招安这一招被苏信前世的某个朝代玩的很溜，把原来很棘手的敌人变成自己的手下，再让他们去攻打另外一个也很棘手的敌人。
　　这种把敌人变成自己的狗再去咬别人的办法，无疑是很高明的，起码不用损伤自己丝毫的力气。
　　“招安？”陆续的眼中闪过疑惑，不过光从字面上他也能猜到这个词的含义。
　　但陆续还是摇摇头道：“苏大人，招揽那些盗匪不是不可以，但第一如果我们那样做，对于名声不好。
　　第二那些盗匪野性难驯，忽然变成了六扇门的捕快，会不会闹出更大的乱子来？”
　　苏信冷笑道：“名声？我们都成了朝廷鹰犬了还要什么名声？盗匪又怎样？我甚至可以明确的告诉那些武林宗门，我就是官匪勾结，他们除了放放嘴炮，难道还敢来我六扇门总部行侠仗义不成？
　　况且咱们真正的敌人可从来都不是癣疥之疾的盗匪，而是整个江南道的武林势力。而这些盗匪平日里最为敌视的，便是江南道的武林势力，这么看来，我们还是有共同的敌人的。”
　　说着，苏信转头看向刘浩：“你便是盗匪出身，你应该是最能够理解那些盗匪的心理的，如果我带着很大的诚意去招揽他们，你说成功率会有几成？”
　　刘浩认真的想了想道：“很大，说句实话，除了那些天生便残忍好杀之辈，谁一出生就想要当个被人人喊打的盗匪？都是被逼无奈而已。
　　特别是在江南道这种地方，那些武林宗门说不定什么时候就会放出来一名弟子闯荡江湖，碰上了这样的宗门嫡传弟子行侠仗义，基本上你除了逃就没有别的办法，就算你的实力能胜的过人家也是没用。
　　这些大门派都是打了小的来了老的，所以碰到这种打不起也惹不起的大派弟子，那些盗匪就只能不断的搬家，被人撵的仿佛是狗一样。
　　这种日子我相信很多盗匪都过够了，只要苏大人你能前去招揽，那些被压迫的狠的盗匪肯定会来投的。
　　不过这些盗匪的性格也真是很不稳定，各个胆大包天，若是真将他们招揽到六扇门，说不定真的会引来什么祸患的。”
　　苏信一挥手道：“其他的都不用考虑，只要能够招揽到这些人就可以了，至于他们是否会在六扇门内兴风作浪，这点就不用担心了，进了六扇门之后，可就轮不到他们耀武扬威了。”
　　看苏信主意已定，几人便不再多说什么，苏信对黄炳成道：“老黄，你再去组织人手去江南道各大武林势力送信，让他们十天之后来江南府议事。”
　　黄炳成一愣：“还去？”
　　苏信点点头道：“总要再给人一次机会不是。”
　　陆续等人的面色有些怪异，这位大人究竟再想些什么，他们可是真的猜不透。
　　“行了，老黄你就负责这件事情，其他人跟我去江南道各大盗匪的地盘上转一圈，看看这一趟能够带来多少人。”
　　刘浩等人一拱手道：“是，大人！”
　　第二天江南道其他武林宗门那里，苏信一日之间清洗六扇门近乎于一半势力的消息也是传遍了整个江南道。
　　一些小势力暗中嘲笑这苏信简直就是内斗内行，外斗外行。
　　这才刚接手江南道六扇门，就开始排除异己，直接废掉了江南道六扇门将近一半的力量，连徐徐图之都不会，如此鲁莽之人，看来也成不了大气。
　　不过其他有见识的大派话事人可不这么看，他们对于苏信的重视程度倒是又提升了一些。
　　此人独闯年帮，硬接董不疑三招夺回了六扇门的漕运赋税和监察权，这是有勇。
　　借势一举铲除异己，果断的解决掉了雷远等人，这是有谋。
　　如此看来这苏信也算是有勇有谋的果决之辈，六扇门让他一个神宫境武者来担当江南道总捕头，也不算是胡来。
　　不过接下来他们便接到了苏信的帖子，顿时就让这些大门派的话事人都暗自冷笑了一声。
　　他们倒是刚刚想到这苏信不错，但没想到这苏信就膨胀到了如此地步，竟然还想妄图插手他们江南道武林的事务。
　　你能硬接董不疑三招又如何？就凭你苏信和现在江南道六扇门的实力想要插手江南道武林的事务，这还差得远呢！
　　所以众多门派依旧没把苏信的帖子当回事，直接将其当废物丢掉。
　　而此时的苏信正在刘浩的带领下前往江南道那些盗匪的地盘。
　　刘浩再加入六扇门的时候据说是散修出身，不过他在成为散修之前，却是在江南道曾经当过一段时间盗匪，所以对于江南道的盗匪势力，还算是比较熟悉的。
　　苏信问过刘浩为什么后来选择不当盗匪，刘浩的答案也很简单，第一个就是因为他懒。
　　在江南道当盗匪可不是轻松的工作，这里各路强大的武林势力还有散修武者横行，动手之前可先要查探好对方底细才行，麻烦的很。
　　第二嘛，就是因为刘浩怕了，说不定什么时候就被那些名门正派的弟子替天行道，这种朝不保夕的日子刘浩可不想一辈子都这么过下去。


第二百四十章 招安
　　刘浩带着苏信来到的山寨乃是江南道众多盗匪当中最大的一股，领头的足有七名神宫境的武者，手下先天武者也有十多人，其他后天武者数百，已经接近一些比较弱的二流势力了。
　　整个江湖上所有的盗匪，最强的也就只有河南道的太行山寨，三十六刀堂纵横河南道，就算是江湖大派也不敢轻易招惹。
　　所以太行山寨就明晃晃的坐落在太行山之上，几百年了也见有人敢不长眼的上去行侠仗义。
　　而江南道的这些盗匪山寨嘛，自然要低调一点了。
　　苏信等人要去的这个山寨更是连名字都没有，只坐落在北陵山当中，便被人称呼为北陵山寨，领头的盗匪乃是‘北陵虎’张啸，实力也是神宫境巅峰。
　　苏信等人在刘浩的带领下在七扭八拐的北陵山转了好几圈，这才来到一座山谷的面前，张啸的山寨就坐落在其中。
　　守门的几名盗匪看到苏信等人前来，特别是他们身上还都穿着六扇门的官府，这让他们顿时大惊，连忙敲响了身边的一座大鼓。
　　顿时鼓声雷动，在半刻钟的时间内，整个山寨数百年就已经集结完毕，速度快的惊人。
　　苏信满意的点了点头，不愧是江南道内最大的几个盗匪势力之一，起码这手下盗匪的素质还真不错。
　　山寨的大门打开，领头的一人乃是一名四十多岁，面相凶恶的大汉，他身背一名巨大的关刀，外形异常的狰狞。
　　他身边还有六名神宫境的武者，都是北陵山寨内的几位当家人，全都面色凝重的看着苏信等人。
　　自从金武林担当江南道总捕头之后，因为金武林的故意放纵，也没人去剿灭他们这些山贼盗匪，所以这些年张啸等盗匪过的倒是颇为滋润，他们只需要去防备那些各大武林宗门就足够了。
　　而最近苏信接任江南道总捕头一事他们虽然听说，但却也都没在意。
　　这些盗匪虽然隐匿在深山密林当中，但却有专门的探子在外面打探消息，所以对于现在江南道六扇门的情况，他们也算是很了解的。
　　按照张啸等人想来，苏信先要做的便是铲除异己，把江南道六扇门彻底掌握在手中，然后便是准备对付那些江湖宗门。
　　自己这些盗匪势力，怎么也要等到最后再说，但他无论如何也想不到，苏信在铲除完异己之后，竟然直接就奔着他们的山寨而来。
　　张啸谨慎的拱拱手道：“苏大人，我们北陵山寨最近可是老实的很，您公务繁忙，何必要跟我们过不去呢？
　　毕竟咱们这小山寨可都是癣疥之疾，您应该先去应付那些江湖宗门才对，非要剿灭我们，这可是不智之举啊。”
　　张啸的话锋一转，语气变得有些森冷道：“我这北陵山寨人少势弱，但苏大人若是非要剿灭我等，我等也不会束手就擒的。
　　纵然今日我这山寨全灭，说不定也要崩掉苏大人您几颗牙，让江南道六扇门的实力大损！
　　这笔买卖苏大人你可要考虑清楚，反正我等都是烂命一条，谁想要我们的命，我们就跟谁拼命！”
　　张啸身后几位当家人还有众多的盗匪眼中皆是露出了一股狠色，敢在这里开山立寨当盗匪的，可没有一个易与之辈。
　　特别是在江南道，说不定什么时候就要被那些大派弟子给剿灭了，你若是连个拼死一战的决心都没有，那还是趁早别干这一行了。
　　苏信挑了挑眉毛，冷声道：“你这是在威胁我吗？”
　　张啸面色沉静道：“苏大人乃是跟年帮秋坛坛主，元神境的强者都交过手的人，我哪里有胆子威胁大人？我这只不过是在说清楚一个事实而已。”
　　苏信的脸上忽然露出了一个笑容来：“张大当家的不要紧张，我不是来剿灭你们的，我若是来剿灭你等，也不会带这点人过来了。”
　　张啸疑惑的看着苏信，他这次来只带了刘浩等人过来，其余先天境界的捕快只带了几十人，这种力量也不可能剿灭他的山寨。
　　不过苏信身为江南道总捕头，他则是开山立寨的盗匪，张啸可不相信苏信这次来是跟他闲聊的，张啸还是谨慎的拱拱手道：“那不知道苏大人你究竟是为何而来？”
　　苏信对着北陵山寨的众人朗声道：“很简单，我这次来是想要给大家找一个出路来的。
　　我江南道六扇门现在正值用人之际，求贤若渴，只要诸位能够加入我江南道六扇门，都可以成为朝廷的人，博一个好出身。”
　　苏信的话顿时让整个山寨都一片哗然，六扇门竟然来招揽盗匪，他们没听错吧？
　　这种天方夜谭的事情众人听说后不是心动，而是警惕，深深的警惕，谁知道这苏信是不是要麻痹他们，将他们引出这山寨后好一举绞杀？
　　苏信笑着摇摇头道：“你们担心我骗你们？我相信你们山寨在外面也有探子在，我江南道六扇门的那些捕快和捕头都在江南道各大州府内没有异动，我就算是想要剿灭你们，拿什么力量来剿灭你们？就凭我这里几十个人吗？
　　我今天就带这么多人来，那是因为我乃是真心实意的想要招揽诸位，帮朝廷做事，可是要比你们躲在这深山老林当中提心吊胆的强，不是吗？”
　　听苏信这么一说，众人想想也是，苏信不是蠢人，现在来剿灭他们对于江南道六扇门来说根本就没有一丝一毫的好处。
　　既然如此，那苏信说的是真的了？他们真的能从盗匪变成官身了？
　　如此一来，在场的众人心动的倒也真不少。
　　他们这些当盗匪的，想要洗白是很困难的，他们的名声顶天也就比那些无恶不作的魔道弟子稍微好那么一点而已，就算是他们想要洗白，也很少会有门派会接收他们。
　　就比如之前在湘南道投靠狄云飞的那位连云寨的寨主，‘雾隐蛟龙’庞飞云一般，他的实力也算是不错，但想要加入湘南道当地的宗门，就算是一个实力较弱的三流势力都不会留他的。
　　最后他还是要靠着狄云飞来湘南这个特殊的时刻投入狄云飞的手下，期待着加入铮剑盟洗白。
　　此时张啸看到他手下一些人心中都有了意动之色，他顿时暗叫一声不好。
　　对于苏信的招揽，张啸是没有兴趣的。
　　在这北陵山寨内，他统领着手下数百号人，说一不二，称王称霸逍遥快活的很，何苦要加入六扇门，去给苏信当狗腿子，成为那朝廷鹰犬？
　　有些人就是如此，宁为鸡首不为牛后，张啸便是如此想的。
　　所以看到这一幕，张啸立刻道：“苏大人，你这可是在拿我等到炮灰用啊。
　　现在整个江南道谁不知道，江南道六扇门势弱，你跟江南道武林肯定要有一番争斗，这个时候我们加入了六扇门，肯定会与江南道的武林各派为敌，这种找死的事情，我们可不干。”
　　张啸手下的盗匪顿时反应过来，他们还纳闷苏信身为六扇门的人，却要冒着大不韪来招揽他们这些盗匪，原来是在这里等着他们呢，想要将他们当作是炮灰来跟江南道的武林势力对抗。
　　如此一想，众多北陵山寨的盗匪们看向苏信等人的目光顿时就有些不善了。
　　苏信冷笑了两声道：“你们以为不加入我们，你们就不用跟那些武林宗门为敌了吗？
　　你们知道在那些武林宗门的眼里你们究竟是什么吗？你们只是他们用来刷声望的踏脚石而已！
　　你们北陵山寨的实力的确是不弱，甚至只比一些二流势力要差上那么一丝而已。
　　但江南道任何一个一流宗门出手，你们都必死无疑，但你们现在却能留存这么长时间，你们以为是为什么？那是因为那些武林大派故意留着你们，给他们门中的弟子当踏脚石的！
　　哪个门派有年轻一代的弟子要出山行走江湖了，就来你们的山寨行侠仗义一番，杀几个盗匪凶人，积累一下声望，便是江湖侠士了。
　　若是没有你们这些凶人盗匪在，他们去哪里行侠仗义？所以你们想想，这些年来你们死在那些大派手中的人还少吗？就算是你们不跟他们敌对，他们就会放过你们吗？
　　一直以来都是他们杀你们刷声望行侠仗义，而你们若是敢动那些大门派的嫡传弟子，信不信第二天你们这座山寨就会成为历史？
　　与其现在提心吊胆，生怕哪天山寨被人灭了，倒不如加入我们六扇门。
　　虽然我们六扇门被人称做是朝廷鹰犬，但起码我们活的有尊严，你看看哪个门派的弟子敢指着我们的鼻子说我们是朝廷鹰犬的？”
　　苏信的话让在场的众多盗匪们都陷入了沉思当中，有些更是愤怒无比，因为苏信说的的确是事实。
　　这些年来他们死在那些大派弟子手中的人可不少。
　　有时候他们明明可以仗着人多势众来报仇，但上面寨主老大却要让他们冷静，因为一旦你杀了那些大宗门的嫡传弟子，便会给整个山寨惹来大祸的！
　　这种事情，当真是憋屈到了极点。


第二百四十一章 阻人前途，如杀人父母
　　看着张啸手下的那些盗匪都露出深有同感的样子，苏信的嘴角露出了一丝笑意，继续道：“反正在哪都是跟那些武林宗门为敌，我能保证的就是你们若是加入我六扇门，所能得到的要比你们当盗匪时能得到的多得多。
　　我六扇门的制度你们应该都知道，能者多得，除了每月的固定俸禄和修炼资源外，你们若是想要得到更多的修炼资源，只要你们立下的功勋足够，各种修炼资源应有尽有。
　　突破先天境界，你们便是州府的捕快，突破先天灵窍境，你们便是州府的捕头，突破先天神宫境，你们便是州府总捕头。
　　只要你们的实力足够，立下的功勋足够过，江南道六扇门的职位你们都可以达到，并且有了修炼资源，你们便等于有了无尽的可能。”
　　苏信的话语带着蛊惑之意，让在场的众人都有些意动了。
　　六扇门虽然被骂做是朝廷鹰犬，但起码六扇门发放给下面修炼资源可不会少，甚至要比那些大宗门还要多。
　　毕竟背负着朝廷鹰犬这个名头为朝廷拼死拼活的，福利待遇若是不高，那这六扇门可就要真没人了。
　　张啸身边的一名神宫境武者拱手问道：“敢问苏大人，我们若是加入了六扇门那您能给我们什么职位？”
　　苏信道：“我说过了，你有什么样的实力，我就给你什么位置，神宫境的武者一旦加入六扇门，便是一座州府总捕头的位置。”
　　那名神宫境的武者眼中顿时露出了一丝异色，一座州府的总捕头那可是实权位置，手下捕快捕头上百，在一座州府内几乎就是这座州府的二号人物。
　　当然这只是名义上的，州府的知府虽然是一号人物，但他也管不到六扇门身上来。
　　张啸一看不好，这苏信不光实力强，就连蛊惑人心的实力也这么强，他这一番话说出来，在场几乎大多数的盗匪都有些意动了。
　　其实这到不是苏信蛊惑人心的能力有多强，而是眼前这个机会的确很不容易。
　　每日里提心吊胆过日子跟加入六扇门，背靠朝廷的大靠山相比，这两点几乎不用比就知道哪个好哪个坏。
　　况且六扇门的修炼资源的确令他们很眼馋。
　　这些有胆子当盗匪的武者不管是凶厉也好残忍也罢，身上都有一股锐气在，那些年老体衰的武者也没胆子继续干这一行。
　　年轻的武者都有野心，想要爬的更高，当然希望再突破几个境界，不想就这么一辈子浑浑噩噩的终老。
　　有些武者天赋不够，但在这些修炼资源的叠加下，说不定还能更进一步呢。
　　这种机会可是不常有的，在其他道，六扇门不来剿灭他们这些盗匪就不错了，根本就不可能来招揽他们。
　　现在正逢江南道六扇门人才凋零，这样他们才能够加入六扇门内，换个时候，他们就算是想进都进不去。
　　但就在此时，张啸却是忽然开口：“苏大人请回吧，六扇门跟江南道武林势力的斗争我这北陵山寨不想参与。
　　纵然那州府总捕头的位置和修炼资源的确很珍贵，但有些东西也先要有命享受才是，命都没了，那可就什么都没了。”
　　苏信眼睛一眯：“张寨主的意思是不同意喽？不过张寨主你不同意没关系，但我招揽的也不止你一个人，你身后的那些兄弟，他们是否同意呢？”
　　张啸冷哼道：“不用问了，他们的事情我张啸便能够做主，我这小山寨不想掺合外面的那些大事，所以还请苏大人你回去吧。”
　　听到张啸这么一说，张啸身后的那些盗匪有些不满，但却没有人跳出来直接反对张啸的。
　　他们这北陵山寨本来就是张啸一手创立的，就连他的绰号都是‘北陵虎’，十多年的时间，张啸的威势太盛了，使得他在这山寨之内几乎就是一言堂，他一开口，其他人竟然连一个反驳的都没有。
　　张啸的脸上露出了一丝得色，他这北陵山寨经营了十多年，岂是别人空口白牙就能分裂的吗？
　　但这时苏信却是露出了一丝笑意：“张寨主啊寨主，你有没有听说过这么一句话，断人财路如杀人父母。你身后的那帮兄弟敬你，但这却不是你能够阻拦他们前途的理由。
　　况且我今天来本来就是为了招揽这些人的，你死拦着不放，这就等于是断了我的财路，你说我会如何？”
　　张啸的心中顿时闪过了一股强烈危机敢，他刚想要说些什么，但苏信却是已经出手！
　　他一指点出，身后一轮瑰丽的血月浮现，数十道血线从那血月当中激射而出，扭动着身躯，仿若是一条带着生命的鲜血一般，诡异至极。
　　在山字经大法的加持下，血河神指的威力不仅仅变得更强，这如梦似幻的场景更是跟原版的血河神指几乎是两个模样。
　　在张啸的感知当中，他虽然猜测那数十道血线肯定有假，却不知道究竟是哪根真，哪根假，或者是全部都真，全部都假。
　　真真假假，如梦似幻，苏信的山字经大法这种异能施展出来，简直要比纯粹的幻术还要棘手。
　　张啸怒喝一声，身后的巨大关刀被他拿在手中横扫而出，顿时虎啸山林，锋锐的刀芒纵横，霸气绝伦。
　　西方白虎属庾金，张啸的身后一轮白虎虚影浮现，那刀芒当中也蕴含着浓郁的锋锐之气，想要斩断苏信的血河神指。
　　但数十道血线在临近张啸之时，却是忽然合为一体，速度猛然加快，直接将张啸手中的关刀击碎，轰入了他的胸口。
　　张啸带着不甘的眼神倒下，他身边那六名神宫境的武者刚刚做出一副要出手的姿势，但看到这一幕却是立刻收手。
　　苏信看到他们的样子不禁在心里冷笑了一声。
　　他的血河神指虽然快，虽然狠，但七名先天神宫境的武者同时出手，绝对可以拦得住。
　　但这些人却故意慢了一拍，导致张啸被杀，这其中的意思可就耐人寻味了。
　　就像之前苏信说的那样，断人财路等于杀人父母。
　　张啸拦着其他人的上进之路，那些实力低一些盗匪也就罢了，这些神宫境的武者怎么可能放着独掌大权的州府总捕头不当，而要在这小山寨当中当二把手乃至与五六七把手？
　　“诸位，现在你等愿意加入我六扇门吗？”苏信笑着问道。
　　剩余的六名神宫境武者对视一眼，对着苏信一拱手道：“属下参见大人！”
　　剩余的那些盗匪一看到大当家的已经死了，其他几位当家的都已经归顺了六扇门，他们也同样恭敬的对苏信喊了一声大人，表示愿意加入六扇门。
　　陆续有些不敢置信道：“这帮盗匪降的也太简单点了吧？有些没立场啊。”
　　刘浩听到他的话之后，不屑的冷笑一声道：“立场就是个屁！我当初可是在脱离了那帮盗匪之后用了数年的时间遮掩身份，这才混入了六扇门。
　　现在大人给他们一个光明正大加入六扇门的机会，他们若是拒绝，这才是白痴呢。
　　你没有当过盗匪你是不会知道的，但凡有好一些出路的，这些人是绝对不会选择当盗匪的。”
　　陆续奇道：“你的天赋和实力也不弱，当初又为何选择当盗匪？”
　　刘浩淡淡道：“当初我不过是后天境界，教我武功的也只是一名在我家乡养老的老镖师。
　　他死后我拜入了一个小门派，不过后来我抢了那个门派长老儿子的女人，所以被他暗算，我所幸一不做二不休把他宰了，无处容身之下便当了盗匪。
　　况且当盗匪那几年我得到的修炼资源可是要比在门派内还要多，要不然我就算是天赋再强，也修炼不到先天境界。”
　　陆续也才知道刘浩竟然还有这么一段坎坷的往事，不过他听到刘浩竟然又是因为女人惹出来的祸患后，不禁也是一阵无语。
　　他感觉刘浩这辈子早晚要栽在女人手里。
　　后天境界时就已经抢了长老之子的女人而杀人叛宗，这一次他又是因为女人而答应跟雷远合作，差点被苏信给杀了，这厮好像从来就不长记性。
　　这些山寨的盗匪都同意加入了六扇门后，苏信让一名捕快将那些后天境界盗匪都直接带到六扇门总部去登记造册，其他的先天武者则是跟着他一起前往其他山寨，继续收服其他的盗匪。
　　用了十天的时间，苏信等人跑遍了江南道几乎所有的山寨，不过对于后面的山寨苏信可不会那么客气了。
　　每收服一个山寨苏信身边的实力就越强，到了后面的山寨苏信只问那些盗匪一句话，愿不愿意加入我六扇门？
　　愿意的招安收编，不愿意的直接剿灭。
　　苏信身边那些已经被他所收服的盗匪为了在这位大人面前留下一个好印象，纷纷抢先出手，那些不识抬举的山寨，直接便被他们一拥而上被剿灭。
　　如此下来，十天的时间里苏信一共收编了神宫境的盗匪八十余人，其余先天境界的盗匪七百余人，后天武者更是过万，这种势力，至已经超越金武林掌管江南道六扇门时了。


第二百四十二章 闹事
　　苏信等人如此大的动静招揽整个江南道的盗匪势力，这让江南道的一些武林宗门很诧异，同时也很愤怒。
　　在他们看来这些盗匪都应该是被他们行侠仗义的对象，结果都被你们六扇门抢去了，这让他们以后还怎么行侠仗义去？
　　当然一些门派同时也是在忌惮江南道六扇门现在的势力。
　　这些盗匪单放在一处，其中最强也就是北陵山寨那种接近二流宗门的势力，大多数的盗匪势力也就顶天相当于三流甚至不入流的势力。
　　但这些盗匪就算是再弱，也架不住积少成多，现在江南道的六扇门除了没有元神境的强者，简直都要比金武林在的时候都要强。
　　但金武林在时候却从来不会对江南道武林事务插手一丝一毫，而现在苏信则不一样，怎么这家伙的攻击性怎么看都要比金武林高的多。
　　不过众多江湖宗门虽然不满但却无可奈何，毕竟这是人家六扇门自己的事务，你们这些江湖宗门凭什么来管？
　　众多江湖势力无可奈何，只能眼睁睁的看着苏信的发展六扇门的实力，但一些二流和一流宗门倒是感觉无所谓。
　　那些盗匪再强也就只有先天神宫境而已，苏信麾下连一名元神境的武者都没有，拿什么跟他们斗？
　　况且江南道的武林势力盘根错节，苏信哪怕是对一个三流小宗门出手，他们都打定注意一定不能让苏信得逞，他们要的便是苏信在这江南道武林内，寸步难行！
　　此时的苏信也没闲工夫去管他们，他在安排这些天招揽到的那些盗匪们，哦不，现在应该叫他们六扇门的捕快了。
　　对于这些他们的安置，苏信除了每一座州府的总捕头外，剩下有愿意跟着他的，也可以跟在他的身边，其修炼资源要比当州府总捕头好的多，而且还能得到苏信的随时指点。
　　比如赵一铭就放弃了自己州府总捕头的位置，带着手下跟在苏信的身边，那些盗匪当中也有不少人如此选择。
　　毕竟有些人喜欢权势，但有些人则是醉心于武道，有能提升实力的机会，要比在一个州府当什么捕头有吸引力的多。
　　而除了那些神宫境的总捕头外，其他的那些先天境界还有后天境界的武者，苏信做了一个决定，那就是将他们打散了从新安排。
　　这些盗匪在山上逍遥快活惯了，每个人都有着自己的小山头，苏信若是不把他们彻底打散安排，他们始终是一个不稳定的因素。
　　而且在苏信刚刚收服北陵山寨时，他就已经吩咐在江南府内的黄炳成做这件事情了。
　　他让那些山寨的神宫境的武者都跟在他身边去收服别的山寨，但却让他们的手下都前往江南府全都被打散安排，等到他们回来之后，看到的便是自己的手下几乎都已经面目全非了。
　　黄炳成有些担心道：“老大，人差不多已经全部被打散了，但你说他们会不会闹出什么乱子来？毕竟我们这一招玩的可不地道啊。”
　　陆续也道：“是啊，对于这些盗匪来说，他们的手下就是他们的根基，咱们玩这么一出，他们肯定要来闹事的。”
　　相比于黄炳成等人的焦急，苏信倒是沉稳的很：“想要闹事就让他们闹去，他们还以为这里是他们的山寨吗？这里可是六扇门，我是六扇门总捕头，我说什么，便是什么！
　　况且他们就算是闹事，真跟着他们一起闹的手下有几个？这几天的时间里，那些低级的武者在来到江南府之后，都领取了自己应得的一份修炼物资，这可比他们在山寨上盗匪的时候得到可多多了。
　　人过上了好日子之后，有几个还愿意去过以前的苦日子？你认为那些宁愿不要现在这些修炼资源，不要六扇门身份，宁愿脱掉这身官服也要跟自己以前老大闹事的，会有几个？”
　　黄炳成等人面面相觑，这些盗匪都是由利益聚集到一起的，可以说压根就没有几个好人，几乎都是那种唯利是图之辈，他们的忠心程度，可想而知。
　　陆续苦笑道：“大人，你这可是在过河拆桥啊，他们估计是不会轻易就这么算了的。”
　　其他几人也都是点了点头，苏信这招玩的的确是不怎么光彩。
　　之前招揽他们的时候，倒是一副慷慨的模样，各种修炼资源未来前途许诺了一大堆，结果到了现在却摆了他们一道，以那些盗匪头目的性格，当然不可能就这么算了。
　　他们这里话正说着，一名捕快就急匆匆的推门进来道：“大人不好了！那些盗匪……啊不，新晋的州府总捕头们都围在总部的门口，让大人你去给他们一个说法。”
　　黄炳成等人对视一眼，这些人来倒还真快，估计是一发现情况不对，立刻就来找苏信要说法来了。
　　“要说法？行，那我就给他们一个说法去。”苏信挑了挑眉毛，走出大门，黄炳成他们也立刻跟着苏信走出去。
　　此时江南道六扇门总部的大门口，几十名神宫境的武者围在门口，看到苏信出来后顿时群情激奋的大声嚷嚷着。
　　“苏大人你这是什么意思？凭什么把我手下的弟兄们都给打散了？”
　　“对啊，我跟我那些弟兄都是十多年的交情了，凭什么把他们分到其他州府里面去？”
　　“苏信！你这根本就是在过河拆桥！当初招揽我们的时候说的好好的，结果我们刚加入六扇门，你就开始分散我们手中的权利，你这是什么意思？”
　　一群人吵吵嚷嚷的，大有苏信不给他们一个说法，他们今天就要大闹江南府的样子。
　　苏信冷眼看着众人，冷声道：“都闭嘴！”
　　一声厉喝，声音宛若在众人的耳边炸响一般，震的他们耳朵一痛，显示出了苏信那强大的内力，令在场的众人面色一变。
　　“给个说法？你们想要什么说法？”苏信冷声道：“在六扇门之内捕快的互相调换很正常，难道改天你们调任了缉事密探还有追风巡捕，也要带着你们手下的人一起去不成？
　　你们以为现在还是在你们的哪个山寨没有规矩吗？这里是江南道六扇门，想要在这里混下去，就要遵守我苏信的规矩，遵守六扇门的规矩！”
　　有人当即便冷声道：“你这根本就是在打压我们手中的权利，扯什么六扇门的规矩？”
　　说话的这人较为年轻，大概只有三十多岁的样子，表情桀骜，最奇特的是他的双手之上带着一副铁手套，各个关节之上都带着尖利的倒刺，显得狰狞无比。
　　这人众人都认识，乃是以前在青龙山开山立寨的‘裂空手’韩千。
　　他原来便是一副无法无天的性子，他的山寨内连个二寨主都没有，全都是他的一言堂，现在也就只有这种人才敢当着众人的面反驳苏信。
　　“你很不满？”苏信看着韩千问道。
　　韩千被苏信的目光看得有些发毛，但他还是冷哼道：“当然不满，之前你招揽我等的时候说的好好的，结果我刚刚加入六扇门，你就拆分我手下的权利。
　　现在我手下的那帮捕快，我连一个都不认识，你让我怎么执行六扇门的任务？”
　　苏信淡淡道：“一个认识的捕快都没有你就不能执行任务？以你神宫境的实力难道还怕被下面的人架空不成？
　　还是说身边没有自己信赖的人，耽误你们在各自的州府内作威作福了？”
　　韩千被苏信的一句话堵了回去，他还真就是如此想的。
　　各个州府总捕头手中的权利不小，外面的那些门派他们不敢动，而在州府内的武馆和镖局什么的，他们倒是敢动一下。
　　而且上面发下来的一些修炼资源，他也敢私自截留一些，剩下的再给自己亲近的手下多分一些。
　　但这些都是在他手下的人全部都是自己人的情况下他们才敢这么干的。
　　否则被下面的人捅上去，那可就要吃不了兜着走了。
　　六扇门每隔一级都有直接上报的权利，比如那些州府的捕快、捕头如果对于州府的总捕头有什么不满，就可以上报到他这个江南道总捕头这里来。
　　而且江南道的副总捕头和州府总捕头若是对总捕头有什么不满，也可以上报到六扇门总部，这些都是一种制约的手段。
　　苏信看着韩千道：“我说过，六扇门有六扇门的规矩，你若是不想遵守，大可脱了这身皮，滚蛋！”
　　韩千的面色顿时通红，他直接将头上的无翅乌纱帽给扔到地上，冷哼道：“老子还真就不干了，回去继续当我的盗匪去也比在这里逍遥快活！不过你先要把老子的人还给我！”
　　韩千手下的人都被打乱到下面的州府，不过苏信的身边还留了几百人，其中就有几名韩千手下的人。
　　苏信直接让人把他们带出来，对韩千道：“这几个都是你手下的人，你可以问问他们，愿不愿意继续跟着你回山寨当盗匪去。”
　　韩千一看那几人果然都是他山寨的人，其中一名气海境的武者还是他亲自提拔起来的小头目，他立刻道：“谷老二，你们几个都脱了那身狗皮跟我会青龙山，咱们不在这里给他苏信当狗腿子了！”


第二百四十三章 为了利益
　　能被苏信留在身边的，几乎都是那些盗匪当中比较年轻的，对于武道的追求远远超过对于权势的追求，这样的人才能被挑选出来，留在苏信身边。
　　那被韩千点名质问的谷老二苏信还有点印象，他原名谷盛，大概也就三十岁左右，实力在先天气海境，在知道留在苏信身边能得到的待遇后，他也是主动请求留在苏信这里的。
　　现在听到自己老大这么一问，谷盛顿时有些犹豫了。
　　他的确是被韩千提拔起来的，但在韩千手下，他却也没什么权利，而且他修习功法较晚，也没什么好的功法，所以即便他的天赋在寻常武者当中还算不错，也是年近三十了才突破先天气海境的。
　　在六扇门总部的这几天，他看到了六扇门总部那些收藏的功法，只要你的功劳足够，便有资格兑换。
　　而且跟在苏信身边还有可能得到苏信这位名动天下的人榜强者亲自指点传授，这些都吸引着谷盛。
　　看着自己身上这身光鲜亮丽、威风凛凛的黑红色官服，谷盛犹豫了片刻便果断的摇摇头道：“抱歉了韩寨主，我不想回去，我想留在苏大人身边。”
　　看到谷盛发话，其他那几名只有后天境界的武者也是对韩千拱拱手道：“韩寨主，昔日你的培养之恩我们都记着，不过我们还是准备留在六扇门。”
　　听到他们这么说，韩千差点一口老血喷出去，双目喷火的看着几人。
　　对于他们来说，回去跟韩千继续当盗匪，将来也顶天不过是盗匪头目而已。
　　而现在跟着苏信呆在六扇门，他们虽然只是小捕快，但将来说不定就是捕头，州府总捕头，甚至于更高，一个是官，一个是贼，不用想都知道选哪个。
　　其他跟着叫嚣神宫境武者也是心中一沉，他们最担心的事情还是发生了，现在就算是他们想要带着手下回去继续开山立寨，估计也没有几个人愿意跟着他们了，因为没前途。
　　韩千指着谷盛等人恨声道：“好好好，你们很好！一群贪利忘义之辈！”
　　韩千也算是有点理智，这里是江南府，他若是敢对谷盛等人动手，苏信是绝对不会放过他的。
　　所以韩千只得狠狠的怒骂一声，转身就走。
　　但他刚刚转身，苏信手中的游龙剑却已经出鞘，血色的剑芒横贯长空，韩千刚刚反应过来，一双铁手上面罡气暴涨，想要接下这一剑。
　　但在苏信的血河神剑下，那仿若滔天血河一般的剑芒却是瞬间就将那他铁手套给斩碎，剑芒余威轰在他的胸口，直接一剑将其斩杀！
　　其余那些神宫境武者顿时用惊惧目光看着苏信，韩千都已经要离开了，你却为何还要杀人？
　　苏信收剑，淡淡道：“脱下我六扇门的衣服便是打家劫舍、十恶不赦的盗匪，对于这种人，我当然要杀了。”
　　在场的众人顿时一哆嗦，看到这两件事，他们再也没有一个人敢有半句抗议的话。
　　“诸位，加入我六扇门便要有我六扇门的规矩，你守规矩，好处就少不了你的，反之，后果你们也看到了。”
　　苏信伸出三根手指道：“其他地方六扇门的规矩我不知道，但在我江南道六扇门，你们只需要做好三点就好了，那就是服从、服从、再服从！”
　　苏信的眼睛扫过众人，令在场的众人又是打了一个哆嗦。
　　“我不讨厌贪心的人，但却很讨厌贪得无厌的人，在六扇门之内你们服从我，应得的东西不会少了你们的。
　　我已经让人提前预支了你们一个月的俸禄，你们应该能看出来，你们所得的东西可是要比之前当盗匪时多得多。”
　　众人默然，苏信这件事做的还比较地道，他们每个人都提前领到了一个月的俸禄，那些修炼资源是他们在当盗匪时，几个月都积累不到的，特别里面还有一些秘制的丹药，以前他们根本连见都没见过。
　　对于六扇门的待遇，他们还是很满意的，他们这次来只是因为愤怒苏信分散了他们手中的权利而已。
　　苏信继续道：“所以，有得就有失，你们得到的，肯定要比失去的更多，你们将来能得到的也会更多，那若是有人再贪得无厌，想要更多的东西，那就别怪我苏信不讲情面了。”
　　众多神宫境的武者立刻对苏信行礼道：“是，大人！”
　　以后他们会不会有问题不知道，起码现在，这些人是升不起跟苏信继续作对的心思了。
　　等到所有人都走后，陆续有些迟疑道：“大人，今天你逼迫他们认清现状，他们表面上是老实了，但我估计暗中不服的人可不少，这以后可是一个隐患啊。”
　　苏信看着陆续，他倒算是一个不错的属下，不是那种光知道阿谀奉承之辈。
　　不过这种问题黄炳和李坏成就不会问，因为他们对于苏信是有着百分百的信心，认为自己的老大绝对不会出错。
　　苏信对陆续问道：“你知道什么样的人最忠心吗？”
　　“从小培养大的人？”陆续想了想道。
　　苏信摇摇头道：“不，是守护自己利益的人最忠心，他们忠于的不是我，而是利益。
　　在六扇门当州府总捕头，虽然背上的是朝廷鹰犬的名头，注定要跟各大武林势力交恶，但起码要比当人人喊打的盗匪要好得多，而且他们所能得到的利益也比以前更多。
　　正因为如此，他们会用最大的力量来守护住自己的利益，等过了一段时间，就算是我放他们走，他们也不会走的，反而会死命的守护江南道六扇门，因为这里有他们的利益。”
　　天下熙熙皆为利来，苏信一直相信唯有利益才能够捆绑住一个人，否则各种口号和洗脑再多，也会有人生出二心的。
　　“老黄，上次你去通知那些武林宗门来江南府议事，有人来了吗？”苏信问道。
　　黄炳成苦笑着摇摇头：“一个势力都没有，这次我甚至连他们的当家人都没看到便被打发了出来。”
　　“那好，你再给他们送一次请帖。”苏信道。
　　“还送？”黄炳成的脸色顿时就垮了下来，第二次连人家话事人的面都没看到，还要送第三次，这不纯粹就是找不自在吗？
　　“事不过三，怎么也要给人家第三次机会不是。”苏信淡淡道。
　　听到苏信这么说，黄炳成也只得开始第三次往那些武林宗门内送请帖。
　　而接到那些请帖后，这些武林宗门的话事人们却是有些诧异。
　　苏信第一次送请帖，他们认为这是苏信太狂妄，不知所谓。
　　苏信第二次送请帖，他们认为这是苏信还不死心，太过高看自己了。
　　不过这第三次送请帖嘛，则让人有些摸不准头脑了，难道这苏信真是白痴不成？明摆着江南道内几乎所有的宗门都没拿他当一回事，他还这么执着的送着请帖。
　　不过还有人却感觉到有些不对。
　　从这苏信来江南道之后办的几件事来看，无论是独闯年帮收回江南道的漕运赋税和监察权，还是手段狠辣果决的排除异己，或者是最近的另辟蹊径，招揽江南道的盗匪，这几件事都能表明苏信不是一个蠢人，甚至是有勇有谋，手段颇高之辈。
　　但他现在做作的事情却根本就是那种狂妄自大的白痴才能够干出来的事情，这就有些不对了。
　　不过众人也没多想，反正他们这些大派的实力放在这里，就算是苏信招揽到了如此多的盗匪，对于他们来说也没有丝毫的作用。
　　江南各大宗门势力盘根错节，苏信对付一个门派，他所要面临的就是整个江南道所有武林势力的抵抗。
　　所以说除非他可以把江南道所有武林势力一网打尽势力，否则他在这江南道，注定无法打开局面。
　　这第三次送请帖苏信一样给了他们十天的时间，不过这十天之期到来，却仍旧是连个人影都没看到，偌大的议事大厅内，只有苏信等人在尴尬的等待着。
　　“我倒是没想到，这江南道的武林宗门倒是真的很团结啊。”
　　苏信的脸上没有一丝难堪之色，反而是露出了一丝笑意来。
　　在招安了那些盗匪后，江南道六扇门的实力除了没有元神境的武者，其他已经可以跟顶尖的二流势力比肩了，甚至能跟弱一些的一流势力相比。
　　这种实力足以轻易的剿灭一些三流势力，结果苏信下的帖子人家却仍旧没来，可想而知就连那些三流势力在面对苏信时也是有底气的。
　　六扇门若是真敢对付他们，江南道其他的江湖势力绝对不会坐地旁观的。
　　所以现在的江南道武林势力，根本就无法从外部攻破，除非你能够拥有直接剿灭整个江南道武林的实力。
　　“对了老黄，上次把你打出来的哪个门派，是不是叫巽风剑派？”苏信忽然问道。
　　黄炳成愣了一下，然后点了点头。
　　苏信一挥手道：“那好，这件事情你们就不用管了，接下来的时间你们就负责看着那些新加入六扇门的武者，好好教教他们六扇门的规矩和职责，别让他们闹出什么乱子来就行了。”
　　黄炳成他们有些摸不准头脑，不过既然大人都这么说了，他们照办就是了。


第二百四十四章 巽风剑派和温家
　　让黄炳成等人都去带那些新加入六扇门的武者，苏信则是拿着关于巽风剑派各种密报资料，躲在了密室当中两天，然后吩咐李坏自己需要出去几天，便直接离开六扇门总部。
　　既然江南道的这些武林势力盘根错节而且团结无比，那苏信只能想办法从内部将他们解决了，而这巽风剑派，就是他的目标。
　　巽风剑派乃是江南道一个老牌江湖势力，巽为风，这巽风乃是八卦之一。
　　巽风剑派武功也是道家一脉，虽然没什么出彩的地方，但也继承了道家中正平和的特点，使得巽风剑派的弟子实力一项都很稳定。
　　巽风剑派在江南府与泽州府之间，不过今天巽风剑派却有很多的武者云集在泽州府当中，原因便是巽风剑派与泽州府温家，每年都要进行一次比试，以此来争夺一个灵眼的使用权。
　　这所谓的灵眼乃是在泽州府外的一座山谷，因天地造化的原因使得这山谷内的天地元力很浓郁，甚至山谷当中的生长的草药、灵果等东西药力也要比外界来得浓郁的多。
　　不过离这灵眼最近的武林势力却有两家，一家便是泽州府温家，而另一家便是这巽风剑派了。
　　两个武林势力都算是二流势力，势力都相差不多，而且江南道武林很少有为了一件东西撕破脸皮，打的不死不休的局面。
　　因为每到这个时候，一些一流大宗门就会为了江南道武林的平稳站出来调停的。
　　温家和巽风剑派也是如此，在上面一流宗门的调停下，他们便商量每年都在泽州府让手下年轻一代的弟子比试一场，三局两胜，胜者便可拥有灵眼下一年的使用权。
　　这一年也正好是两派再次争夺灵眼使用权的时候，所以两派的弟子都云集于此，还有一些看热闹的武林人士也都云集在了泽州府。
　　在泽州府的最中央，温家和巽风剑派的人都已经到了，不过双方元神境的武者却都没来，只派了几名神宫境的长老看着。
　　反正是年轻一代的比试，他们这些二流势力的年轻一代弟子大部分只有气海境而已，灵窍境和神宫境都是凤毛麟角，这种级别的比试又不是生死斗，有几名神宫境的武者看着就足够了。
　　温家和巽风剑派两方斗了十几年，临上擂台之前两方的弟子还在互相仇视着。
　　不过巽风剑派的弟子则是得意洋洋，而温家的弟子则是愤恨的很，其原因就是因为这灵眼争夺，温家已经连输两年了。
　　这一次温家家主温b御的儿子温青禾突破灵窍境，正好可以一雪前耻，重新夺回这灵眼。
　　下方看热闹的众人也在议论纷纷，甚至开赌局赌这次温家跟巽风剑派之争的胜负。
　　“啧啧，这次听说那温家的温青禾突破到了灵窍境，看来这一次温家是稳操胜券了啊。”
　　有人反驳道：“不一定，别忘了那巽风剑派伍青云可是早就突破到灵窍境了，这谁胜谁负还不一定呢。”
　　“但是温家的家传秘技大缠丝手和截脉神指可是强得很，巽风剑派的巽风剑法则是平平无奇，同阶当中，还是温家的人占据优势的。”
　　一群人针对两方的实力议论纷纷，还有人小声八卦道：“而且你们听没听说，那温家大少爷温青禾跟巽风剑派的少掌门都喜欢陈家的那位小姐，据说他们之间已经冲突过很多次了。
　　这一次擂台之上两个人出手可不光光是为了争夺那灵眼，还为了争夺那陈家小姐。
　　啧啧，这陈家可是生了好女儿啊。
　　想那陈家根本就是一个不入流的小势力，家中实力最强的武者也不过灵窍境而已，但却偏偏生了一个令温家大少爷跟巽风剑派少掌门都痴迷的女儿，无论这陈家大小姐跟谁，这陈家都发达了。”
　　这些江湖人闲着没事就喜欢说这些八卦事情，一听到这话，众人顿时就将话题聊到了那陈家大小姐的身上。
　　而不一会有人一群人分开众人走到擂台近前，顿时有人小声道：“看，那位就是陈家大小姐，怪不得能引来两名年轻一代的俊杰相争，果然姿容不凡。”
　　那一群最中间的女子大约二十岁左右，眉目清秀，相貌温婉可人，算得上是一等一的美人。
　　看到这陈家大小姐出来，温家那边一名相貌清秀的年轻人立刻兴高采烈的对着那陈家大小姐挥挥手，陈家大小姐也是展颜一笑，立刻那温青禾激动不已。
　　而巽风剑派那边，一名持剑的年轻人却是露出了不屑的笑意来。
　　这持剑的年轻人正是之前那把黄炳成打出巽风剑派的伍青云。
　　一名巽风剑派的弟子冷笑道：“温家那帮白痴还以为他们这次肯定能得到灵眼了，殊不知大师兄你早就已经打通了眼耳四窍，这一次那温家无论是灵眼还是那陈家小姐，可都是大师兄你的了。”
　　伍青云不屑一笑：“那温青禾前些日子还在跟我叫嚣，今天本公子就好好教教他怎么做人，让他知道知道，会那么多乱七八糟的武技不代表就强，境界才是最重要的。”
　　一众巽风剑派的武者都在恭维着那伍青云，直到一刻钟之后，两家的神宫境长老都上场，宣布比试正式开始。
　　第一战上场的温家弟子和巽风剑派弟子行礼之后便开始激烈的对战了起来，不到半刻钟，那名温家的弟子便获得了胜利。
　　温家的弟子不用兵器，他们家传的武技大缠丝手便是专门克制兵器的武技之一。
　　而巽风剑派的巽风剑法则是略显平淡，只不过占的巽风之利，剑法凛冽迅猛，但在同阶之中，却是敌不过那名温家的弟子。
　　第一战便胜出，这让温家的众人顿时大喜，连续输了两年，他们这些温家的弟子都在温家内苦修武技，到了今天，终于到了雪耻的时候了。
　　第二战开始后，那名温家的弟子双手连挥，大缠丝手的真气汹涌而出，宛若蛛丝一般，一旦被其缠上，便会越缠越紧，甚至如此使用者的真气足够强大，都能够直接撕裂对方的兵刃。
　　但那巽风剑派的弟子却是露出一丝不屑的冷笑来，剑芒挥洒之间，顿时烈风怒啸，狂暴的剑势斩出，一瞬间剑罡纵横，竟然把那名温家弟子大缠丝手的真气撕裂，逼得他步步后撤。
　　“灵窍境！巽风剑派竟然又有一名弟子突破到了灵窍境！”
　　无论是温家的人还是下方观战的一众武者顿时一惊，这巽风剑派竟然还有底牌，他们年轻一代的弟子当中，竟然出现了两名灵窍境的武者。
　　这样一来，这局就不用看了，温家是输定了，众人不禁都对温家那边投以同情的眼神。
　　温家跟巽风剑派比，武技的确要厉害很多，但巽风剑派修炼的乃是道家功法，中正平和，修炼速度循序渐进，瓶颈也要小很多，而温家的内功则是普通的内功心法，没什么出奇的地方。
　　所以两个势力在整体的修炼境界上面，无疑是巽风剑派要高上一筹的。
　　在同阶当中，温家的弟子仗着自己的武技还能够压巽风剑派的弟子一筹，但如果对方的境界要高出你，这点武技带来的优势，那便一点都不剩了。
　　果然，台上那名温家的弟子支撑了几十招后便再也支撑不住，直接被逼下了擂台。
　　现在双方一胜一负，这第三战就是决定最终胜负的一战，由温家大少爷温青禾对战巽风剑派少掌门伍青云。
　　两个人登上擂台，伍青云冷笑道：“温青禾，别忘了前几天你说的话，输的话就离青儿远一点，别像个癞皮狗一样黏在她的身边。”
　　温青禾长相清秀，因为常年在温家内修炼的原因，他的城府也比较浅，听伍青云这么一嘲讽，他顿时就被气得面色通红，怒声道：“你说谁是癞皮狗？有本事今天咱们就来个生死斗，不死不休！”
　　伍青云耸耸肩道：“好啊，我无所谓。”
　　这时两边的神宫境武者都有些看不下去了，都咳嗽了一声，提醒擂台上的两个人别废话了，赶紧动手。
　　这里可是还有别的武者看着呢，你们两个在擂台上面吵架，像什么话？
　　温青禾冷哼一声，抢先出手，大缠丝手施展而出，直取伍青云的中宫而来。
　　温家大缠丝手的劲力绵柔，但却坚韧异常，只要缠住对方，那劲力越缠越多，对方便如同被蜘蛛网包裹的猎物一般，再难逃脱。
　　但此时伍青云却是露出了一丝冷笑来，拔剑而出，瞬间青色的罡气狂涌，巽风断，烈风斩！
　　一剑之下，伍青云那大缠丝手的劲力尽皆被这一剑所斩碎，伍青云直接持剑而上，剑罡纵横，狂暴的烈风剑气在周身环绕着，简直滴水不进，只要温青禾的大缠丝手劲力一出，直接便会被搅碎。
　　“眼耳四窍！这伍青云打通了眼耳四窍！”
　　在场的众人顿时一惊，怪不得这巽风剑派显得如此的沉稳，原来这伍青云竟然打通了眼耳四窍！


第二百四十五章 懦夫
　　温家跟巽风剑派的比试每年一次，去年的时候伍青云还是只是刚刚打通了眼窍而已，这才一年的时间，他就已经打通了眼耳四窍。
　　虽然只比温青禾多打通了两个窍穴，但就是这么一丝微弱的差距，就让伍青云完全占据了上风。
　　狂暴的剑气直接将温青禾压制，使得他的大缠丝手的劲力甚至连伍青云的边都沾不到。
　　而且温家另一门成名的武技截脉神指乃是跟大缠丝手匹配来用的。
　　先是用大缠丝手将对方彻底困住，然后用截脉神指截断对方的经脉，乃是一式杀招。
　　但奈何现在的温青禾却是连对方的身都近不了，更别说是施展截脉神指了。
　　在场的众人都摇了摇头，看来这次温青禾是输定了。
　　伍云青的眼中闪过一丝冷色，这温家跟他们巽风剑派作对已经很长时间了，而且这温青禾前两天还挑衅他，说要在擂台上让他好看。
　　虽然碍于同是江南武林宗门的份上不能杀他，否则会让两派成为不死不休的仇敌，但伍青云却不想就这么放过他。
　　在快把温青禾逼到擂台最边缘的时候，伍青云的剑势忽然一转，巽风之力撕裂了温青禾的护身真气，长剑直接向着温青禾的丹田气海刺去！
　　伍青云这一下顿时将温家那边的人给吓了一大跳。
　　这一剑若是刺中了，重则温青禾气海被废，这辈子都成为了一个废人，轻则也要修养个数年才能够恢复现在的实力，但这数年的光阴却全都要耽误了。
　　在场的众人谁都没想到伍青云竟然会突然下杀手，就连温家的那名神宫境长老都没想到。
　　毕竟他们两派已经有上面的人调节，平日里有摩擦虽然是真的，但却并不会下手太重。
　　现在的伍青云却是突施辣手，让那温家的神宫境武者根本就反应不过来。
　　眼看着伍青云的剑都已经快刺入了温青禾丹田气海之时，一个身影却是忽然出现在了温青禾的身前，伸出手指，直接将伍青云的长剑夹在手中，让其不能在前进分毫。
　　这名忽然出现的武者乃是一名四十许的中年人，面容方正，长须美髯，身穿一身白色道袍，显得有些仙风道骨的样子。
　　这名道人自然就是苏信易容打扮的，他之前一直都隐藏在人群当中，直到看到伍青云下狠手这一幕，他才忽然出手，从他手中把温青禾救下。
　　此时下方的众人看到忽然出现的苏信顿时就是一愣，之后便是全场哗然。
　　苏信的风神腿速度太快，快到了即使是那两名神宫境的长老都没看到苏信究竟是怎么到擂台上的。
　　而且苏信竟然直接将两根手指伸入那狂暴的剑罡当中，轻易的就夹住了伍云青的长剑而毫发无损，这份实力究竟有多强？
　　起码那温家和巽风剑派的两名先天神宫境长老是看不透苏信，也感觉不到他身上的气息，难道这人是元神境的强者不成？
　　下方的众人显然也想到了这点，顿时悚然一惊。
　　不过伍青云此时却不管眼前这人是不是元神境的强者，本来他都要将那温青禾给废掉了，结果却忽然有人插了这么一手，这让伍青云如何能够甘心？
　　他也没想那么多，还想要再次出手，但苏信夹着他长剑的手指却是一用力，他那用百炼精钢打造的长剑顿时直接崩裂！
　　伍青云顿时吓了一大跳，连忙后撤。
　　那名巽风剑派的神宫境长老也是立刻来到伍青云的身前，警惕的对苏信一拱手道：“这位前辈，这是我巽风剑派和温家的比试，还请前辈不要插手，等事后如果前辈有意，大可去我巽风剑派做客。”
　　他们巽风剑派也是有掌门伍元庭这位一位元神境武者在的，他说这番话，也是想要让对方知难而退。”
　　苏信一甩衣袖，用真气刺激口窍，模拟出一个中年男子的声音道：“你们也不用紧张，我只不过是路过看到这位小兄弟出手狠辣，所以才出来制止而已。
　　你们巽风剑派跟温家的恩怨我不管，不过都是江南武林的同道，能手下留情，便不要做的这么绝。”
　　说着，苏信深深的看了伍青云一眼，巽风剑派的那名长老连忙拱手道：“前辈说的是，刚才青云只不过是收不住力道而已，差点误伤了温公子。”
　　“尔等好自为之吧，擂台比试又不是生死斗，能留一线，便留一线吧。”
　　苏信一步踏出，身形却是已经在十余丈外，如此强大的轻身功法施展而出，顿时让他们更加确认，这位前辈肯定就是元神境的武者了。
　　等到苏信离开后，巽风剑派那名神宫境的长老这才长出一口气，还算好，原来只是路过的一名元神境强者，他还以为这人是温家找来的帮手呢。
　　江南道武风昌盛，元神境的武道宗师不少，散修当中甚至都有几位元神境的存在，偶尔冒出一位潜修多年的武道宗师自己不认识也正常。
　　所以这名巽风剑派的神宫境并没有在意，只是对着温家的得意道：“抱歉了诸位，这一次又是我巽风剑派得胜，这灵眼我们巽风剑派又要用一年了。”
　　温家的众人面色都十分的难看，灵眼用不用的倒是小事，毕竟那一个灵眼只是要比外界的天地元力浓郁一些而已，在里面修炼所能得到的好处并没有直接吞服丹药的速度快，温家少用一年也没什么大不了的。
　　但问题是他们温家都已经连输两年了，算上今年就是三年，当着这么多武者的面连续三年输给了巽风剑派，这就有些难堪了。
　　温家的那名神宫境长老没有答话，只是冷哼一声拉着温青禾就要走，但此时的温青禾却是呆呆的站在那里，仿佛是被打击到了一般，一脸的木然。
　　“少爷，没关系的，你现在只是跟他差了半步而已，等到你突破到了四窍，我温家的大缠丝手一定比他巽风剑派的剑法更强。”
　　但温青禾仍旧仿佛没听到一般，只是跟着那名神宫境长老木然的走下擂台。
　　但此时那伍青云却是大声道：“等等！”
　　温青禾一转身，却见伍青云直接走到那陈家小姐身边，一把将其搂在怀中，冷笑道：“别忘了之前你说过的话，我若是赢了，你就跟我滚远点，别在青儿面前乱晃悠，像一只癞皮狗一般的纠缠不休！”
　　那陈家小姐陈青儿被伍青云搂在怀中，稍微挣扎了一下，见挣扎不开，便不再乱动，但一朵红晕却是爬到了脸上，显得她整个人更加的娇艳。
　　看到这一幕温青禾顿时爆发了，他转身冲过去怒喝道：“混蛋！放开青儿！”
　　伍青云冷笑道：“为什么要放开？告诉你，我已经让我爹给陈家下聘礼了，过些日子我便要迎娶青儿过门了，你再纠缠不休也是没用的。”
　　周围的武者顿时摇了摇头，这温青禾也是太嫩了点，看那陈青儿的样子，显然已经是倾心于那伍青云了，这伍云青分明就是在故意气你，你再闹又有什么用？
　　温家那名神宫境的长老连忙拦住温青禾，苦口婆心的劝慰道：“少爷，大丈夫何患无妻？我这就去让家主给你挑选一门好婚事，保证比那陈家好上百倍。”
　　这些话温青禾却是一点都没听进去，他死死的看着得意洋洋的伍青云，一把推开那名神宫境的长老，直接跑开。
　　温家的那名神宫境长老摇摇头，并没有去追，他也知道今天的事情对温青禾来说是一个打击，还是让他冷静一下吧。
　　温青禾一路跑到了泽州府外的一处山谷边，心中的愤恨与屈辱简直无以复加。
　　被自己最恨的人击败羞辱，还被他抢走了自己最喜欢的女人，这种打击对于从小就内向腼腆的温青禾来说，简直令他发疯。
　　温青禾疯狂的用拳头捶打着山谷的石壁，没有动用任何的真气，光凭肉身的力量轰的碎石纷飞。
　　但他并没有修炼过任何炼体功法，在把那石壁轰出了一个大坑后，他的虎口也渗出了血丝，但他好似未察觉一般，继续在那里发泄着，好像把面前的石壁当成是伍青云来打一般。
　　“真是可笑啊，打不过别人，就自己跑到这里跟石头较劲，用伤害自己的方式来发泄，呵呵，懦夫！”一个不屑的声音带着嘲讽之意传到了温青禾的耳朵当中。
　　“谁！”
　　温青禾猛的一转身，看到便是一名身穿白袍的，气质不凡的中年人，他立刻认出了这人是方才在擂台上救了他的那名前辈。
　　“多谢前辈方才援手之恩。”温青禾面色难看的对着苏信拱手行礼。
　　他并非是那种是非不分的人，方才在擂台上苏信若是不出手，他很可能就会成为一个废人的。
　　虽然方才苏信嘲讽他是懦夫，但温青禾仍旧给苏信行礼道谢。
　　苏信点点头，看着温青禾，淡淡道：“你恨那伍青云？”
　　温青禾恨声道：“当然恨！”
　　苏信不屑的冷笑道：“你既然恨他，那便要更加刻苦的修炼，期待有朝一日用自己的实力来击败对方，结果你现在却跑到这里来用自残发泄，这种行为，简直懦弱至极。”


第二百四十六章 仇恨的力量
　　温青禾被苏信的话刺激的双目通红，他紧握着拳头想要说些什么，但最后却只能颓然丧气。
　　苏信说的没错，他的确就是懦弱。
　　他们温家跟巽风剑派临近，所以从小就有人拿他去跟伍青云相比，结果他却是始终都比不过对方，包括现在也是如此。
　　特别是今天这一战，他的信心基本上都伍青云的一剑给斩破了，导致他现在再也不敢升起跟伍青云一战的心思，只能来这里发泄心中的愤懑。
　　看到他这幅样子，苏信淡淡一笑：“被我说中吗？承认自己的懦弱了吗？如果真是这样的话，你也别用拳头砸石壁了，换成脑袋得了。”
　　温青禾怒视着苏信，但随即却又不甘道：“我也想要胜过伍青云，但我温家的内功要差上巽风剑派一筹，同阶当中我倒是不惧，我温家的武技可以占据优势。
　　但是越到后期，我跟伍青云之间的差距便越大，我们之间相差一个小境界时，我就算是把大缠丝手修炼到大成，也敌不过他。”
　　苏信摇了摇头道：“谁说武技不能够弥补境界带来的差距？人榜之上以灵窍战神宫，甚至是以气海战神宫的例子难道还少吗？”
　　温青禾丧气道：“可是我去哪里找这种武技？”
　　苏信看着他道：“你要是想学，我可以教你。”
　　这话一出，温青禾顿时警惕的看着苏信。
　　要知道武技这种东西跟内功一样，乃是武者的不传之秘，就算是师父教徒弟都会留上一手的。
　　现在他竟然碰上一名元神境的武者随便就要传授他一门强大的武技，温青禾即使再单纯，心里也是有些怀疑的，生怕对方有什么不轨的心思在其中。
　　苏信摇了摇头道：“别那么紧张，我只是看你跟我年轻时很像，所以才准备帮你一把的，而且我只传授你两门武技，也不让你拜师，更不会跟你回温家，你也不用担心我会对你温家有什么企图。”
　　一听苏信这么说，温青禾不好意思的笑了笑。
　　毕竟拜师可不算是小事，一日为师终身为父，这其中的牵连可是很多的，一不小心就会被算计。
　　“前辈你年轻时也是如我这样被人欺辱吗？”温青禾好奇的问道。
　　苏信脸上露出了一丝怪异之色，然后严肃的点点头道：“差不多吧，我年轻时出身大族旁支，但因为父母早亡而连学习武功的资格都没有，受人欺凌。
　　最后幸得一位异人传授武功，这才能一飞冲天，修炼到现在这个境界。
　　现在我已经脱离了那个世家逍遥江湖，方才在擂台上，我也是看那伍青云出手太过狠辣，这才救你一次的。”
　　温青禾懵懂的点了点头，看样子这位前辈年轻时简直比自己还要惨，起码自己现在家里人对自己都很好。
　　苏信咳嗽一声道：“我准备要传你的两门武技也是跟你现在自身的情况有关。
　　我问你，伍青云当众羞辱你，并且抢走了你最爱的女人，你恨不恨他，想不想要杀了他？”
　　温青禾红着眼睛道：“当然想！”
　　“很好，你心中有仇恨，便要利用这仇恨的力量化作自身的实力，用你心中的仇与恨，来击败伍青云。”
　　苏信给温青禾讲解着，一副高深莫测的样子。
　　温青禾诧异道：“仇恨怎么可能变成自身的实力？就算是我心中再恨伍青云，拼死了修炼，但我也不可能一下子就突破到灵窍境圆满击败他啊。”
　　苏信笑了笑道：“你现在感受一下我自身的力量，我让你看一下仇恨的力量究竟有多大。”
　　苏信身上的气势一变，原来他是把自身的气息都压制到零，使别人感知不到自己的底细，但现在苏信却是把自身的实力控制在灵窍境初期，刚刚打通了眼窍的样子，跟温青禾一样。
　　“看好了，这就是仇恨的力量！”
　　话音落下，苏信便对着石壁一拳轰出。
　　恨！恨！恨！恨意滔天！
　　恨苍天不公，恨天地无眼！
　　恨极拳！
　　恨极拳之下，那面足有十余丈高的巨大山壁直接被苏信轰出了一个一丈多宽，五尺深的巨大坑洞，宽大的裂纹瞬间布满了整座山壁，使得大地都震了两下，仿若地裂一般。
　　温青禾目瞪口呆的看着这一切，这真是先天灵窍境的实力能够造成的破坏力吗？
　　但还没完，苏信转身一掌轰出，掌力汹涌，仇极掌！仇深似海！
　　“轰！”
　　一声剧烈的爆响传来，大块的碎石落下，整个山壁在苏信的恨极拳和仇极掌之下，直接被轰塌了一半！
　　苏信一把拉着温青禾向后撤去，以免被那些碎石砸到。
　　看着此时还在目瞪口呆的温青禾，苏信笑着问道：“你现在还认为仇恨力量不大吗？”
　　温青禾已经完全震惊了，他无论如何也想不到，用仇恨的力量使出的一拳一掌竟然能够发挥出如此大的威能。
　　如果在擂台当中他能够用出这恨极拳还有仇极掌的话，那伍青云根本就连他一拳都挡不住！
　　震惊过后温青禾便露出了狂喜之色，他拉着苏信的衣袖问道：“前辈，你这两招是准备交给我的吗？”
　　苏信点点头，嘴角露出一丝莫测的笑意，道：“没错，这就是我准备交给你的两式武技，它们可以把你心中仇恨的力量释放到最大，同样，这两招我也只传给那些心中有仇恨的人。”
　　于是乎一下午的时间，温青禾就都在跟苏信学习这两招恨极拳跟仇极掌。
　　等到日落西山之时，苏信道：“行了，你可以回去了，明日午时，你可以继续来这里跟我学习。”
　　温青禾犹豫道：“前辈，我跟你学习这两式的武技的事情可以跟父亲说吗？”
　　苏信没回答，而是反问道：“你准不准备学成之后立刻就去找伍青云报仇？”
　　温青禾道：“当然想！”
　　苏信道：“那你认为你把这些都告诉你父亲，他会允许你自己擅自跟伍青云动手吗？”
　　温青禾想了想，顿时有些丧气。
　　他父亲平时的确很溺爱他，但这个溺爱却是有限度的，他可不会让温青禾乱来，影响到温家的利益。
　　温家跟巽风剑派本来只是有一些小摩擦而已，如果温青禾出手，无论是温青禾受伤还是伍青云受伤，两个势力都免不得再动手一次，得不偿失。
　　最重要的是如果温家强势也就罢了，反正打起来吃亏的也不是他们自己。
　　但问题是现在温家弱势，巽风剑派的实力可是要比温家强上一筹的。
　　这也是为什么伍青云敢对温青禾下狠手的原因了，因为就算是打起来，他们巽风剑派也是不惧。
　　想到这里，温青禾决定不准备把这件事情告诉他父亲。
　　临走之前，温青禾仿佛想起来了什么一般，对苏信问道：“对了前辈，我还没问您的名号呢。”
　　苏信摇摇头道：“名字都是外物，你我相聚就是有缘，我把这两招交给你后便要离去，何必计较一个称呼呢？你还是直接叫我前辈便是。”
　　温青禾顿时肃然起敬，他之前还怀疑这位前辈对自己心怀不轨，现在想想他都有些不好意思。
　　跟苏信告别之后温青禾便直接离去，苏信也是转身离去，脸上露出了一丝不明所以的笑容。
　　温青禾回到温家之后，温家家主温明御听到消息后立刻赶了过来。
　　他之前听到消息说温青禾比试之后独自一人离去，他便有些担心。
　　不过这里是江南府，中原腹地，温青禾也有着灵窍境的修为，他便没派人去找，只希望温青禾走一走发泄一下，心情能够好点。
　　温青禾的母亲早死，但温明御却是终身未娶，可谓是用情至深。
　　而且对于他这个儿子，温明御更是尽心竭力的培养，但可惜温青禾的城府还是太浅了，导致被那伍青云一嘲讽，便被刺激的失去了理智。
　　等温明御看到温青禾没事后，他才松了一口气，劝慰道：“青禾，不用担心，灵眼输了就输了，以前没有灵眼的时候，我温家还不是一样修炼吗？
　　至于女人那就更不用愁了，我特意为你物色了几个不错的女子，其中就有天风谷谷主的女儿，年方十八，姿容貌美，绝对要比陈家那不入流小家族的女儿好得多。”
　　温青禾的面色顿时就是一变，冷哼道：“不，我这一生喜欢的就只有陈青儿一个，父亲你不用管这件事了，早晚我会用我自己的实力把青儿夺回来的！”
　　说完，温青禾便直接甩手关门，回到了自己的屋子内。
　　看到温青禾这种态度，温明御却是有些头疼的拍了拍他脑袋。
　　他把自己这个儿子保护的太好了，导致温青禾的心性跟他的实力严重不匹配，这样将来他肯定要吃亏啊。
　　而且温青禾这种痴情的性子也是得了他的遗传，结果现在却成了麻烦了。
　　若是别的女人还好说，但现在那陈家的女儿已经被巽风剑派下过聘礼了，他即使想要出面说和，巽风剑派也不会答应的，这不单单是一个女人的原因，还关系着巽风剑派的脸面。
　　温明御叹了一口气，转身离开，走一步算一吧。


第二百四十七章 恨意滔天
　　温青禾借口要去外面散心，每天都会跑出去来跟随苏信学习恨极拳和仇极掌。
　　这两门二星半级别的武技对于现在的苏信来说或许有些鸡肋，但对于温青禾来说却是如获珍宝。
　　而且他学习的很快，只用了两三天的时间便已经可以正常使用了，苏信按照熟练度来看，他的熟练度起码已经达到5%了。
　　恨极拳和仇极掌两门武功是元十三限所创，本来就带有浓重的性格色彩。
　　元十三限恨诸葛正我，恨天地不公。
　　温青禾心中也有恨，所以他可以上手的非常快。
　　单论武技的强度来说，这恨极拳和仇极掌可是要比他们温家家传的大缠丝手和截脉神指强上不止一筹，所以温青禾有着足够的信心现在就可以击败那伍青云。
　　“青禾，恨极拳你现在已经初步入门了，接下来就需要你勤加练习甚至跟人比试方能够熟练，而且现在你对上那伍青云，只要你发挥正常，你的胜算甚至在七成以上。”苏信说道。
　　温青禾也是信心满满的点头道：“等我回去我就当着众人的面再跟伍青云约战一场，这一次我定然能够击败他，夺回青儿。”
　　苏信面色有些怪异道：“你击败他就是想要夺回那陈家小姐？”
　　温青禾理所当然道：“当然了，青儿不知道那伍青云是什么德行，我还不知道吗？他就是一个花花公子，这些年被他糟蹋的姑娘不知道有多少，青儿跟着他，这辈子肯定不会幸福的。”
　　苏信有些怜悯的看着温青禾，这孩子有些单纯的过分了，甚至苏信都有些不好意思算计他。
　　不过摇摇头，苏信还是继续道：“如果我说，你那位青儿姑娘已经被伍青云糟蹋了，哦，不对，这个词用很不恰当，应该说是两个人已经同床共枕了，你还要把她夺回来吗？”
　　温青禾顿时如遭雷殛，他愣了一下接着便怒声道：“不可能！他们两个还未成婚，青儿不是这种人！”
　　苏信讥讽：“真好奇你究竟是怎么长这么大的，谁告诉你未成婚就不能同房？
　　首先第一点，那陈青儿根本就不喜欢你，论家世，巽风剑派无疑要胜过你温家一筹。
　　再论实力，伍青云当众在擂台之上击败你，这可想而知了。
　　最后再来说说这哄女人的手段，你一个初出茅庐的初哥儿认为自己能比得上伍青云这位情场老手？一个不入流小家族出身的女人而已，被他轻易骗上床有什么奇怪的？
　　再说的更残酷一点，那陈家根本就是个不入流的家族，那陈青儿除了相貌还有什么？
　　早一点跟伍青云上床，她就早一天生米煮成熟饭，把伍青云彻底捆牢，这恐怕就是他陈家或者是她陈青儿想要的。”
　　温青禾平日里被温明御保护的太好了，苏信所说的这些残酷的东西，他根本就想不到，如今被苏信残酷的血淋淋揭露了出来，他却不愿意相信。
　　“不！不可能！青儿不是这样的人！”
　　温青禾疯狂的冲着苏信大吼着，也顾不得眼前的这人是他平日里非常敬重的前辈了。
　　苏信挑了挑眉毛道：“哦，你不相信？那好，我就带你亲自去看看。”
　　说着，苏信直接拎起温青禾一路疾驰到泽州府，直奔泽州府内最大的青楼凤仙楼而去。
　　踏入凤仙楼，苏信直接扔出一锭金子，指名要了一个房间，跟温青禾走进去，却没要姑娘。
　　那老鸨看苏信虽然是人到中年但却气度不凡，而那温青禾却是相貌清秀，她顿时咯咯娇笑了起来，脸上露出了暧昧的笑容，看得苏信直恶心。
　　他厌恶的挥了挥手将那老鸨赶出去关上门，在温青禾身上点了几下，以内力封住了他的穴道。
　　看着温青禾疑惑的眼神，苏信道：“我怕等一下看到的东西会刺激你，所以暂时封住了你的内力，省得你干出什么傻事来。”
　　温青禾被苏信封住了全身大大小小数个穴道，不光不能动，连话都说不来，只能用眼睛露出疑惑的神色。
　　苏信拿着一壶酒自斟自饮了起来，按照他从泽州府密探那里得到的情报，估计一会伍青云他们就应该来了。
　　果然，过了不到半刻钟，就听到楼下传来了一阵喧嚣之声，那老鸨娇笑着招呼着客人，将一众人带到了苏信他们旁边的房间内。
　　苏信的内力延伸到墙壁上，原先那隔音还显得不错的墙壁立刻形同虚设，对面的声音清晰的传了过来。
　　一听到其中的一个声音，温青禾的双目顿时变得通红，因为这个声音赫然就是伍青云的声音！
　　他都已经准备要迎娶青儿了，竟然还来青楼这种地方，他果然是个混蛋！
　　对面的人声嘈杂，应该是伍青云在跟其他泽州府周围武力势力的年轻一代弟子在饮酒作乐。
　　只听其中一人说道：“伍兄，听说你们巽风剑派已经给陈家下聘礼了，准备什么时候迎去那陈青儿啊。”
　　“是啊伍兄，你可要给我们一个准信，咱们好给你准备一个意外的大礼。”
　　伍青云笑道：“成婚着急什么？我可还没玩够呢，那陈家的家主看到我爹去下聘，便是一副急不可耐的样子，还真是恶心。”
　　温青禾听到这话，双拳顿时握紧，眼中露出了愤恨之色。
　　其中有人笑道：“伍兄，你可别这么说，那陈青儿可是我们泽州府第一美人，现在她人都被伍兄你得去了，给那陈家一点实惠又何妨？”
　　伍青云冷笑道：“可我就是看不惯那陈家家主那副恬不知耻的德行，说句实话，那陈青儿的姿色的确不错，但我这些年在外游历，见过的美人何止一两个？
　　就比如在江南大会时，我跟星月宗的裴彦君裴兄等人可是请了十余名江南府的当家花魁来游湖，那些花魁无论是姿容和技术，可都要比那陈青儿好。
　　若非是我想要故意气气温青禾那个废物，我才懒得娶那陈青儿的呢。”
　　听到伍青云这话，有人嘿嘿淫笑道：“说到技术，这么说来伍兄是已经试过那泽州府第一美人的滋味了？感觉如何啊？”
　　伍青云也是淫笑道：“那当然，我出手那陈青儿没用几天便乖乖的躺倒在了我的床上。
　　说实话论感觉可是不如那江南府的花魁，这小妮子太嫩，技术太差劲，唯一不错的就是那身子，倒是润的很。”
　　伍青云等人的话都清晰的落到了温青禾的耳朵当中。
　　现在的他已经气的面色赤红，全身的血管青筋暴突，双目当中带着赤红之色，不断的喘着粗气，若非是苏信把他的穴道封闭，恐怕他现在就会冲出去。
　　苏信站在温青禾的身后，双手结出了一个奇异的手印，一轮朦胧的月辉从苏信手中升起，如梦似幻，瑰丽至极。
　　“现在你看到了吗？”苏信的声音在伍青云的耳边响起，声音很轻，并且那月辉中淡淡光芒也随着苏信的话语，慢慢融入到了温青禾的体内。
　　“你最喜欢的女人对于伍青云来说，只是一个玩物而已，不过是他用于奚落你的工具。
　　现在你心中是否恨自己没用，是否恨老天不公，是否，恨不得杀了那伍！青！云！”
　　随着苏信的话一字一句的落下，温青禾眼中的愤怒渐渐被疯狂所取代，现在的他，恨意滔天！
　　山字经大法带来的如梦似幻神通不是幻术，而是一种对于真气的运用方式，虽然外在的展现其实跟一些幻术差不多。
　　苏信对于温青禾所施展山字经大法也不是要用幻术迷惑他，山字经大法也没有幻魔道的功法那样有着蛊惑人心的威能。
　　苏信只是借用山字经大法的力量，让温青禾心中的恨意发酵，发酵到极点，仅此而已。
　　那朦胧的月辉融入温青禾的体内，使得温青禾猛然间冲破了苏信加持在他体内的真气封锁，他猛的一拳轰出，直接将眼前的墙壁直接轰碎！
　　伍青云他们正饮酒作乐聊的好好的，旁边的墙壁忽然倒塌顿时吓了他们一大跳。
　　不过等伍青云看到从隔壁走出来的是温青禾后，他顿时不屑一笑：“原来是你啊，听说上次在擂台上你输给我之后便不知道跑到哪里去哭鼻子去了，现在居然还敢出现在我这里，怎么，还想要跟我动手吗？”
　　伍青云没把他这个已经被他击败数次的对手放在眼里，但跟伍青云一起来的那几名武者却感觉到现在的温青禾有些不对劲。
　　他身上的气息实在是太强了，甚至令他们都有些心悸的感觉。
　　他们也不是没有见过温青禾，但眼前的温青禾跟他们之前印象当中温青禾完全是两种气息，甚至他们若是闭上眼睛，肯定都不会认为这散发着危险气息的家伙是那个显得有些懦弱的温青禾。
　　伍青云还想要说些什么，但这时温青禾却已经出手，一拳轰出，恨意滔天！
　　恨！恨！恨！恨极拳！
　　如此邪异的一拳让伍青云有些反应不过来，直到这一拳临身他才勉强拔出腰间的长剑。
　　但在这恨意滔天的一拳之下，却是剑碎、人飞，大口的鲜血从伍青云的口中涌出，一拳之下，伍青云就已经重伤！


第二百四十八章 报仇
　　所有人都被温青禾那恨意滔天的一拳给惊呆了。
　　身为泽州府的武者，他们当然知道温青禾的实力，但眼下的温青禾明摆着不正常，跟他们印象当中的温青禾几乎就是两个人一般。
　　一拳将伍青云轰飞后，温青禾没有停留，而是双目泛着血红色的光辉，向着伍青云走去。
　　他现在的心中只有一个字，那便是恨！
　　唯有用伍青云的血，才能洗刷自己的恨！
　　周围武者看到这一幕，顿时大吼道：“温青禾你疯了？你敢杀伍青云，巽风剑派跟你温家必定不死不休！你难道想给你温家惹来大祸吗？快住手！”
　　但此时的温青禾已经被恨意给迷了心志，除了眼前伍青云，他谁都看不到。
　　其他的那些武者一看不好，他们互相对视一眼，一齐出手攻向温青禾。
　　这些人本来就是伍青云的好友，而且他们身后的势力也跟巽风剑派交好，他们当然不能就这么看着伍青云死在这里。
　　众人一齐出手，温青禾怒喝一声：“滚！”
　　他一掌拍出，强大的掌力直接将一群人直接轰飞，仇极掌，仇深似海！
　　这些武者中最低的都有气海境的修为，其中几名也有着灵窍的实力，但数人联手，却是连温青禾一招都接不下来，这就太过惊悚了一些。
　　众人对视一眼，今天的温青禾实在是太过邪异了，那恨意滔天的一拳和仇深似海的一掌根本就不是温家的家传武技，甚至他们连听都没听说过。
　　但就是这么简简单单的一拳和一掌，却是邪异无比，让原本实力跟他们差不多的温青禾变得如此的恐怖。
　　几名武者二话没说，立刻转身就走。
　　他们虽然是伍青云的好友，但却不代表他们会为了伍青云把自己的命都给搭上。
　　现在温青禾这种状态根本就不能力敌，他们还是先去禀报自己身后的宗门再说，如果伍青云能够撑过这段时间那就是他的造化，如果他撑不过，那他们就只能说声抱歉了。
　　看着一步步逼来的温青禾，伍青云眼中露出了惊恐之色，他顾不得自己所受的伤势，运起全身所有的真气转身就跑。
　　温青禾面无表情的一拳轰出，狂暴的拳风穿透数丈的距离，直接透体而入，将伍青云彻底轰的站不起身来。
　　温青禾虽然才修炼了几天恨极拳和仇极掌，但他心境跟恨极拳还有仇极掌的武道真意实在是太契合了，导致这门功法被温青禾使出，就好像是练了许多年一般。
　　伍青云被温青禾的一拳轰碎了体内大半的经脉，已经彻底站不起来了。
　　他看着一步步走进的温青禾，不由得惊声道：“温青禾你疯了不成？你知道你杀了我是什么后果吗？我巽风剑派到时候必定与你温家不死不休！
　　同为二流势力，但无论是本身的实力还是人脉，你们温家都跟我巽风剑派比不了，你若是杀了我，便是害了你整个温家！”
　　温青禾好似没有听到伍青云的话一般，他径直走过来，直接一拳轰下，顿时一声骨裂声响起，鲜血飞溅，在这强大的力量之下，伍青云顿时就没了生息。
　　不过温青禾却好像没有看到一般，仍旧是一拳一拳的反复轰出，模样恐怖至极，直到那伍青云已经没有了人样，他的半身都溅满了鲜血，温青禾这才停下来。
　　他眼中血红之色也慢慢消退，不过身子却如同被抽干了力气一般，晃了两下，勉强没有摔倒。
　　苏信慢悠悠的走到他身旁，问道：“怎么样？感觉如何啊？”
　　温青禾看着自己沾满了鲜血的双手，迷茫道：“不知道。”
　　那个从小便欺辱自己，抢走了自己心爱女人的仇人死了，但奇怪的是他心里却没有半分的兴奋，有的反而是深深的迷茫。
　　“前辈，我现在应该怎么办？”温青禾不由得问道。
　　“怎么办？当然是跑路了，你还呆在这里，准备等着巽风剑派的人来找你报仇吗？”
　　听苏信这么一说，温青禾这才反应了过来，连忙向着门外跑去，不过他刚跑了两步便回身问道：“那前辈你怎么办？”
　　苏信露出了一丝莫测的笑意道：“你难道认为那帮废物能抓的住我吗？而且我们若是有缘，可还是会再见的。”
　　温青禾想了想也是，以前辈的实力的确是不用怕巽风剑派等人，所以他立刻转身就跑。
　　苏信站在原地呆了一会，也是转身离开，身形如风，痕迹全无。
　　过了不到半刻钟，大街上传来了一阵喧嚣之声，一群巽风剑派的武者推开人群往这里快速行来。
　　巽风剑派的掌门伍元庭面色阴沉的仿佛能滴出水一般，之前几名跟伍青云一起喝酒的几名武者则是小心翼翼的带着他登上了青楼。
　　推开房门，里面已经空无一人，只剩下那面被温青禾轰塌的墙壁……还有地上已经看不出人样的伍青云来。
　　那几名年轻武者面面相觑，他们也没想到那温青禾竟然这么狠，把人杀了不算，竟然连一具全尸都没给伍青云留下。
　　正所谓蔫人出豹子，平常看着温青禾老实懦弱的很，没想到这一发起狠来竟然如此恐怖，简直比那些魔道中人出手都要狠辣。
　　看着地上那已经认不出形状来的尸体，伍元庭牙关紧咬，阴冷的吐出一句话来：“温家！我跟汝等不死不休！”
　　那几名年轻武者纷纷打了一个哆嗦，都悄悄的远离了伍元庭几步。
　　而此时的温家，温明御在客厅内走来走去，感觉有些憋闷，不知道为何，他今天总有些心绪不宁的。
　　这时温家的一名老管家忽然推门进来，大喊道：“家主不好了！少爷把巽风剑派的伍青云给杀了！”
　　温明御顿时大惊：“你说什么？这不可能！青禾他有什么实力我还不知道吗，他怎么可能杀了伍青云？”
　　那老管家焦急道：“是真的！现在泽州府的大街上已经传遍了，几名泽州府其他势力的武者也在，是他们亲眼看到的。”
　　就在这时，刚好温青禾也回到了温家，温明御看到他那一身的鲜血，心底顿时一沉。
　　果然，温青禾随后便低声道：“爹，我把伍青云给杀了。”
　　温明御一脸不敢置信道：“你杀了伍青云？以你的实力，就算是偷袭想要杀了伍青云都是十分困难的，难道你用毒了？”
　　如果温青禾真的是用毒杀了伍青云，这可是天大的麻烦。
　　正道宗门当中对于那些用毒用暗中下手的武者都是极为的不耻，天下所有势力当中，光明正大用毒的估计也只有川中唐门一个。
　　但问题是唐门的弟子向来性格乖张孤僻，人家也根本不介意外人的看法。
　　但他们温家不一样，如果温青禾真的是用毒杀的伍青云，他们温家可就无法在江南道立足了。
　　温青禾摇摇头道：“我没用毒，我是用自己的实力杀了他的。”
　　温明御呵斥道：“你到现在还不愿意说实话吗？你以的实力能正面杀了伍青云？”
　　温青禾委屈道：“是真的，上次在擂台上救了我那位前辈传授了我两招武技，我正是凭借着这两招武技才杀了伍青云的。”
　　说着，温青禾直接在温明御面前使用了一招恨极拳让他看看，那股威势让温明御也有心惊。
　　“哎！”
　　温明御深深的叹了一口气。
　　他不是温青禾这种初出茅庐的雏儿，他当然知道这世上没有白吃的午餐。
　　这式武技要比他的温家家传的大缠丝手要强得多，对方就这么轻易的交给了温青禾，若是说这其中没有什么企图，打死温明御他都不相信。
　　不过现在知道这些也已经晚了，伍青云都已经死了，就算知道了又能如何？
　　温明御知道现在伍元庭是如何想的，他肯定是恨不得要让温家给他儿子陪葬。
　　伍青云是伍元庭唯一的儿子，也是他培养了十几年的接班人。
　　温家跟巽风剑派不同，温家嫡系只有温明御这一脉，可以说只要温家旁系没有出现一位元神境的强者，那温青禾将来注定是温家的家主。
　　而巽风剑派则是宗门，所以对于掌门的要求异常的严格。
　　伍元庭想要让他们伍家两代人都成为巽风剑派的掌门，所以这才下了死力气培养伍青云，结果现在却被温青禾给杀了，他心中的愤怒可想而知。
　　温明御当机立断，他直接对温青禾道：“青禾，收拾一下东西，你立刻跟随大管家离开江南道。”
　　温青禾不满道：“为什么？”
　　温明御叹息道：“伍青云这么一死，巽风剑派肯定要跟我温家不死不休，但我又不能将你交出去，所以你必须要走，走的越远越好。”
　　“那温家怎么办？”温青禾现在才想起来当初伍青云对他说过的那些威胁的话。
　　伍青云一死，巽风剑派必定要跟温家不死不休。
　　不过当初的他已经被恨意迷了心智，什么都听不进去。
　　况且即使他能够听进去，以温青禾的心机城府，他也想不到温家跟巽风剑派究竟相差多少，该杀他还是一定会杀的。


第二百四十九章 忍！忍！忍！
　　温明御叹息道：“我们温家跟巽风剑派表面上来看好像相差不多，但无论是底蕴还是在江南道武林的人脉关系，都是要逊色对方不止一筹的。
　　为今之计就只有将我温家的利益让出一大部分来给江南道的一些大宗门，请他们帮忙出面调节。
　　然后我们温家再忍让道歉，巽风剑派也是不敢做绝的，要知道灭门之战，已经有几十年没有在江南道发生过了。”
　　一听到自己杀了伍青云竟然造成了这么严重的后果，温青禾有些后悔，但更多的却是愤怒。
　　他不甘心道：“凭什么我们就要忍让？大不了一战而已，我们温家怕实力受损，难道他巽风剑派就不怕我们温家鱼死网破吗？”
　　温明御训斥道：“胡说八道什么？现在忍让我们温家起码还能留下一丝生机，如果真的跟巽风剑派不死不休，我们温家可就真的要灭门了！
　　行了，你也不用说了，现在我就安排大管家带你走，记住，不修练到化神境，你就一辈子都不要回江南道！”
　　温青禾想要说些什么，但这时一个声音却忽然出来：“温家主，不知道你有没有听说过一句话，一味的忍让只能让对方更加的得寸进尺，青禾说的对，你为什么就连一个玉石俱焚的勇气都没有呢？”
　　“谁！出来！”温明御身上的气势顿时一变，变得无比的森然冷冽起来。
　　他温家内的先天武者可不少，这个人能瞒过这么多人的感知来到他的门外，这份实力可想而知。
　　一名身穿白色道袍的中年人慢悠悠的走进客厅，温青禾惊喜道：“前辈！”
　　温明御愣了一下，然后便厉声道：“你就是教了青禾两式武技让他杀死伍青云的那个人？”
　　苏信摇摇头道：“温家主，这你可就误会我了，我是教了青禾两式武技，不过你也知道，武技是死的，人是活的，他会把武技用在什么地方全要看他自己。
　　我并没有不让他外传这两式武技，他可以将这两式武技交给家族，但他却偏偏用这两式武技来报仇，可想而知在他的心中，仇恨究竟有多大。”
　　温明御顿时语塞，不过他还是死死的盯着苏信。
　　如果不是苏信教了温青禾两式武技，他又怎么会去找伍青云报仇？他又怎么可能杀得了伍青云？
　　但就在这时温明御却忽然感觉到了一丝不对来，眼前这人身上的气息有些不对。
　　原本苏信忽然出现在这里，再加上温青禾的描述，他下意识的以为对方是元神境的武者，最起码是元神三境当中的化神，甚至融神境都有可能。
　　但现在一看，对方的气息虽然内敛，但却要比最低的化神境初期都要差上一筹。
　　“别装神弄鬼，说，你到底是谁！”
　　感觉到苏信竟然在骗他，温明御全身的真气迸发，一股强大的气势爆发而出，整个客厅内都被温明御那强大的气场所笼罩。
　　苏信呵呵笑道：“温家主火气别那么大嘛，我若是一开始就露出本来面目来找你，估计是连你一面都见不到的。”
　　苏信摘下了自己脸上的人皮面具，露出了其中的本来相貌，这顿时让温明御父子瞪大了眼睛。
　　温青禾是惊讶，以他那点可怜的心思，到现在都没想到那实力强大的前辈却忽然变成了一名跟自己年龄相仿的武者，甚至还要比自己小上那么一点。
　　温明御则是惊怒，他现在总算是可以肯定了，这一切都是对方布下了一个局，而自己这个傻儿子，则是一步步毫不知情的往里钻！
　　“说！你到底是谁？”温明御身上的气势仿佛要爆开一般。
　　苏信拱拱手道：“江南道六扇门总捕头苏信，见过温家主。”
　　温明御身上的气势一泄而空，他苦笑道：“我就知道，元神之下能有如此实力，还如此年轻的，整个江南道除了你苏信可就没有别人了。”
　　但随即温明御的面色却是一变：“你乔装打扮引青禾入局杀了伍青云，就是想借我两家的仇怨，分裂江南道武林？”
　　苏信都已经表现的这么明显了，温明御若是还猜不出来的话，那他可就真的成了傻子了。
　　苏信点点头道：“唔，差不多吧，不过温家主，这可是一个双赢的结局，方才你担心凭借你温家的实力胜不过巽风剑派，但若是加上我江南道六扇门呢？
　　我江南道六扇门现在可是有着神宫境武者上百，只要你能拖住伍元庭片刻，我保证他巽风剑派，顷刻即灭！”
　　温明御冷笑道：“苏总捕头，你倒是打的好算盘，想让我温家投入六扇门为你当鹰犬，哪有这么容易？
　　我现在大可把这事情的一切都告诉巽风剑派，告诉整个江南道武林势力，看你到时候该怎么办。”
　　苏信耸耸肩道：“无所谓啊，你说出去，江南道的武力势力的确会谅解你，但你认为巽风剑派会谅解你吗？伍元庭会谅解你吗？
　　你要知道，杀了伍青云的人可不是我，而是你儿子，到时候巽风剑派该找你报仇还是会找你报仇的。
　　这种损人不利己的事情，温家主也想要做吗？”
　　温明御顿时无言以对，苏信说的没错，怎么说人也是温青禾杀的，巽风剑派或者说是伍元庭，他是绝对不会放过温家的。
　　“怎么样？温家主决定跟我合作吗？不要说什么鹰犬那么难听，你是江湖势力，我是六扇门，我们之间不存在上下级的关系，只是合作而已。”
　　还未等温明御答话，苏信便继续道：“而且温家主你方才决定要忍让，但你认为忍让真的有用吗？
　　巽风剑派比你势大，这些年来你温家一直在忍让，每一次冲突都会有上面的一流宗门派人来调节，但调节的结果是什么？还不是每一次都是你温家吃亏，以你温家的忍让退步而结束！”
　　苏信冷笑道：“以前你温家退步的很少，这一次你准备退一大步，巽风剑派或许会因为江湖谬论而不直接灭了你温家，但你温家让出了这么一大块利益，将却会越来越衰弱。
　　君子报仇十年不晚，等到数年后甚至是十余年后，这么长的时间，足够巽风剑派对你温家步步蚕食了。
　　你这忍让一步或许可以给你温家留下十几年的安稳时光，但却也会给你温家留下一个灭门的祸患！”
　　苏信的话让温明御的额头露出了一丝冷汗，苏信却继续道：“温家主，你忍让了一辈子，温家在你手里的确没有衰落，但却也一样没有丝毫的进展。
　　你有脸面去面对你温家的列祖列宗吗？你还想继续忍下去吗？正好，我这有一番话送给你，你若决定继续忍让，那几十年后你就可以带着它去见你的列祖列宗们了。”
　　苏信面色阴暗飘忽，语气低沉切邪异：
　　忍，忍，忍！天下不平何其多？睁一眼，闭一眼，自有青天老爷审！
　　忍，忍，忍！听天由命莫斗狠。退一步，忍一时，海阔天空得安稳！
　　忍，忍，忍！是可忍，孰可忍！此可忍，彼可忍！怨可忍，怒可忍！
　　风平浪静全凭忍，飞黄腾达更需忍！
　　古今将相谁不忍！草民区区敢不忍？
　　便是一时破壁去，浅滩虾戏忍不忍？
　　一去江湖多风雨，此处安乐方是本？
　　如花美眷，膝前稚子，高堂白发，锦绣前程……
　　忍——忍——忍！
　　苏信阴暗的目光直视着温明御：“若到忍无可忍时，你……还想忍吗？”
　　“够了！”温明御怒喝一声，不想再让苏信继续说下去。
　　这时一都没有开口的温青禾却是忽然大声道：“爹！我们温家还想要忍让到什么地步？
　　泽州府分明是我温家的地盘，但巽风剑派的威势却是要比我温家还要大，在这么忍下去，我们温家可就要彻底完蛋了！”
　　杀了人之后，温青禾以前的懦弱性格好似变得了许多，甚至变得有些偏激了起来。
　　苏信的算计他不在乎，他反而要感激苏信教了他两式强大的武技，让他亲手报了仇。
　　但现在他却受不了自己的家族如此的懦弱，甚至一旦出了事情想的不是如何对抗，而是第一时间就割地赔款。
　　温青禾的话好似压在温明御身上的最后一根稻草一般，彻底将他击垮，他看着苏信，露出无奈之色道：“苏信，你赢了，我小看你了，整个江南道武林也都小看你了。”
　　想当初苏信给他的请帖，温明御同样也是十分的不屑，转身便随手扔掉了，没想到今天，他却是要跟苏信合作，跟他之前一直没怎么看得起的江南道六扇门合作，这仿佛是一个笑话一般。
　　不光是他自己没有想到苏信会来这么一手，估计就连整个江南道所有的武林势力都没想到苏信会从内部开始分裂他们。
　　大多数人都认为苏信要么最后在江南道打不开局面，最后灰溜溜的离去，六扇门从总部再调来一位元神境的强者来坐镇江南道。
　　要么就是苏信彻底放弃，如同金武林那样毫不作为，呆在江南道混资历混日子，跟江南的这些武林宗门井水不犯河水。
　　但今天苏信却给温明御好好的上了一课，有时候，实力并不能代表一切。


第二百五十章 攻打巽风剑派
　　温明御是一个很实际的人，虽然他知道自己一旦跟苏信合作，几乎就等于自绝于整个江南道武林了，但现在他却必须要这么做，并且很快把自己带入了角色当中。
　　“苏大人，那我们现在该怎么办？”温明御问道。
　　苏信问道：“那巽风剑派有多少神宫境的武者？几个还是十几个？”
　　温明御想了想道：“应该有九人。”
　　苏信笑道：“只有九人啊，在实力占据绝对的优势面前，还算计那么多干什么？
　　我江南道六扇门现在神宫境的武者过百，先天境界的武者近千，哪怕只调来十分之一，就足以覆灭那巽风剑派。”
　　决定好之后，苏信连夜便让泽州府内的六扇门密探送信给黄炳成，让李坏带队，秘密调人来泽州府。
　　虽然说只要调动十分之一的人手就能够覆灭巽风剑派，不过苏信当然不可能就带这么点人了。
　　他直接调拨了在江南府的六扇门捕头，还有江南府周围十余个州府的捕头捕快，一夜之间六扇门接近半数的势力集合，向着泽州府赶来。
　　等到第二日清晨，温明御看到在温家庄集结的数百名六扇门捕头，他的心中顿时一惊，这数百人，可尽皆都是先天境界！
　　一次性出动数百先天武者，除了那些一流势力或者是顶级的武力势力，也就只有朝廷能够做得到了。
　　同时温明御也在心中暗叹，朝廷的现在的强大不是没有道理的，他们这些武林门派招收弟子局限性太大，有的要看出身，像少林寺那样的居然还要看心性，佛法不合格的甚至连武功都得不到传授。
　　而朝廷就要简单多了，只要有实力，就对朝廷忠心就可以了，不管你是江洋大盗还是魔门子弟，全都不在乎。
　　起码这些江南道的盗匪在整个江南道一直存在，也就只有苏信敢将其招揽到麾下。
　　这次对巽风剑派动手，苏信为了以示诚意，想让温家只出温明御一人，其他弟子不用出手，反正也不差他们一个。
　　不过温明御却是依旧把温家的弟子都给带上，并且还将温青禾带着身边。
　　用他的话说，也是时候让温青禾和其他温家的弟子都见见血，见一见江湖的残酷了。
　　这些年的温家在他的带领下步步忍让，导致温家所有的弟子血性都不足，现在温家既然跟六扇门合作，站在了风口浪尖上，那温家弟子的脾气秉性，就要改一改了。
　　此时在巽风剑派内，伍元庭跟巽风剑派的一些长老们正在商议如何对付温家。
　　宗门不是世家，伍元庭虽然是掌门，但擎制太多。
　　世家只讲究血脉，除非出现旁系血脉的实力彻底压制嫡系，否则嫡系血脉的权威高于一切。
　　而在宗门当中则是不然，伍元庭虽然是掌门，但他宗门内却是有数名神宫境的长老辈份都比他大。
　　平时的时候大家自然会尊敬你这位化神境的掌门，但万一若是出了什么大事，他们可是都有着议事的权利，就算是你是掌门，也不可能独揽大权。
　　作为父亲，伍元庭自然希望温家的人都去死，恨不得现在就将温家灭门，可是他知道，那些长老是不会同意这么做的。
　　果然，其中一名长老咳嗽了一声道：“掌门，青云死了我们也很难过，那可是我巽风剑派年轻一代最杰出的弟子，这事情可不能就这么了结了。
　　不过咱们要报仇，也不能一次性做的太过分了，如果真的把温家给逼急了，跟我们巽风剑派鱼死网破，即使我们能够灭掉温家，也会损伤不少的实力。
　　况且一旦出现了灭门这种大事，上面肯定会派人来调节的，我们若是不给那些前来调节的宗门的面子，也不好不是？
　　所以我的意见便是咱们可以趁这次的事情狠狠的咬温家一口，直接将温家半数的利益都给拿过来，这样我们巽风剑派的实力必定能够大增，之后再步步蚕食，把那温家彻底吞并就可以了。”
　　其他的那些长老都纷纷点头，这位长老的办法可以说是最稳妥的一种方法了，既可以防止温家狗急跳墙，也可以给巽风剑派带来了足够的利益。
　　众人都把目光看向伍元庭，毕竟伍元庭恨温家入骨，恨不得现在就将温家灭门，他若是愿意就没问题了。
　　感受到众人的目光，伍元庭在心里冷笑了一声，他就知道是这种结果，不过他也知道，自己若是想要一次性的灭掉温家，那不太可能。
　　所以伍元庭直接道：“可以，不过我有一个条件，那就是温青禾必须要死！我要让他给我儿子陪葬！”
　　众多长老连忙点头道：“当然没问题，那温青禾身为杀人凶手，温家必须要把他交出来。”
　　伍元庭既然已经妥协了，那他们也肯定要给伍元庭一个交代才是，毕竟人家刚死了儿子，肯定要发泄一下的。
　　但就在此时，一名巽风剑派的弟子忽然推开了巽风剑派的大门，一脸的慌张之色。
　　一名长老不由得呵斥道：“慌慌张张的成何体统！况且我们现在正在议事，谁让你擅自进来的？”
　　那名弟子连忙道：“掌门、长老不好了！那温家带着人要打上宗门来了！”
　　伍元庭和众多巽风剑派的长老们顿时就是一愣，就温家平日里那副小心翼翼的德行还敢打上门来？
　　况且他们有什么理由打上门来？
　　这次死的人是伍青云又不是温青禾，他们温家打上门来干嘛？
　　伍元庭一挥手道：“走，出去看看。”
　　巽风剑派的所在位于一座风水不错的无名青山之上，上面亭台楼阁无数，巨大的山门就立在半山腰的入口，但此刻却是山门紧闭，一众巽风剑派的弟子都警惕的看着下方的六扇门跟温家众人。
　　数百名的先天武者啊，要知道他们巽风剑派也不过只有上千名弟子而已，其中先天武者只有几十人。
　　伍元庭等人走到山门之前，看到下方的情形顿时面色一变。
　　苏信手下的那些捕头都穿着六扇门的官服，很容易辨认，伍元庭等人顿时就反应过来，温家，竟然跟六扇门勾结在了一起！
　　伍元庭怒喝道：“温明御！你竟然跟六扇门勾结，你这简直就是自绝于江南道武林，你疯了不成？”
　　温明御还未说话，苏信便站出来道：“伍掌门，东西可以乱吃，但话可不能乱说，什么叫与六扇门勾结？我们六扇门还要跟人勾结吗？”
　　伍元庭丝丝的盯着眼前的这个年轻人，冷声道：“苏信！我虽然不知道你是怎么说动温明御哪个白痴来对付我的，但你今天擅自带着人来攻打我巽风剑派，难道你要与整个江南道的武林为敌吗？
　　身为江南道总捕头，挑起整个江南道武林势力跟六扇门的斗争，这个罪名你承担得起吗？”
　　苏信嗤笑了一声，不屑道：“伍掌门，做人要有自知之明，你一个巽风剑派可代表不了整个江南道武林，况且我也没想挑起六扇门跟江南道武林的斗争。”
　　伍元庭一指下方那数百名六扇门的先天武者厉喝道：“那你带着这么多人来我巽风剑派干嘛？别告诉我你今天是带着他们来看风景的。”
　　苏信的面色一肃，朗声道：“经查实，巽风剑派勾结吴国余孽祸乱江南道，罪责当诛！”
　　苏信转身对着身后的那些六扇门捕头道：“我说过，加入我六扇门，好处是不会少了你们的。
　　今天剿灭巽风剑派的叛贼，所得的东西上交六扇门总部一成，其余的全都归你们自己所有。
　　我只说一条，不要想着隐瞒，你们其中就有暗中的密探存在，一旦被我发现私藏收益，后果可是会很惨的。
　　现在，给我杀！巽风剑派这等祸乱江湖的逆贼死不足惜，满门诛绝！”
　　话音落下，苏信手中的一道狰狞的血光爆发而出，十余丈大小的剑芒直接化作一道血河，将那山门直接轰碎！
　　一众六扇门的捕头纷纷红着眼睛冲了进去，杀气冲霄，但每个人眼中都带着兴奋之意。
　　以前他们当盗匪的时候，像巽风剑派这种二流的武林宗门他们可不敢惹，但现在却是能够放肆的在其中大杀特杀，还有比这更爽快的事情吗？
　　况且苏信大人还承诺可以在巽风剑派内肆意烧杀抢掠，这就更对他们的胃口了，他们都是盗匪出身，这种事情最是熟门熟路了。
　　至于要把一成的收益交给六扇门，这点除了那些相当贪婪之辈，其余的武者都没什么疑议。
　　他们当盗匪的时候所得的收益其中甚至有七成都要交给上面，现在苏信只收一成，简直就是良心中的良心。
　　看着冲杀上去的六扇门捕头，苏信的脸上没有半分的表情。
　　对于这些盗匪出身的捕头，光用朝廷的那套律法限制他们根本无用，唯有利益才能让他们动心。
　　都是烧杀抢掠，但以前他们干的时候却是提心吊胆，生怕那些大宗门来找他们的麻烦。
　　但现在却是光明正大，而且抢掠的对象还是这些大宗门，如此一对比，估计就算是以后苏信不想要他们，他们都会紧抓住苏信的腿不松开。


第二百五十一章 满门诛绝
　　伍元庭看着那些如饿狼一般冲上来的江南道捕头，双目赤红一片。
　　苏信这是要毁了他巽风剑派上百年的基业啊！
　　怒啸一声，伍元庭立刻持剑向着苏信杀来，无尽的烈风狂啸着涌动，化作一条苍龙向着苏信席卷而来。
　　这时站在苏信身边的温明御出手了。
　　他一掌拍出，看似软绵绵的劲道却是将那怒啸的苍龙击溃，随后温明御双手宛若摘星拿月一般的接连挥出，汹涌的真气化作漫天的蛛丝将伍元庭困在其中。
　　苏信眼睛一眯，温家的大缠丝手倒是很有意思，可使内力变得异常的坚韧，出手之时看似软绵绵的，但却能将对方的人、兵器乃至于真气都给缠住，硬生生的耗死。
　　这门武技很神异，但却算不得强大，一对一的时候或许很强，可以用大把的功夫硬生生的磨死对方，但是对于群战来说，用处却是要小很多。
　　温明御和伍元庭两个人打得势均力敌，虽然说温明御的武技要占据优势，但两个的境界一样，都是化神境初期，一时半刻，怕是也分不出胜负来。
　　这时苏信眼睛一眯，身形一闪来到伍元庭的身后，惊蛰一指点出，瞬间雷霆汹涌，威势无双。
　　“未到元神还敢嚣张！找死！”
　　伍元庭回身一剑斩出，顿时吓了温明御一大跳，这苏信还真是胆大包天，竟然连元神境之间的战斗都干插手。
　　但令温明御意外的是，伍元庭这一剑斩下，只是将苏信惊蛰一指的指力斩碎，并且他的人轰飞，但苏信却是连点轻伤都没受，这就有些恐怖了。
　　不过温明御也没想这么多，身为历经百战的元神境武者，他可不会在战斗当中愣神。
　　趁着伍元庭回身去攻苏信的功夫，温明御就已经出手，大缠丝手全力使出，直接封锁伍元庭周身的空间，让其行动受到了极大的限制。
　　而此时被轰飞的苏信用真气理了理体内稍微有些不畅的真气，便再次冲了过去。
　　苏信到目前为止只跟两名元神境的武者交过手，一个是名震江湖的‘斩恶僧’觉严，一个是地榜有名的‘九山神’董不疑。
　　这两个人给苏信的压力很大，甚至不动用消耗品，苏信就连跟他们交手的底气都没有。
　　但眼前的伍元庭跟这两个人一比可就有些太弱了，虽然苏信一样是打不过他，但配合温明御暗中下黑手还是不成问题的。
　　所以苏信再一次冲上去，偶尔偷袭伍元庭一下，只要他稍微一分神，温明御的大缠丝手就会将他缠的更紧。
　　伍元庭越打越心急，已经过了一刻钟，估计现在的巽风剑派都已经彻底毁了，但他伍元庭却是不想要跟巽风剑派一起陪葬。
　　所以当机立断之下，伍元庭一剑横扫，烈风席卷，他转身就要逃。
　　但无论是温明御还是苏信，却都不可能放过他。
　　苏信血河神剑斩出，配合山字经大法，一轮血月升空，瑰丽无比，照耀千古。
　　“滚开！”
　　伍元庭怒喝一声，血月碎裂，狂暴的剑罡撕裂长空，直奔苏信而来，锋芒无匹。
　　挡无可挡，见状苏信立即施展风神腿遁走，避其锋芒。
　　借着苏信拖延的片刻功夫，温明御双手连挥，仿若摘星拿月，伍元庭手中的长剑在那越来越紧的劲力当中直接崩断，就连伍元庭本人，都被拉扯到了温明御的身边。
　　一直出手都显得不温不火的温明御这一次出手却是爆裂至极。
　　他一指点出，璀璨的罡气爆裂，强大的力量灌注到了伍元庭的经脉当中，顿时他身上的一条经脉，轰然爆裂！
　　这便是温家的家传武技，截脉神指！
　　先天时期的截脉神指顶天能够截断对手的经脉，让其真气运行不畅，越打越弱。
　　但到了温明御的手中，这截脉神指却是可以将被截住的那段经脉内注入自己的罡气，直接引爆！
　　伍元庭怒喝一声，想要挣扎，但温明御的大缠丝手已经发挥到了极致，他周身的罡气已经仿若实质化一般，将伍元庭丝丝缠住，让他连半分的异动都做不到。
　　截脉神指连续点出，伍元庭周身的经脉纷纷爆裂，显得恐怖至极，十余指过后，伍元庭整个人就仿佛成了一个血人了一般。
　　最后温明御一指点在了伍元庭的心脉当中，截脉神指直接引爆了对方的心脉，这位元神境的强者，巽风剑派的掌门便死在了他的宗门门口。
　　干掉伍元庭，温明御也有些不敢置信。
　　毕竟他们温家跟巽风剑派摩擦冲突了几十年，他跟伍元庭交手也不是一次两次了，他知道以自己的实力，没那么容易杀了伍元庭。
　　这次能够击杀他，还是多亏了苏信在旁边帮忙才能够做到的。
　　苏信笑道：“温家主，大仇得报的感觉如何啊？”
　　温明御苦笑着摇摇头：“不怎么样，此事过后，我温家将彻底跟江南道的武林势力决裂。”
　　苏信不屑的撇撇嘴道：“江南道的武林势力？一潭腐朽的死水而已，你认为他们还能够存在多久？况且你认为我只拿下一个巽风剑派你便满足了吗？”
　　温明御顿时心中一惊，这苏信是疯了不成？灭了一个巽风剑派不算，他竟然还想要去对付其他的宗门。
　　要知道苏信这次联合他温家出手偷袭，江南道的那些一流的武林势力都被蒙在鼓里，所以他们才能让苏信如此轻易的得手。
　　但现在苏信直接灭了巽风剑派，江南道的那些一流势力，肯定不会善罢甘休的。
　　温明御还想要说些什么，但这时巽风剑派内的战斗已经结束了。
　　李坏带着人几乎都把整个巽风剑派给搬空了，而陆续、刘浩还有赵一铭这三人，却是把数百名巽风剑派的弟子都给带了下来。
　　看到这一幕苏信摇了摇头，李坏跟着他的时间最长，也是最懂他心思的一个。
　　苏信看着陆续三人，冷声道：“谁让你们把这些人都带下来的？我方才说的还不够清楚吗？我要让巽风剑派，满门诛绝！
　　你们难道不知道这四个字是什么意思吗？用不用我给你们演示一遍？”
　　陆续等三人都吞了一口唾沫，几百条人命，说杀就杀了？
　　苏信淡淡道：“慈悲不是用在这种地方的，方才我说过要巽风剑派满门诛绝，那他巽风剑派就连一只老鼠都不能给我放过！”
　　听到苏信这语气淡然却又充满了血腥味的话，温明御还有陆续等人都是一哆嗦。
　　刘浩还好，他本来就是盗匪的出身，人以前也没少杀，况且他在苏信这里可是有案底在身的，他更要好好表现了。
　　听到苏信的吩咐他直接出手，将身边那些巽风剑派的武者一掌一个，直接击杀。
　　而陆续和赵一铭则是有些不适应。
　　特别是陆续，他从小便在六扇门中长大，父辈都是六扇门的总捕头，再加上这十多年来天下太平，可以说从陆续记事开始，他就没经历过这般残酷的屠杀。
　　不过看到苏信那冷冽的眼神，他也只得咬着牙将手中的刀挥向身边这些已经毫无抵抗能力的巽风剑派武者。
　　这数百人不是猪猡，当然不可能站在原地让六扇门的人去杀。
　　现在一看六扇门竟然想要赶尽杀绝，他们立刻便想要反抗，但无奈实力差距太多，不到半刻钟，数百人便被屠戮一空。
　　整个巽风剑派的山门顿时血气冲天，尸骸遍地。
　　看着以前跟自己作对了几十年的门派忽然现在满门诛绝，温明御在心底叹息一声，忽然有些感觉心中发寒。
　　苏信在温明御身边轻声道：“温家主觉得我有些残忍了？”
　　温明御不是苏信的手下，他跟苏信只是合作关系，所以他不用像陆续等人那样去奉承苏信，他实话实说的点了点头。
　　苏信见状便笑道：“温家主，这可不能怪我心狠手辣，要知道之前我已经给他们下发过三次请帖了，结果呢？却一次都没人鸟我，这就是在打我的脸了，而且还连打三次。
　　而且这巽风剑派的人打的最狠，他们竟然把我派去送请帖的人都给打了一顿，我若是不灭了他满门，岂不是显得我苏信很没用？”
　　温明御的心中顿时一寒，要知道，他温家也是那打了苏信三个巴掌的武林势力当中的一个。
　　看到温明御这样，苏信不禁露出了一丝笑容：“温家主，不用那么紧张，你我现在是合作关系，以前点小事情，当然算不得什么。
　　说起来也算是你运气好，我要对付巽风剑派，正好你温家就跟巽风剑派敌对。
　　现在巽风剑派已经彻底满门诛绝，你们温家可以派人来接收巽风剑派地盘势力了，对了，还有巽风剑派的山门也归你了，这地方的风水可不错，山清水秀的。”
　　闻言温明御立刻摇了摇头，这什么巽风剑派的山门，他才不想要呢。
　　就算是风水再不错，那被数百条人命染红的山路，谁人敢上？
　　恐怕过个几年这里就不是什么风水宝地，而是人间鬼蜮了。


第二百五十二章 贪心不足
　　苏信联合温家灭掉巽风剑派，此事只用了一天便在整个江南道都传播开来，顿时引得整个江南道武林振动，当然更多的，还是人人自危。
　　巽风剑派在江南道的实力不弱，但结果只在一天之内便被温家联合六扇门灭掉了，这种实力令江南道各大武林势力都十分的惊恐。
　　今天苏信能够灭了巽风剑派，但来日里他能否灭了其他门派？
　　要知道当初苏信的请柬可是给江南道所有三流以上的势力挨个送了一份，结果却没有一个势力来人的。
　　现在那些门派都有些后悔了，特别是那些三流小宗门。
　　早知道这苏信的行事如此诡异莫测而且狠辣无比，他们当初便接了那帖子来六扇门议事好了。
　　反正他们这些小门派对于那些大派来说无足轻重，人家也不会在意他们的态度，但现在得罪的苏信，那可是随时都有灭门的危险。
　　此事过后，江南道众多武林势力顿时风声鹤唳，而江南道最顶尖的那三个一流宗门，却是已经忍不住派人前往江南府管苏信讨一个公道来了。
　　江南道武风昌盛，除了一个江南萧氏以外，落羽山庄、九玄剑宗、曲州公羊氏，这三家都是江南道数一数二的一流势力，门中都有着融神境的强者坐镇，还有数名化神境的武者在。
　　以前在江南道，萧氏跟他们三家便是整个江南道的规则制定者，现在有人打破了这个规矩，最先感到愤怒的，便是他们这三家。
　　此时巽风剑派的山门前，落羽山庄、九玄剑宗、曲州公羊氏等三家分别派了一名化神境的武者前来，看到那巽风剑派的惨状，三人的面色都变得极其的难看。
　　半晌，九玄剑宗的那名背剑中年人叹了一口道：“我小看了这苏信，能被六扇门铁家看中，并且派到江南道六扇门担任总捕头，他怎么可能是无能之辈？”
　　落羽山庄来的人是一名三十许的青年人，看似年轻，但眼中却透露出一股沧桑之色。
　　他闻言摇摇头道：“孙兄，这也不怪你，惯性使然而已，就算那苏信招揽了江南道所有的盗匪我们依旧没将他放在眼中，因为他不是元神境。
　　元神先天，一步之差天壤之别，我们都以为没有元神境的强者在，苏信就算是招揽到了再多的神宫境武者也无用。
　　但没想到他竟然会以温家跟巽风剑派的冲突为破解点，算计他们两家彻底成为死仇，一举灭绝巽风剑派。”
　　曲州公羊氏来的是一名虬髯满面的老者，他脾气略显暴躁，闻言不由得冷哼一声道：“失算了就是失算了，找那么多借口又有何用？问题是现在我们应当怎么办。”
　　落羽山庄的那名青年人眼中闪过一丝冷芒来：“当然是要让苏信给我们一个交代，一个上千人的二流宗门，他说灭就灭，说杀就杀，就算他是江南道总捕头，也要给我们一个交代才成！”
　　……
　　江南道六扇门内，巽风剑派一战过后，苏信让黄炳成还有陆续两人清点那些捕快应当上缴来物资，刘浩跟赵一铭则是在暗中彻查，看看有没有人偷留东西。
　　九成上缴一成，这已经算是重赏了，如果有人还贪心不足的话，那就别怪他不讲情面了。
　　不过苏信也知道，人的贪欲是无穷的，你给了他一分，他便在心里幻想你会给他两分，你若是不给，他就会去偷，会去抢。
　　经过了半天的彻查后，刘浩跟赵一铭走进了大厅，面色稍微有些难看。
　　苏信淡然问道：“有多少个人手脚不老实的？”
　　刘浩沉着脸道：“二十三个。”
　　李坏等人都是冷哼了一声，果然是贪心不足，竟然有二十三人手脚不干净，暗中多拿了东西。
　　要知道那可是巽风剑派这么一个二流宗门积蓄的修炼资源，即使平分到几百个人手中，那也足够令他们做梦都笑醒。
　　但现在只让他们缴纳一成，这帮人还敢暗中做手脚，简直就是不知死活。
　　苏信挑了挑眉毛，比他想象的要少，还算可以，毕竟这帮人都是盗匪出身，苏信也没把他们的节操想象的高到哪里去。
　　“这其中有没有州府总捕头？”
　　刘浩摇摇头道：“这倒是没有。”
　　苏信点点头，还算是满意。
　　能担任州府总捕头的都是神宫境的武者，以前也都是一个山寨的高层或者是当家人，怎么说也都是见过大世面的。
　　现在加入六扇门，他们看到了自己的未来和好处，只要踏踏实实的跟着苏信混下去，早晚能够混出头，甚至跟那些大派掌门比肩，只有傻子才会去为了贪图那些蝇头小利把自己的未来给搭上呢。
　　“行了，把参加这次行动的人喊过来，那二十三个手脚不干不净的家伙，直接绑了带到演武场。”苏信吩咐道。
　　六扇门总部的面积很大，除了办公的地方，可以容纳五千左右的捕快居住，同时后面还有一座巨大演武场，同时容纳数百人也不成问题。
　　此时演武场内，数百名参加这次行动的捕头跟捕快都云集在这里，经过李坏和黄炳成他们的操练，这人到也不是刚刚加入六扇门时的那副散漫的样子，到有了几分令行禁止的做派。
　　看到苏信等人走进演武场后，众人的神情顿时一肃，眼中露出了尊敬且夹杂着敬畏的神色。
　　经过这一战他们得到的好处之后，这些原本心中还有些忐忑的盗匪是彻底的心安了下来，对于自己这个六扇门朝廷鹰犬的身份也是彻底接受了。
　　正因为如此他们才会对苏信尊敬，跟着一位能让自己得到好处的大人，这难道还不值得尊敬吗？
　　至于敬畏，则是因为苏信在巽风剑派大开杀戒，直接将一个上千人的宗门杀的鸡犬不留。
　　这种狠辣果决的行事风格即使让众多的盗匪都是心中发寒。
　　要知道他们当盗匪的时候，只要不是心理变态的嗜杀之辈，大家也只是求财，不会将被打劫的对象直接杀光，而像苏信这样，一开口便是人头落地，宗门覆灭，还真是把他们都给吓到了。
　　看到人都来齐，苏信沉声道：“诸位在加入我六扇门的时候我就跟大家许诺过，想要修炼资源，有。想要荣华富贵，也有。你想要爬的更高，我也给你这个机会。
　　这一次大家做的很不错，我也很满意，不过有些人却被贪欲迷了眼睛，拿我的东西吃着我的饭，却不听我的话，对于这样的人，那就别怪我苏信不讲情面了。”
　　苏信这话一出，在场的众人顿时觉得有些不对，好像要出大事了。
　　果然，苏信一挥手，刘浩和赵一铭便带着那二十三名多拿了东西的捕快站到了演武场的中央，他们都被封禁了内力，身上被铁索捆的严严实实的，显得凄惨无比。
　　那些捕快一到演武场上便立刻大喊道：“老大救我们啊！”
　　他们喊的老大当然不是苏信，而是以前他们在山寨时候的大当家。
　　“闭嘴！”
　　刘浩冷哼一声，几个巴掌擅出，直接将那几名捕快扇的嘴角出血，让他们不敢再多说话，但那这些捕快原来的老大，则是面色有些难看。
　　苏信沉声道：“当初在攻打巽风剑派的时候我就说过，九成的收益你们自己拿着，一成的收益上交给总部，这个数额你们认为多吗？”
　　众多捕快和捕头都是摇摇头，拿九上交一，这份额简直就是良心当中的良心。
　　苏信冷然一笑：“既然不多，那为什么还有人贪心不足，暗中截留？
　　我之前可是说过了，如果发现有暗中截留搞小动作的，那可就别怪我苏信不讲情面了！按六扇门的规矩，不尊法令，贪赃枉法者，杀！”
　　这时那几名犯事捕快原来的老大对视一眼，纷纷站出来道：“大人，他们几个也是没见过这么多的宝物，一时贪心不足，我等愿意把他们之前贪下来的东西两倍补偿，大人愿意惩罚他们就惩罚吧，只是请大人你能够留他们一命。”
　　犯事的这些捕快都是他们曾经的手下，怎么说也是有着一丝香火情在，现在他们虽然都已经被打散到了别人的手下，但将来说不定也还有再见的机会。
　　苏信将他们原来的手下都打散了安排，这的确是一个狠招，现在这些捕头当中，众人都在忙着巩固手下的人心，而各个周围总捕头之间的争权夺利，已经隐现苗头了。
　　毕竟他们之前都是一寨的大当家，现在虽然降了苏信，成为了各自的州府总捕头，但他们之间摩擦斗争可不会少。
　　毕竟州府总捕头上面可还有副总捕头的位置在，有那想爬的更高的人，已经开始互相竞争了。
　　现在他们出面保下自己原来的这些手下，定然能够让他们感恩戴德，对自己死心塌地，然后顺利的成为对方手下的一颗钉子。
　　当然他们这个打算还是不错的，一方面可以展现出自己讲义气念旧情的一面，一方面也可以给对方填点堵，但可惜，这是苏信绝对不会允许的。


第二百五十三章 要说法
　　有着几名州府总捕头的求情，那些犯事的捕快眼中顿时露出了期翼之色。
　　正所谓法不责众，这些州府总捕头现在可是六扇门的中流砥柱，苏信就算是想要杀他们，有这些州府总捕头的求情怎么也要网开一面吧？
　　但可惜他们忽略了苏信的决心，这一次是苏信铁了心要拿他们杀鸡儆猴，就算是李坏和黄炳成来说情，也是无用。
　　对于驾驭手下，很多人都喜欢打一个巴掌给一个甜枣吃。
　　但苏信却正好相反，他喜欢先给对方甜枣，让对方尝到了这甜腻的滋味后，在一巴掌将他们给打醒，告诉他们，想要继续吃这甜枣，那就要守我的规矩，否则，下一次迎来的可就不是巴掌了。
　　对于这些捕头捕快而言，无论是加入六扇门后苏信给予他们的待遇还有这次覆灭巽风剑派给予他们的奖励，都让他们十分的满意。
　　但这满意之后，苏信就要给他们立一个规矩了。
　　吃我的，拿我的，当然也要听我们的话，要不然，我养你们何用？
　　苏信冷眼看着那几名站出来说说的总捕头，淡淡道：“他们现在是你们的手下吗，你们就站出来为他们说话？
　　看来你们对于之前当山大王的日子很怀念啊，那很好，我成全你们，脱了这身衣服，我放了他们跟你们一起回去开山立寨去好不好？
　　正所谓兄弟齐心，其利断金，你们有这么几个生死相随的好兄弟、好老大，肯定能在江南道闯出名堂的，那我现在就成全你们好不好？”
　　苏信的话让那几名站出来说话的总捕头后悔不已，连忙满头冷汗的摇摇头道：“大人恕罪！我等不是这个意思！”
　　苏信冷眼看着他们：“不是这个意思？那你们方才是什么意思？
　　下次说话注意一点，先弄清楚自己是什么身份再说这话，机会，我每个人只给一次，第二次，可就没这么简单了。”
　　那几名总捕头连连点头，忙不迭的站了回去。
　　“动手吧。”苏信淡淡道。
　　刘浩一挥手，二十三名他手下的捕头直接站出来，手持大环刀，一刀斩下，那些犯事的捕快连哀嚎都没来得及，便尸首分离。
　　行刑的这些捕快也是盗匪出身，这么多的盗匪加入六扇门，刘浩等率先投靠自己的几名捕头，麾下的人手当然也是大增。
　　刘浩还算是机灵，安排行刑的人都是盗匪出身，这样也避免了那些同为盗匪出身的捕快心生异样。
　　如果被砍头的是盗匪出身的捕快，而行刑的则是六扇门出身的捕快，这样一来无疑是给现在的江南道六扇门分为了两个阶级，这对于六扇门的融合十分的不利。
　　一瞬间二十多个人头落地，这让在场的众多捕快也是心中一寒。
　　就为了那一成的修炼资源而人头落地，实在是太不值了。
　　那些修炼资源虽然宝贵，但起码你也要先有命享受才行，命若是没了，那可就什么都没了。
　　一场杀鸡儆猴结束，苏信让人打扫一下演武场，把尸体拉出去埋了，但这时三个震耳的声音却是忽然传来。
　　“九玄剑宗孙乾！
　　落羽山庄季无空！
　　曲州公羊无算！
　　求见江南道总捕头！”
　　这三个声音一个比一个响，待到最后那一句话吐出，简直如同雷音贯耳，在场的众人面色顿时一变，甚至有些后天境界的捕快承受不住这音量，直接抱着耳朵痛苦的哀嚎了起来。
　　苏信的面色一沉，这样也叫求见？那这求见也未免太嚣张了一些！
　　“走，跟我出去见见这三家的人！”苏信淡淡道。
　　李坏等人还没什么，但陆续等人的面色却是发生了一些变化，有些惊惧之色隐藏在其中。
　　江南道除了名震江湖的江南萧氏以外，最为强大的便是这三家了，每家都是传承了数百年的大势力，家族当中都有融神境的强者坐镇。
　　三大世家积威已久，陆续这些自江南道长大的武者当然听说过他们的威名，现在心中不由得有些畏惧。
　　苏信带着人走出大门口，三名化神境的武道宗师堵在六扇门的大门口，众多的江南府武者在远处围观。
　　他们当然知道九玄剑宗等人是为何而来的，苏信这边刚刚灭了巽风剑派，他们便来了，当然是要找苏信要一个说法的。
　　看到外面那三人，苏信脸上露出了灿烂的笑容，拱拱手道：“三位前辈来我六扇门有何贵干？站在门口干什么，先进去喝杯茶再说。”
　　三人当中脾气最爆的公羊无算冷哼一声道：“喝茶就不必了，我等今天来只想管苏总捕头你要一个说法。
　　巽风剑派一个上千人的二流宗门，你六扇门说灭就灭了，而且还是满门诛绝，杀的巽风剑派尸横遍野，这事情可不能就这么算了！”
　　苏信脸上的笑容瞬间消失，变脸如同翻书一般，阴沉着面容道：“说句好听的叫你们一声前辈，若是说句不好听的，你们又算是什么东西，也配来六扇门管我要说法？
　　那巽风剑派勾结吴国余孽，大逆不道，当然要满门诛绝了，你们替他们要说法，难道你们三家也跟那吴国余孽有勾结？”
　　听到苏信出言不逊，公羊无算当时就炸了，他身上的气息暴涨，一股恐怖的气息浮现，但却被他身旁九玄剑宗的孙乾跟压制了下来。
　　孙乾走出来冷眼看着苏信道：“你说巽风剑派勾结吴国余孽，那证据何在？”
　　苏信嗤笑一声道：“证据当然是送往盛京城六扇门总部了。
　　况且就算是有证据，我又凭什么让你们来检查一遍？你们以为自己是什么东西，有资格对我六扇门指手画脚的？
　　是不是来日大周朝要立储君，也要问问你们三派的态度来决定？”
　　这话一出，就连一项脾气都十分不错的孙乾都忍不住了。
　　苏信这明显就是蛮不讲理，当初他清除异己用的就是雷远他们勾结吴国余孽的罪名，现在灭了巽风剑派还是勾结吴国余孽。
　　吴国余孽要真这么牛，能勾结这么多人，还至于在江南会上让铁战等人直接覆灭了阴谋？他们直接振臂一呼江南道便直接自立了好不好？
　　孙乾一部踏出，身后背着的古朴长剑发出了一声带着怒意的剑鸣声。
　　磅礴的气势向着苏信等人压去，李坏等人抵挡不住，为了不出丑，只能向后退去。
　　苏信却是凛然不动，山字经大法运转，周身一层层的光影散播而出，将孙乾的气势抵消。
　　“怎么，你想要杀我？”
　　苏信露出了一丝讥讽的笑意，向前踏出了一步：“三位化神境的武道宗师想要杀我，我一个神宫境的后辈当然敌不过。
　　但我想问问你们三个，今天我就站在这里让你们杀，你们敢杀吗？”
　　苏信一步一步的向着三人走进，虽然是神宫境，但身上的气势却是丝毫不落下风。
　　苏信指了指地面道：“论实力按辈份，我的确是不如你们，但我身为朝廷的江南道总捕头，在江南道，我代表的就是朝廷！”
　　孙乾等人的面色顿时变的极其的难看，苏信说的对，他们的确是不敢杀苏信。
　　朝廷跟各大武林势力只要没撕破脸皮，即使动手，那也是在暗中，而且也不是他们几个门派敢擅动的。
　　苏信身为江南道总捕头，那就代表大周朝在江南道的脸面，他们若是真敢杀了苏信，大周朝是绝对不会善罢甘休的。
　　公羊无算冷哼一声道：“苏信，你也别太狂妄了，你真以为朝廷能够护住你一辈子？”
　　苏信看着三人，脸上露出了冷冽的笑意：“江南道想杀我的武林宗门很多，但你们最好想明白了杀我的后果。
　　我苏信从湘南走到江南，从黑榜走到人榜前二十，哪次大战不是死里逃生？你们应该相信，我苏信，并不怕死！
　　你们若是想赌命，我就拿我这条命来陪你赌！我死了，你们几位的宗门，将会彻底成为历史。
　　不要指望萧家会来帮你们，萧家的确是有跟大周朝叫板的实力，但可惜你们没有。
　　当然你们若是觉得我是虚张声势，那就大可试试，用我苏信的一命换你们几家数百年的基业，反正我觉得很值。”
　　苏信的话差点把三人给气吐血，一番话直接将三人给逼到了墙角，这让他们怎么说？
　　他们虽然相信苏信只不过是虚张声势，但谁敢动手？朝廷的怒火，不是那么容易承受的。
　　他们这三家的实力虽然强，每家都有融神境的武道宗师坐镇，但在这江南道，不用朝廷再派人来，单就是江南道行军大总管古东莱出手，便能将他们三家给灭了。
　　同是融神境，位列地榜的古东莱可不是他们三家的融神境武者能比的。
　　况且现在江南道属于非常时期，江南萧氏这次把大周朝给惹怒了，专门派了古东莱守在萧家的门口盯着，使得萧家这一次选择了忍让，闭门不出。
　　江南道的武林势力同气连枝的原因便是有着萧家这个顶尖的武林势力坐镇。
　　没有了萧家的撑腰，他们三家的底气还真有些不足。


第二百五十四章 憋屈的三大势力
　　苏信的一番话将三名元神境的强者给逼到了墙角，令他们无话可说。
　　现在苏信摆明了就是用自己的身份来逼他们，人家都说出赌命这番话来了，他们还能怎么样？现在就冲上去杀了苏信？
　　三人只得冷哼一声，转身离开，不过那之前一直都没有说话的季无空却是在临走的时候留下一句话来：“苏信，你也不要得意的太早，这事情没那么容易了结的。”
　　随着三名元神境强者的离去，周围一众武者都直接愣住了。
　　他们现在也不知道是该说苏信胆大包天好，还是他成竹在胸好，他就真不怕孙乾他们直接杀了你吗？
　　苏信摆了摆手，示意李坏他们都回去。
　　方才他虽然把话说到了绝处，但却也并非真的要跟孙乾等三人去赌命，他可没忠心到了为了大周朝尽忠而拼上自己性命的地步。
　　如果孙乾等三人真的要动手，那苏信就只能逃命，反正江南道还有古东莱在，对方妄图袭杀江南道总捕头，不管成没成功，这个罪名是够那三家喝一壶的。
　　当然这么做，苏信这江南道总捕头的位置也就做到头了。
　　之前铁战就已经说过了，六扇门能够给予苏信的帮助有限，古东莱只是负责看住萧家而已。
　　而现在苏信对付这些江南道的其他宗门都对付不了，需要借用古东莱的力量，这明显就是无能的表现，所以无论是六扇门还是铁家，都不会让苏信继续在这个位置上呆下去。
　　所以说现在这种情况，九玄剑宗的那三人出手对付苏信，无论能否杀了苏信，这都是一个两败俱伤的结局，两方谁也讨不到好去。
　　苏信虽然不是在赌命，但他赌的就是这三家派来的不是那种一根筋的家伙，而是做事有分寸的聪明人。
　　正因为他们是聪明人，所以他们的顾虑便多，轻易不会做出犯险的事情来。
　　所以这一次苏信赌对了，孙乾等三人，就算是那脾气略显暴躁的公羊无算，也都不是无脑之辈。
　　而此时孙乾等三人也是面色阴沉的厉害，当着大庭广众的面被一个小辈挤兑的下不来台，这让三人都是十分的愤怒。
　　季无空冷笑道：“我就猜到了，他敢胆大包天的联合温家去覆灭巽风剑派，他怎么可能没有对付我们的计策？”
　　孙乾沉声道：“就算你知道他是装的又能怎么样？我们敢出手杀他吗？扯虎皮做大旗，这招简单，但我们却还真不敢往上撞，不得不说，这苏信选了一个好时候。”
　　现在吴国余孽的事情刚刚过去，朝廷对于江南道可是风声鹤唳，这个时候他们对朝廷的一道总捕头出手，那结果可想而知，朝廷接下来的怒火绝对不是他们三家能够承受的。
　　公羊无算冷声道：“不过即使如此，我们也绝对不能轻易放过他，要不然，江南道的规矩说不定要破败成什么样子。”
　　季无空的眼中露出了一丝冷芒来：“我们不能动手，难道不能让其他门派动手吗？”
　　孙乾犹豫道：“你想如苏信那样，挑拨其他有着元神境武者的门派对苏信下手？可是那样一来，无论是哪个门派对苏信下手，都将会迎来朝廷的雷霆之怒，结果绝对是满门诛绝。”
　　季无空看了孙乾一眼没有说话，九玄剑宗是正道宗门，但他落羽山庄可不完全算是正道武林势力。
　　他们季家创建落羽山庄数百年，其实也算是一个家族，只不过是那种门客较多的家族而已，相比于九玄剑宗，他们落羽山庄所考虑的，更多的是自己的利益。
　　不过季无空也没跟孙乾争论太多，现在可不是内哄的时候。
　　而此时六扇门内，黄炳成有些心惊的对苏信道：“老大你还真敢说，他们现在虽然走了，但我估计他们是不会善罢甘休的。”
　　苏信看着黄炳成等人道：“他们不善罢甘休很正常，不过应该小心的是你们才对。
　　我有江南道总捕头这重身份在，他们不敢动我，但你们可不一样，以后出门的时候小心点，说不定就有人高喊着朝廷鹰犬来刺杀你们。”
　　黄炳成等人顿时一缩脖子，陆续尴尬笑了笑道：“大人你别吓唬我们。”
　　苏信面色认真道：“我这可不是在吓唬你们，你们可能没听说过其他道有总捕头被杀陨落的事情，但总捕头之下的那些副总捕头还有州府总捕头，死的可不少。
　　你们以前没出事是因为在金武林的故意放纵下，江南道六扇门对于江南道武林根本就没有一丝的影响，那些武林宗门吃饱了撑的才会对一个毫无威胁的六扇门动手，而现在我们却已经开始插手江南道武林，并且还用了满门诛绝这么一个极端的方式来进行的，你说他们会不会动手？”
　　众人都是心中一寒，别看他们是神宫境，但也总不能提心吊胆的活着，万一哪天松懈了被人给刺杀，那才叫欲哭无泪呢。
　　特别是黄炳成，他已经打定主意要时时刻刻紧跟着李坏了，要不然以他那点可怜的实力，人家随便一道剑罡都能要了他的命。
　　“当然你们也不用紧张，他们不想善罢甘休，我又何尝想要善罢甘休？”苏信的眼睛一眯，眼中露出了一丝冷芒来。
　　一个巽风剑派才只是开始而已，无论是想要借着六扇门的背景向上爬，还是为了完成任务，苏信怎么也要多灭几个宗门才行。
　　上次灭了巽风剑派，系统给苏信一次性增加了1200点反派值，等到这轮任务结束之后，苏信的实力又能暴涨一大截。
　　苏信带着人回到江南道总部，把李坏等人都留下来，顺便让人去把温明御也给叫来。
　　温明御知道，自从自己站在了苏信这边后，他跟江南道武林基本上就是彻底的决裂了。
　　所以他倒是也光棍，他直接把自己还有温家的几名核心嫡系都带到了江南府，泽州府那边只留下一些旁系弟子和下人门客在管理温家的一些地盘跟产业。
　　他躲到了江南府来，其他那些宗门即使想要找他麻烦也不可能大闹江南府。
　　而他留在泽州府的那些人其他宗门即使心中有气，也不敢把气撒在那些普通弟子的头上，要不然他们岂不是和屠宗灭门的温家和苏信一样了？
　　等到温明御来了之后，苏信敲了敲桌子道：“诸位，江南道三大一流势力都已经派人过来了，这次他们吃瘪，但可以想象接下来他们肯定还会有动作，我们这次，看来是真把他们三家给逼急了。”
　　黄炳成挠了挠脑袋道：“说实话我感觉这三家的当家人也是脑子有病，他们三家都是那种传承了数百年的一流势力，宗门内高手无数，我们即使能够灭了那些二流宗门，但却远远达不到威胁他们的地步，他们着什么急？”
　　黄炳成这话一出，陆续等人也感觉到有些不对，九玄剑宗等势力的确是太着急，仿佛苏信灭的不是巽风剑派，而是他们下属的分堂一样。
　　如果说这三派纯粹是想为巽风剑派讨一个公道，这话更是连鬼都不信。
　　他们都在这江南道呆这么长时间了，九玄剑宗等三派是什么德行，他们还不知道？这三派的人绝对没有那么高尚。
　　“很简单，因为我们动了他们的利益而已。”苏信淡淡道。
　　看着众人疑惑的目光，苏信一边敲着桌子，一边道：“江南道的规则是谁制定的？正是萧家跟九玄剑宗等三个一流宗门。
　　作为江南道最顶尖的武林势力，他们作为一个调解人的角色让江南道所有的武林势力不可随意乱起杀戮，一旦两个宗门有冲突，他们就会主动出面调节，但担当一个和事佬的角色。
　　表面上看，他们这是在为了江南道的平稳着想，但实际上，他们却是为了自己的利益着想。”
　　此话一出，就连温明御都露出了疑惑之色，因为就连他也没看出，萧家或者是三大一流世家在这其中有什么利益存在。
　　虽然无论是萧家还是三个一流势力每次出面当和事佬，被调节的宗门总要拿出一些东西当作谢礼。
　　不过这些东西只是表示谢意并且想要跟三大门派交好而已，都是那些武林势力自己主动拿出来的，不是三大门派索要的，也不是那么太值钱。
　　除了这些谢礼，三大门派在调节江湖纠纷的时候，还真没得到什么实质性的利益。
　　苏信摇了摇头道：“你们这么想可就错了，萧家还有三大门派稳固江南道的武林势力，其根本原因就是不想要有门派趁机做大，威胁到自己的地位。
　　所以江南道越稳越好，越死气沉沉越好，最好所有的势力都安安稳稳的发展，这样他们几派的地位也就越来越稳固。”
　　黄炳成等人的眼中还露着不解之色，他们地位和眼光在这里，所以有些没听明白，但温明御的眼中却是露出了了然之色。
　　他当了十几年的温家家主，虽然自然是有一定的眼界见识，听苏信这么一说，他原来想不明白的地方立刻就透彻了。


第二百五十五章 江南道的隐秘
　　看到黄炳成等人还是不解，苏信便详细解释道：“宗门的发展靠什么？靠时间的积累吗？”
　　黄炳成等人都下意识的点了点头，不靠积累还能靠什么？
　　苏信摇摇头道：“靠积累虽然能够提升宗门的实力，但一个宗门的底蕴在那里，再怎么提升也有一个限度，除非那个宗门忽然出现了一个惊才绝艳的天才，否则提升的速度将会非常的缓慢。
　　真正可以提升宗门实力的则是掠夺！
　　大宗门吞并中型的宗门，中型的宗门吞并小型的宗门，吞并对方的弟子、功法、各种修炼资源等等，以对方为养料来提升自己的实力，这点温家主应该是深有体会的。”
　　温明御点点头道：“的确如此，我温家原本的短板就在于内功心法太为的平庸，导致修炼速度缓慢。
　　而现在我们得到了巽风剑派的内功，这可是正宗的道门心法，可以将我们温家缺点彻底弥补。”
　　苏信接着道：“温家主的事情就是一个很好的例子，每一次吞并，都会让自己的实力更近一步，同样，战斗的多了，也会让自己宗门内的弟子战斗力飙升的。
　　现在的江南道若是一点规矩都没有，各大武林宗门互相敌视杀戮，互相吞并下来，估计用不了多长时间，江南道就会诞生一个新的一流势力。
　　不用怀疑，江南道的武风昌盛，武林宗门和世家等是其他道的三倍甚至还要多，这么多的力量，培养出比其他道多三倍的一流宗门，当然也不是什么难事。
　　所以这种情况是九玄剑宗他们最怕看到的，多一个一流势力，便多一个竞争对手，所以他们宁愿江南道就这么死气沉沉的和平下去，也不愿意再出多来一个对手。”
　　黄炳成疑惑道：“可是以九玄剑宗他们的实力，就算是整个江南道武林互相攻伐吞并，他们也应该变得更强才是，这有什么可担心的。”
　　苏信摇头道：“是有可能变得更强，但一流宗门发展到他们这种程度差不多就已经成为了顶点，想要发展成那种顶尖的势力，却是要难上加难。
　　而其他的二流宗门想要跟对方平起平坐，如果一路勇猛激进的话，却是用不了十几年便可以达到他们这种程度。
　　总而言之，一旦让江南道变得混乱起来，那就一切都代表着未知。
　　相比于此，维持江南道的稳定，使得整个江南道武林的成长都变得极其的缓慢，这种情况无疑对是对这些一流宗门最为有利的。”
　　听到苏信的分析，温明御不由得在心中感叹了起来，这位苏大人的大局观果然不一般，他虽然只有神宫境，但他看事情的角度，却是比他这位化神境的家主都要高。
　　苏信说的这些事情整个江南道的武林势力的话事人不是没有想过。
　　就像他温明御，平时也有这种疑惑，但却没敢往深了想，因为即使想了也无用，他们难道还真敢去违逆萧家跟三大一流宗门的命令不成？
　　现在苏信把话全都说破，也让温明御知道了自己之前所猜测的一些事情，果然也差不多是这样，虽然心中愤恨，但却也无可奈何。
　　如果这次不是苏信把他逼到了绝路，他也不敢去跟巽风剑派死磕到底。
　　温明御抚了抚下颌那被他精心梳理过的胡须，惊疑道：“苏大人，你难道想彻底让江南道乱起来？”
　　苏信的嘴角露出了一丝冷冽笑意来：“为什么不呢？有些东西被封锁的太久，一旦打开就会变成灾难的。
　　武者本来就应该勇猛激进，但萧家和三大一流势力却让江南道的众多武林势力不断的忍让，想让他们变成绵羊，你认为这可能吗？
　　如果一直都这么下去也就罢了，但现在已经出现了你这么一个意外，如果在来一个意外，那么他们所定下的规矩，估计不用我们来打，它自动便会破掉的。”
　　江南道这么多的武林势力都可以和平共处吗？这说出去就连鬼都不相信。
　　只要是武林势力就难免会有摩擦，小的摩擦可能会发展成冲突，大冲突，最后甚至是战斗。
　　不过三大一流势力在两个门派的摩擦在发展成大冲突之前就强硬的介入将他们给调停，虽然表面上看上去相安无事，但实际上却是在双方的心里都留下了一颗仇恨的种子。
　　而且每经历过一次摩擦，这颗仇恨的种子就越来越大。
　　就比如温家跟巽风剑派，两派已经互相敌视了十多年，但结果这十多年下来，两派之间的弟子重伤过的有，但死在对方手里的，却是一个都没有。
　　这在其他道的门派看来，简直不可思议，换成他们，估计早就连脑浆子都打出来了。
　　所以到了最后，温明御特意让温家的弟子也参与了覆灭巽风剑派的战斗，虽然他嘴上说是为了磨练一下温家弟子战斗力，但实际上却未必没有想要借机报仇的心思。
　　一个温家和一个巽风剑派就已经这样了，江南道像温家还有巽风剑派这样的例子可不在少数。
　　况且灭了对方之后，还能得到不少的好处，一旦这个口子打开，整个江南道，必将沸腾起来。
　　“温家主，这事情还需要你来牵个头。”苏信道。
　　温明御点点头道：“有什么能用到我的地方，苏大人尽管说就是了。”
　　现在的温家已经彻底得罪了萧家跟三大一流势力，已经自绝于江南道武林，他若是还不跟紧六扇门，那他们温家在整个江南道，可就没有任何容身的余地了。
　　苏信道：“江南道哪个几个武林势力之间有多大的仇怨，这点温家主应该比我知道的多，这次我们就从他们那里开始。”
　　温明御想了想道：“夏州府的铁剑门与冷月堂之间也是有着大仇，双方都在夏州府附近，对外招收弟子的时候，经常会发生一些摩擦，铁剑门吃亏较多。
　　特别是有一次铁剑门发现了一位天赋不错的弟子，但冷月堂的人竟然直接打伤了铁剑门弟子，将人直接抢了去。
　　虽然后来经过落羽山庄的调节这件事情作罢，但冷月堂只是赔给了铁剑门一些伤药跟修炼资源，那名弟子却是没有归还。
　　十年过去后，那名当初被抢来的弟子已经成为了冷月堂年轻一代的第一人，打得铁剑门年轻一代无人能敌，这使得铁剑门更加的对冷月堂的人恨之入骨。”
　　听了温明御讲解，黄炳成等人都是啧啧感叹着摇头，心说这铁剑门也真是倒霉到一定境界了。
　　估计他们原本虽然愤怒于对方抢了自己的弟子，但因为有落羽山庄出面调停，而且对方也送来了疗伤药跟修炼资源，虽然弟子没还，但事情也就算过去了。
　　但他们也没料到，那当初被抢去的弟子天赋竟然这么强，十年之后便可以吊打他们铁剑门这一代的弟子，这种事情估计能让他们恨的吐血。
　　苏信一挥手道：“那好，下一个目标就是那铁剑门，全员出动，直接动手。”
　　一声令下，黄炳成他们立即下去发号施令。
　　上一次他们带了江南道六扇门一半的总捕头们前去，剩下没去的看到他们竟然收获这么大，早就眼红了。
　　所以这次苏信没有厚此薄彼，而是告诉他们事先把力量都集结在江南府外，只需要他发号施令，便可以直接出动。
　　夏州府离江南府不远，一众人都是先天武者，脚力惊人，只用了半天的时间便达到了夏州府外，在温明御的指引下，直达铁剑门的山门所在。
　　苏信手下六扇门先天境界的精锐外加温家的弟子，加起来足有上千人，这么多的先天武者，都已经跟铁剑门的总人数差不多了。
　　铁剑门不是冷月堂那种帮派，他是那种规规矩矩的老牌宗门，所以每个弟子都是精挑细选的，最起码未来也是有突破先天潜力的弟子，才会被他们收为弟子。
　　不过即使如此，铁剑门的先天武者不过勉强百人而已，还不如苏信手下先天武者十分之一的数量。
　　如此多的先天武者堵在铁剑门的山脚下，负责看守山门的武者立刻吓得上山去禀报，使得偌大的山门，竟然连一个守卫的人都没有。
　　铁剑门的门主关剑空接到消息后也是大惊，随即便露出了一丝苦笑来。
　　他们铁剑门也是倒霉催的，这苏信怎么就又找上他铁剑门了呢？
　　上午还听说江南道三大一流势力去找苏信要个说法，结果下午人家便直接打上门来。
　　上千名先天武者，他们铁剑门根本无法力敌，就算他关剑空乃是化神境的修为，对方还有着温家家主温明御的帮忙，只要温明御能够拖住他一时半刻，他们铁剑门估计就要不存在了。
　　周围铁剑门一些执事和长老都望着他这位掌门，关剑空揉了揉脑袋道：“是祸躲不过，去迎一迎这位江南道总捕头吧，对方没有直接打进我们铁剑门，就证明事情还有回旋的余地。”


第二百五十六章 胁迫
　　当铁剑门的关剑空带着一众弟子走下山门时，看到的便是上千名六扇门的捕快虎视眈眈的看着他们，好似他们面前的不是铁剑门，而是一块巨大的肥肉一样。
　　上一次进攻巽风剑派他们得到的好处太多了，导致那些没参加的捕快想要在这次的行动当中一次性捞够本，而上次参加的，尝到了好处的滋味，也想要再捞一笔。
　　关剑空心中一凛，连忙对苏信拱拱手道：“不知道苏大人来我铁剑门所谓何事？
　　如果是因为上次您邀请我们去江南府议事而我们没来那件事，在下跟苏大人说一声抱歉。
　　那段时间我们铁剑门有要事在身，实在是抽不出时间来，如果现在苏大人您需要，我铁剑门绝对听苏大人您的命令行事。”
　　在苏信面前关剑空把姿态摆的极低，不知道的还以为苏信是元神境的强者，而他是先天境界呢。
　　但殊不知在绝对的力量面前，关剑空继续摆元神境强者的架子，那才叫找死呢，他是一个聪明人，当然不会干这种找死的事情。
　　不过那些铁剑门的年轻弟子看到自家的掌门竟然对这朝廷鹰犬如此低三下气的，这让他们十分的不忿，若非有宗门长老们看着，恐怕他们早就要开骂了。
　　看到这一幕，苏信笑呵呵道：“关掌门，看来你铁剑门的弟子还有点血性啊，还知道愤怒呢。”
　　关剑空面色一变，连忙道：“弟子们不懂事，苏大人您别见怪。”
　　苏信摇摇头道：“有血性是好事，我见怪什么？不过我奇怪的是你们铁剑门的弟子还有这一丝血性，为什么不敢对冷月堂撒出去，就看着冷月堂的人把你们都给欺负到家了？”
　　一听冷月堂这三个字，在场的铁剑门众人面色顿时变得很难看。
　　他们铁剑门跟冷月堂几乎已经是生死大仇了。
　　但奈何自从上次抢夺弟子的事情过后，他们铁剑门的实力便已经落后冷月堂一截了，再加上落羽山庄的调节压制，使得他们也不敢轻易的挑起事端去报仇。
　　苏信看着关剑空，沉声道：“关掌门，今天我来可不是找你麻烦来了，而是准备给你一个大机缘！
　　只要你点头，今天我六扇门就帮你灭了那冷月堂，冷月堂内现存的修炼资源我拿走当作是报酬，而功法地盘什么的，全部由你铁剑门接管，你看如何？”
　　关剑空的面色顿时一变，苏信这是在他身上又用了当初他算计温家的那一套啊。
　　裹挟他们铁剑门来攻打冷月堂，然后使他们铁剑门彻底自绝于江南道武林，他们铁剑门若是这么做，可以说是彻底的得罪了萧家跟江南道的三大一流势力。
　　看到关剑空犹豫不决的样子，苏信淡淡道：“关掌门，说句不好听的，这次我带着六扇门上千名精锐捕头捕快倾巢出动，大家总不能白来这么一趟不是？
　　你若是不答应，那我就灭了你铁剑门，反正你铁剑门的实力跟冷月堂也差不多，我们得到的东西也不会少的。”
　　关剑空等人的面色顿时一变，其中一名脾气火暴的长老甚至直接怒喝道：“你敢！”
　　苏信的脸上露出一丝冷冽的笑意：“你说我敢不敢？要不然你我赌一赌，看看我敢不敢灭了你铁剑门？”
　　那名长老双目赤红，愤怒的盯着苏信，但却不敢再说一句话。
　　用他们铁剑门的生死存亡来赌，他疯了不成？
　　苏信看着关剑空，淡淡道：“关掌门，我给你选择的机会，是你们铁剑门灭亡还是冷月堂灭亡，这是一个很好选择的题目，我相信你会做出正确的选择的。”
　　关剑空苦笑一声道：“这根本就不是选择题，我也没有选择的余地。”
　　不去对付冷月堂就灭了他铁剑门，这让他怎么选？他还有得选吗？
　　不过铁剑门的那些年轻的弟子倒是心思各异。
　　他们没有关剑空等人那么多的心思，反正在他们看来，冷月堂跟自己铁剑门之间有那么大的仇，现在好不容易有一个灭掉对方的机会，当然要抓紧了，这还有什么可犹豫的？
　　关剑空点头这事情就好办多了，铁剑门联合苏信的六扇门精锐，浩浩荡荡的向着冷月堂杀去。
　　而此时孙乾他们等人也接到了苏信前往铁剑门消息，所以三人立刻赶往铁剑门去救援。
　　苏信想要在江南道大肆杀戮，他们可不能让苏信如意。
　　有着三名化神境的武者在，而且那夏州府旁边还有一个二流宗门冷月堂。
　　孙乾他们已经决定等到了夏州府他们便让冷月堂出手，这样即使敌不过苏信的那些六扇门的精锐，但起码防御还是可以做到的。
　　而此时苏信这边却是已经带着精锐直接杀进了夏州府内。
　　冷月堂乃是夏州府内最大的一个帮派，堂口直接就建在夏州府的最中心地域。
　　苏信要攻打冷月堂，却不想让夏州府变得一团糟，所以他事先已经安排夏州府总捕头还有夏州府的知府将冷月堂周围的地域的人群都给疏散。
　　苏信等人如此大的动静，想要瞒住冷月堂的人当然不可能。
　　不过苏信已经安排铁剑门的那些弟子直接将冷月堂包围起来，不能放过一个人。
　　冷月堂的实力跟被苏信灭过的巽风剑派差不多，不过冷月堂毕竟是帮会，所以帮中的弟子非常多，整个夏州府在内，足有数万人。
　　当然这数万人当中，大部分都是一些低级的帮众，有些甚至连后天初期都不到，这些人苏信根本就没管。
　　冷月堂真正的精锐都在总堂这里，足有三千多名后天武者还有二百余名先天武者，这些人，苏信可不会放过。
　　冷月堂堂主连明山是一名四十许，看似瘦弱的中年人。
　　他一看关剑空竟然跟苏信站在一起，这几乎不用说就知道是怎么回事了。
　　连明山指着关剑空厉喝道：“关剑空！你铁剑门好狠的心思，联合六扇门来对付我冷月堂，你就不怕落羽山庄的责罚吗？”
　　关剑空冷哼道：“责罚？我现在都已经站在这里，还怕什么责罚？
　　你们冷月堂当初排挤我铁剑门的时候没有想过今天？你们冷月堂当初抢我铁剑门弟子的时候有没有想过今天？”
　　连明山长吸一口气，他冷月堂跟铁剑门互相斗了十几年，特别是十年前抢夺弟子那件事，已经成了生死大仇，现在铁剑门有机会，肯定是不会给他冷月堂活路的。
　　但这时连明山却是将目光看向苏信，沉声道：“苏总捕头，我不知道你联合铁剑门进攻我冷月堂将得到多少好处。
　　不过苏总捕头你现在若是能跟我联合灭掉铁剑门，从铁剑门得来的东西我们冷月堂不仅一分不要，我还会将我冷月堂一半的积蓄都交给苏总捕头您！”
　　苏信诧异的看了连明山一眼，这位倒也是个狠人啊，做事果决，当机立断。
　　而关剑空听了连明山的话却是顿时冷汗就冒了出来。
　　苏信似笑非笑的看着关剑空：“关掌门你可是看到了，我找你合作你还有些不乐意，但有人却是上赶着要跟我合作的。”
　　关剑空连忙想要说些什么，但却被苏信一挥手打断。
　　“关掌门你不用担心，我苏信言而有信，既然跟你合作，便不会突然改变主意。”
　　苏信将头转向连明山：“所以连堂主就抱歉了，我只能说你来晚了，当初你若是接到我的帖子便立刻来江南府的话，说不定今天就是另外一副场景了。”
　　连明山的眼中露出了赤红之色，他怒喝一声道：“冷月堂弟子！拼死一搏！巽风剑派的例子你们都看到了，六扇门是不会留活口的！”
　　连明山想要拼死一搏，但可惜冷月堂的实力跟苏信手下这些人实在是差得太远了。
　　就算是没有苏信手下的这些精锐捕快和捕头，单就温家的人还有铁剑门的人，就可以覆灭冷月堂。
　　至于对付连明山就更简单了。
　　温明御还有关剑空都有着化神境初期的修为，那连明山也是一样。
　　二人联手合击，瞬间就把连明山给压制了下去。
　　苏信也没有干看着，他也一样出手对付连明山。
　　他到不是担心温明御二人联手对付不了连明山，而是他想要磨练一下自身的武技。
　　以现在苏信的实力，同阶当中国除了人榜前十的那几位，几乎就是无人能敌。
　　正因为如此，苏信想要磨练自身的武技也找不到人，毕竟人榜前十的存在不会去给他当陪练。
　　不过现在面对这些实力不算太强的化神期存在，苏信倒是有跟他们过几招的实力，况且有温明御二人的联手压制，苏信也不用担心拿不下对方。
　　估计整个江湖上，能在生死战当中用化神境武道宗师磨练自身武技的，也就只有苏信一个人了。
　　整场战斗持续了还不到半刻钟便已经结束，连明山直接被关剑空一把重铁剑轰碎了全身的经脉而死。
　　而下方那些冷月堂的帮众也被苏信手下的捕快屠戮的快差不多了，但还是有一些人在负隅顽抗，毕竟是三千多人，即使大部分都是后天武者，也足够他们杀一阵子的了。


第二百五十七章 星火燎原
　　上次苏信灭绝巽风剑派的时候，陆续等人因为没有将那些巽风剑派的弟子赶尽杀绝而被苏信训斥一番，这次他们是学乖了，直接如同李坏那样，不要俘虏，见人就杀，直接满门诛绝。
　　而此时在冷月堂的人群当中，一名年轻的冷月堂弟子手持两柄金色的弯刀怒吼着杀出，刀罡凛冽无比，狂暴的刀芒直接斩杀了两名先天境界的捕快，向着苏信等人红着眼睛冲过来。
　　苏信的眼中露出了饶有兴趣的神色，这名弟子看样子也就刚刚二十岁左右而已，便有着先天灵窍境的实力，这在冷月堂这种二流势力当中，可是很少见的。
　　所以苏信估计他就是当初被冷月堂从铁剑门手里抢来的那名天资相当不错的弟子了。
　　那名年轻弟子双目赤红，手持双刀向着苏信等人冲来，口中还怒喝道：“恶贼！去死！”
　　苏信轻轻点出一指，顿时一股巨大的力量便将他手中的双刀轰碎，使得那名年轻弟子的双手顿时变得血淋淋的一片，一口鲜血喷出，委顿在地上。
　　但即使如此，他也是双目当中露出无尽的恨意，死死的盯着苏信等人厉声道：“你们这些恶贼灭我的冷月堂，来日里我定然要让你们都不得好死！”
　　苏信摇摇头道：“来日里？真不知道冷月堂是怎么教导你的，光练武不练脑子？你以为你现在还有来日吗？”
　　苏信没去搭理他，而是把头转向了关剑空：“关掌门，他估计就是冷月堂当初从你手里面抢来的那名弟子了，现在我将他交给你处置，你看着办吧。”
　　看着那名年轻弟子眼中流露出来的恨意，关剑空暗自叹了一口气。
　　昔日原本可以成为他们铁剑门骄傲的弟子，结果却成为了他们铁剑门的生死大敌，这不得不说是一种讽刺。
　　虽然关剑空有些于心不忍，但他仍旧是走过去，一掌将那名年轻弟子直接击毙。
　　苏信虽然说是把这名年轻弟子交给他处置，但实际上确实让他交一个投名状出来，这一战过后，他铁剑门就再也没有回头路了。
　　就在苏信他们的战斗快要结束的时候，一声怒喝从远方传来：“住手！”
　　孙乾等三人从远处疾驰而来，看到冷月堂的场景，顿时双目赤红，恨不得当场就杀了苏信。
　　千赶万赶他们还是来晚了。
　　原本孙乾他们三人以为苏信是冲着铁剑门去的，但没想到苏信竟然还是打着之前的那个主意，联合铁剑门灭了冷月堂。
　　原来要救援的对象变成了帮凶，这让孙乾等三人差点就一口老血喷出来。
　　公羊无算看着温明御和关剑空两人冷声道：“很好，你们两派做的很好，勾结六扇门残害江湖同道，以后江南道武林，都必将不容你们两派！”
　　苏信淡淡道：“公羊无算对吧？说话注意一点，什么叫勾结？铁剑门和温家那是帮助我六扇门绞杀叛逆，理应嘉奖才对。
　　还有你以为你是谁？你让江南道武林容不下他们江南道武林就容不下他们了？
　　还是说你公羊世家，就有资格代替整个江南道武林说话了？”
　　公羊无算还想要再说什么，但季无空却是将他拦下，冷声道：“我们走。”
　　冷月堂都已经被灭了，现在再说什么也是无用，为今之计还不如想想，应该怎么来遏制着苏信。
　　白天他们还想着要去挑拨哪一个宗门灭了苏信，结果现在苏信就给他们上了一课，什么叫做快刀斩乱麻。
　　一天的时间覆灭了一个二流势力，这让孙乾等有些措手不及。
　　而事实上苏信也的确是这么想的，压根就不给他们三个一流宗门任何反应的机会，直接让整个江南道乱起来，况且苏信也的确是成功了。
　　联合温家灭绝巽风剑派这点让江南道的武林势力震惊，但苏信再次联合铁剑门灭掉了冷月堂，却是让江南道的众多武林宗门露出了些许的别样心思。
　　特别是温家还有铁剑门在吞并了对方的势力后，自身的实力立刻暴涨了一大截，这就更加的让其他武林宗门眼馋了。
　　天下熙熙皆为利来，温家和铁剑门跟苏信合作，虽然惹怒了三大一流势力，但人家也是的确获得了现成的利益，这就不怪其他宗门不心动了。
　　贪婪是人的本性，苏信手下那些盗匪出身的捕快会因为一成的利益就犯险隐藏那些应该上交的物资，而这些武林宗门也同样会因为更多的利益干出其他的危险事情来。
　　苏信灭的两个宗门是两个导火索，真正引爆整个江南道武林的契机，却是在两个三流世家里面发生。
　　江南道的三流世家很多，没有一千也有八百，其中临夏府当中便有两个三流的小世家林家和周家互相敌视。
　　双方也是斗了十几年，特别是两家还都是在同一座州府当中，互相斗的就更狠了。
　　原本两家在上面的调停下还算是平安无事，不过林家这一代的实力要比周家强上很多，他们这一代出了好几名天赋不错的弟子，一旦成长起来，足以将周家彻底压在身下。
　　但碍于江南道的规则，林家也无法彻底吞并周家，直到苏信联合温家跟铁剑门覆灭两个二流势力的事情传来，林家家主才真的心动了。
　　反正在他想来，现在三大一流势力的目光都放在苏信的六扇门身上，现在即使自己动手对方也不会在意自己这个偏远州府的小宗门。
　　正所谓富贵险中求，林家家主立刻召集林家所有的势力进攻周家，直接打了周家一个措手不及，将周家彻底吞并。
　　因为好不容易覆灭了跟自家作对了十几年的大敌，他们林家也因为吞并了周家的势力得以迎来一次实力上的暴涨。
　　所以林家家主念头通达，竟然一夜之间晋升元神，成就化神境的实力，使得他林家从一个三流小势力成为了新晋的二流势力。
　　林家以为他们不过是一个三流小势力而不引人注意，但殊不知就是因为他林家的这一动手，就把整个江南道武林给引爆了。
　　温家和铁剑门的那两次还好说，你可以说是苏信算计挑拨的。
　　但这次林家可没人挑拨，完全是他自己动手的，而且动手之后，林家还获得了应有的利益，一份在外人看来，堪称是丰厚的利益。
　　人都是有盲从性的，只要有人先打头，后续跟着一起来的人便络绎不绝。
　　正如同苏信所分析的那样，整个江南道的武林压制的太久了，在三大武林宗门的干预下，整个江南道的武林势力所能做的便是忍让、忍让再忍让。
　　况且在三大武林势力的调节当中，他们也做不到完全的公平。
　　受到不公平待遇那一方虽然碍于三大一流势力的威势不敢多说什么，但这心中的恨意无疑却是更深了一些。
　　而那些原本在冲突中占据优势的宗门同样也是不满，我分明可以夺得更多的利益，你却忽然叫停，这让我怎么甘心？
　　三大一流势力的这种调停可以说是里外都不是人。
　　这种调停方式只会让那些武林势力之间的仇恨越来越深，不满越来越大，这么长时间过去，现在忽然有一个火星传来，那就是一个星火燎原的局面。
　　于是乎从第二天开始，整个江南道武林便都乱套了。
　　数个互相敌视的二流宗门开始互相攻伐杀戮，三大武林势力连忙派化神境的武者前去调节，但这边还没有调停完呢，那边却是已经又有人动手了。
　　这些动手的武林势力都是有着化神境武者坐镇的二流宗门，三大武林势力若是派神宫境武者前去调停，那根本就是侮辱，人家连鸟都不会鸟你的。
　　但现在整个江南道四处起火，三大一流势力里面化神境的武者有多少人？就算是人数最多的九玄剑宗，也才只有五人而已，根本不够用。
　　而此时江南道六扇门总部内，苏信拿着黄炳成给他的情报脸上露出了一丝笑意来。
　　时至今日，他在江南道的谋划算是差不多完成了，只差最后一步就可以收官了。
　　苏信只是想要打乱江南道原本的规则，从而确定六扇门在江南道的权威。
　　所以现在江南道大乱，原本萧家跟三大一流势力制定的规矩彻底粉碎，这最后一步便是苏信重新制定规矩。
　　温明御对着苏信拱拱手道：“恭喜苏大人了，这一次你的计划彻底成功，三大一流势力对于江南道的掌控力已经为零，这一次，他们是彻底败了。”
　　苏信摇摇头道：“他们不是败给了我，而是败给他们自己，当初他们制定的这个规矩本来就是畸形的，所以现在被我轻轻一戳就破了。
　　而且当初他们制定的规矩是建立在萧家的无上权威之上的。
　　但结果现在我们连灭两个二流势力，江南道其他的宗门打的一团糟，萧家却都没有出面，让其他武林势力都看出来了他们三家的无能，这才是最主要的原因。”


第二百五十八章 先天破体无形剑气
　　温明御当初是因为被苏信算计，这才被迫无奈跟苏信联合，与整个江南道武林为敌。
　　不过越跟苏信接触，他就越能感觉到苏信的可怕，这个年轻人最强的不是他的实力，而是他的大局观。
　　虽然苏信说这次三大一流势力的失败是源于他们自己，但这其中若是没有苏信的挑拨，那三家也不会败的。
　　现在的温明御也是有些庆幸，庆幸苏信最开始是选择的自己。
　　万一苏信最开始是选择的跟别人合作，那么现在这种情况，估计巽风剑派早就忍不住要对他温家动手了。
　　“苏大人，接下来你准备如何？”温明御问道。
　　苏信眼中闪过一丝冷芒道：“当然是再灭几个势力，要不然我六扇门的威严从何建立？”
　　温明御的神色一凛，六扇门最初的威严是从何而来的？当然是从那一次次的屠宗灭门当中而来的。
　　只不过近些年天下还算是比较太平，没有哪个宗门作死公然反对大周朝的统治，这才让六扇门低调不少，没有再继续做这种屠宗灭门的事情。
　　不过现在看苏信，显然是要把这种传统给发扬光大。
　　但其实苏信准备再血屠几个宗门不光光是为了重新建立六扇门的声威，还有为了完成任务。
　　覆灭五个二流以上的势力，这可还有三个未完成呢。
　　按照系统所说，覆灭的势力按照其综合实力给予反派值的奖励，如果能覆灭三大一流势力其中的一个，估计反派值会是一个惊人的数字。
　　当然这只是一个臆想而已，以现在苏信的实力，根本就不可能动那三个传承了数百年，拥有融神境强者的一流势力。
　　就好像那些一流势力无法动苏信一样，苏信也动不了人家，而且就算是暗中下手也是没用。
　　有着绝对的实力在，三大一流势力也不怕别人的暗算，所以也只得把目光重新投向其他的二流势力。
　　以现在苏信手下的实力，直接在三天的时间里就覆灭了三个二流势力，使得整个江南道人人自危。
　　但即使如此，却也没人跳出来喊打喊杀的，因为这次苏信同样是联合了三家门派去对付三家跟他们有仇的门派。
　　有着获利者在，其他人在惊恐的同时也在眼红，如果苏信是跟他们合作的话，很可能他们便可以不费一兵一卒就将仇敌的地盘彻底吞并。
　　在温家刚刚跟苏信合作灭了巽风剑派的时候，江南道的众多武林宗门都痛骂温家无耻，竟然跟朝廷鹰犬合作残害武林同道。
　　而现在跟苏信合作的武林势力多，大家也就不再说这种话了。
　　不过苏信在完成了任务之后他也没再继续动手。
　　威已经立的足够多了，如果再杀下去，他可就真的成了整个江南道的公敌了，这可不是他想要的。
　　在完成了任务后，苏信支开其他人，立刻进入到系统空间当中。
　　“恭喜宿主完成主线任务：朝廷鹰犬。
　　任务奖励：高级抽奖三次，中级抽奖二十次，覆灭五个二流势力的反派值共计5800点。”
　　“啧啧，大丰收啊。”苏信感叹着。
　　第一次获得这么多的反派值和抽奖，应该怎么用，倒是一个值得考虑的地方。
　　拥有5800点反派值，高级抽奖无疑是一个最好的选择。
　　现在苏信会的功法很多，但他需要的功法无疑更多，而且他还缺少一些其他的修炼物资。
　　对于苏信来说，现在丹药倒是不用发愁，有着六扇门给予的俸禄，就算是苏信不暗中截留贪污一些都足够他现在使用了。
　　现在苏信缺的是兵器。
　　游龙剑只是黄级兵刃，或许对于寻常的先天武者来说，能有黄级兵刃就已经不错了，但对于苏信来说却是不够。
　　在面对如岳清平这种人榜前十的存在时，黄级兵刃甚至都承受不住对方那强大的压力，随时都有可能碎裂，所以这一次苏信是必须要重新选择一把兵刃的，最起码也要玄级的兵刃。
　　而在功法上面，苏信需要强化自己的剑道，其他方面虽然也需要，但不是那么着急。
　　所以这些抽奖次数，苏信决定先把它们都兑换成高级抽奖，一共5次机会，看看有没有可能抽出什么较强的功法。
　　如果真有非常适合苏信现在使用的，那即使动用反派值进行指定选择，苏信一定要拿到手。
　　而剩下的反派值，苏信则要在商店内兑换一柄玄级或者是地级的兵刃。
　　不是苏信不想用抽奖机会来抽取兵刃，但高级抽奖当中各种兵刃应有尽有，苏信只需要一柄长剑而已，甚至抽到巨剑、细剑等都不行。
　　所以苏信果断放弃了用抽奖来抽取兵刃的想法，还是直接用反派值来购买吧。
　　商店系统内，地级的兵刃的价格为3200点，玄级兵刃的价格为1600点，都不算便宜，所以苏信起码要留1600点反派值作为备用才行。
　　“使用高级抽奖，指定选择功法类，抽取吧。”苏信道。
　　大屏幕之上的轮盘开始转动着，这次转动的时间很长，有将近一分钟的时间，这让苏信神色一动。
　　以苏信的经验看来，这大屏幕之上的轮盘转动的时间越长，也就代表这次抽出来的很可能是个级别较高的人物。
　　轮盘停止转动，大屏幕之上出现了一个高大的身影，面容年轻，但却有着挥之不去的沧桑，最吸引人的是他的眼睛。
　　那双眼睛当中没有任何的感情，不光是没有感情，而且没有思想，没有过去、现在、未来，甚至没有一切，仿若黑洞，让人陷入其中无法自拔。
　　苏信的心不由得悸动了一下，他隐约猜到了什么，但却没有说出来。
　　这时系统的声音也随之传来：“恭喜宿主抽取到人物关七，自带功法《先天破体无形剑气》、《大江南北气功》、《小弃妻擒拿手》三门功法。
　　人物等级评价四星半，功法等级评价三星半至四星半。
　　注意：因为宿主所抽取到的人物自带一门四星半以上功法，所以本次抽奖不支持用反派值进行指定抽取，并且有60%的几率抽空。”
　　苏信这次是真的震惊，他也没想到，这第一次高级抽奖竟然就抽出来了温书四大高手之一的关七、关木旦！
　　迷天盟七圣主，温书当之无愧的最强者之一。
　　曾经以重伤之身利用其绝世无匹的内力，冲破了蛊术，剧毒的禁制，迎战米苍穹，吴惊涛，无情，戚少商，朱月明，方应看，狄飞惊等十余名高手，堪称无敌。
　　而关七的武功当中，苏信最想要的，自然就是那先天破体无形剑气了。
　　关七惊才绝艳，将气和剑发挥到了极致，便是那传说中的先天破体无形剑气。
　　这门功法苏信志在必得，但可惜的是四星半级别的功法无法用反派值进行指定选择，而且这次的抽空率竟然有60%，苏信记得上次他抽取到雄霸的时候，抽空率也只是有40%而已。
　　对于苏信的这点疑问，系统解释道：“同为四星半功法，各自威力、潜力也有所不同，所以抽空率也会根据功法的变化而变化。”
　　苏信皱了皱眉头，先天破体无形剑气他志在必得，既然这样，那就只有赌运气了，三分之一的运气。
　　“用6000点反派值增加60%的成功率。”苏信一咬牙道。
　　“增加60%成功率完成，现在开始抽取。”
　　大屏幕之上，指针来回在三门功法之中转动着，最后落在其中一门功法之上，也让苏信的心跳快了几拍。
　　无他，这次抽奖可以说是苏信投入最大的一次了，整整6000点反派值，就是赌自己能够抽取到这先天破体无形剑气。
　　“恭喜宿主抽取到《先天破体无形剑气》，等级评价四星半。”
　　听到这个声音，苏信顿时松了一口气，系统这次还不算太坑爹。
　　之前苏信抽取到过雄霸、抽取到过淮阴张侯，但都没有抽取成功四星以上级别的功法。
　　这一次苏信投入了这么多，总算是成功一次了。
　　得到先天破体无形剑气后，苏信先翻开功法仔细看了起来。
　　按照功法上所说，先天破体无形剑气共有五重境界。
　　最开始的时候是：先天破体无形剑气。
　　后来进化了就叫：破体无形剑气，不分先天后天了。
　　再后来就叫：无形剑气，不局限于体内体外，剑气融虚空于无形。
　　然后直接就是：剑气，这个时候关七的眉毛翘一翘就是一道剑气，随心所欲，剑气由心而生。
　　到了最后的境界，已经没有了剑，只剩下漫天的‘气’场弥漫天地，堪比领域，仿若魔神。
　　苏信拥有那5%的熟练度，他现在的境界便是第一重，先天破体无形剑气。
　　苏信得偿所愿，但剩下的高级抽奖却是要换个方式来用了。
　　这次抽奖里面苏信一次把自己的家底都给扔了进去，虽然最终获得了先天破体无形剑气，但自己的反派值却也只剩下479点了，远远不够兑换一柄玄级兵刃的。


第二百五十九章 蔷薇剑
　　原本苏信想要兑换的是一柄地级的兵刃，需要3200点反派值。
　　现在苏信手里面还捏着4个高级抽奖，可以兑换成2400点反派值，再加上剩余的479点，也凑不够3200。
　　初级抽奖苏信倒还剩下32次，但可惜也是不够。
　　所以苏信只能退而求其次，将3个高级抽奖换成1800点反派值，兑换一柄玄级兵刃后还剩679点，这些反派值便留作危急时刻兑换消耗品的，所以苏信不准备动用。
　　还有最后一次抽奖机会，苏信也一并使用了，就算碰个运气吧。
　　“给我把3次高级抽奖兑换成反派值，剩余的一次进行抽取，指定选择功法类。”
　　大屏幕之上的轮盘再次开始转动着，这一次出现在苏信面前的是一个番僧的形象。
　　开始苏信以为是抽到了鸠摩智，不过看到那番僧的相貌苏信便否定了心中的猜想。
　　那番僧容貌俊美妖异，双目开阖间精光若现若隐，直望进人的心伫去，其天庭广阔，站在那自有一种出尘脱俗的味道在其中。
　　“恭喜宿主抽取到了人物八师巴，自带功法《灭神掌》、《变天击地精神大法》两门功法。
　　人物等级评价四颗星，功法等级评价三星半至四颗星，宿主可以选择随机抽取，也可以选择花费3200点反派值进行指定抽取。”
　　“进行抽取。”苏信立即道。大屏幕之上两门功法不断的轮转着。
　　“恭喜宿主抽取到《变天击地精神大法》，功法等级评价四颗星。”
　　“变天击地精神大法！”苏信的脸上顿时露出了一丝喜色，今天也算是人品大爆发了。
　　八师巴所带的两种功法灭神掌对于苏信来说威力也还算可以，聊胜于无，但变天击地精神大法可就太有用了。
　　神宫境引天地之力炼化眉心神宫，现在的苏信已经可以初步感知到自身的精神力了，正好他在精神上的修炼也属于短板。
　　江湖当中修炼精神秘法的门派也不少，但最出名肯定是幻魔道和白莲教这两家。
　　苏信跟尹夕雪交手过，她的幻术的确很强，强到苏信只要稍微不注意，便会陷入其中。
　　而白莲教的人苏信虽然没跟他们交手过，不过看金武林这么一位成名已久的化神境高手都会被其迷惑成为走狗，可想而知白莲教惑心大法的强大。
　　以前没有精神类秘法的时候，苏信面对这种精修幻术的武者，只能够谨慎、谨慎、再谨慎。
　　而现在有了变天击地精神大法，则是把苏信的最后一块短板给弥补住了。
　　剩下的反派值苏信则是准备挑选一柄玄级的长剑。
　　商店系统内玄级的兵刃有很多，刀枪剑戟还有各种奇门兵刃足有数百柄，找了半天最后苏信终于找到了自己想要的兵器。
　　“兑换蔷薇剑。”
　　“恭喜宿主兑换蔷薇剑成功，扣除反派值1600点。”
　　一柄上下里外皆赤红如血的长剑被苏信拿在手中，这把剑带有剑鞘，一样的赤红如血，散发着妖异的色泽。
　　这把蔷薇剑是《天涯明月刀》中的大反派公子羽的替身燕南飞的佩剑。
　　蔷薇剑不光是剑身锋锐无比，其剑不出鞘亦可杀人。
　　其剑鞘乃是由“血蔷薇”的花汁染红，而血蔷薇则是由五种毒血浇灌成的蔷薇。
　　燕南飞以血蔷薇的花汁染红蔷薇剑，使得剑鞘上面也带着强烈的毒性。
　　而蔷薇剑还有着凡遇恶人便会花魂绽放的传说，不过这点到不是真的，而是燕南飞编造出来的故事。
　　这次收获颇丰，苏信便直接退出了系统。
　　蔷薇剑被苏信挂在了腰间，至于来历，他也不怕别人怀疑，就说是从某个宗门的宝库当中找到的便是。
　　这次血屠了五个宗门，其中到也有一人佩剑乃是玄级兵刃，不过那把剑乃是细剑，对于用惯了长剑的苏信来说很不习惯，他便想把剑给李坏。
　　只不过李坏以前用的也是长剑，现在忽然换上细剑，也一样要重新熟悉，对于武道路线已经定型的李坏来说十分的不方便，所以李坏便也没要。
　　而苏信手下的众人里面，唯一能用细剑的便是赵一铭，他的日月双剑本来就是一阴一阳，一剑大开大合，一剑迅捷狠辣。
　　这细剑被赵一铭来当作是‘月剑’使用正好，所以这一柄玄级兵刃便便宜赵一铭了，这也让其他的州府总捕头嫉妒的很。
　　要知道上了等级的兵刃极其的难得，而且有的就算你得到了，也未必合适，所以就算是一些化神境的武者，都不见得能有趁手的玄级兵刃，现在被赵一铭得到了，也算是他运气好。
　　苏信出门叫来黄炳成等人，他顺便将游龙剑交给李坏，道：“这把剑以后就归你了。”
　　李坏等人也看到了苏信腰间的血色蔷薇剑，知道了苏信应该是有了新的佩剑，所以便将原来的游龙剑给了李坏，众人的眼中不禁露出了羡慕之色。
　　黄级兵刃之间也是有好坏之分的，苏信这把游龙剑无疑是黄级兵刃当中的极品，甚至在某些功效上比玄级兵刃都要强。
　　不过众人羡慕归羡慕，但却也没有嫉妒的。
　　李坏乃是从湘南便一直跟着苏信铁杆心腹，自身的实力也很强。
　　别看现在李坏才是灵窍境，但陆续等人曾经暗中跟李坏交过手，但结果却是一对一，他们竟然都没有一个人能够胜过李坏的。
　　正因为如此，众人对于李坏也只有羡慕，同样也感叹这位大人的出手大方，一柄如此珍贵的黄级兵刃就这么随随便便的就送给了手下。
　　李坏倒是淡然的很，接过长剑冲着苏信拱拱手表示谢意。
　　苏信的大方李坏早就领教过了，那紫霞神功当作是一个一流势力的镇宗功法都绰绰有余，结果却被苏信如此轻易的就交给了他，这一把黄级兵刃又算得了什么？
　　“老黄，再给江南道武林送帖子，十日之后来江南府议事，我这次我倒是要看看，会有几个势力不来。”苏信吩咐道。
　　一听这话，黄炳成顿时得意的大笑了起来。
　　之前那三次送帖子可是把他憋屈的够呛，第一次人家只是虚与委蛇，第二次人家以为他根本就是有病，等到了第三次，人家连面都懒得跟他见了，而且他还被人给痛打了一顿。
　　这一次江南道六扇门在江南道武林的声威是彻底打了出去，覆灭五大宗门，声威赫赫，黄炳成这次再去那些宗门送请帖，估计就要换个待遇了。
　　吩咐完黄炳成去下请帖，苏信又将目光转向李坏等人。
　　“你们这段时间都准备一下，我们去各大州府的六扇门当中挑选一些天资、潜力、心性都合适的弟子，将他们集中起来培养，记住，宁缺毋滥，我要的是精锐。”
　　李坏点点头，反正他只知道认真的执行苏信交代下来的任务便足够了。
　　但陆续等人却有些摸不到头脑，不知道苏信想要干什么。
　　苏信敲着桌子淡淡道：“重振江南道六扇门的声威，这任务我们已经接近完成了，上面怎么也要给我们点赏赐才行。
　　而且我说过，跟着我，你们是不会后悔的，现在江南道副总捕头的位置还都是空缺的，我准备跟上面建议，把你们都提到副总捕头的位置上。
　　所以你们必须要培养一批精锐出来，作为江南道六扇门的最强战力。”
　　一听这话，原本一直都心向武道的赵一铭还好说，他原本就对于官位这些东西没什么兴趣，但陆续和刘浩却是兴奋的很。
　　陆续出身六扇门世家，祖上三代从铁傲建立六扇门那天开始便是六扇门的捕头。
　　但是他陆家最多也就只做到州府总捕头的位置，不过现在看来，他却是要突破他陆家一直以来的极限了。
　　至于刘浩就更加的受宠若惊了。
　　其实在苏信的手下当中，刘浩是最谨小慎微的一个。
　　一般苏信做出什么决定，提问题的都是陆续，而他刘浩要做的便是忠实的去执行苏信的命令就好了，谁让他当初收了雷远的好处跟苏信作对呢？
　　虽然说苏信放了他一马，不过刘浩仍旧有些担心自己在苏信心目中的地位，所以一直表现的都很小心。
　　江南道副总捕头这个位置他当然很眼馋，但却没想到有一天能够落到自己的头上。
　　对于苏信来说，江南道副总捕头这个位置他也没打算一直都握在手里，虽然在其他道的六扇门会发生副总捕头跟总捕头争权夺利，阳奉阴违的情况，不过在江南道苏信倒是不用担心。
　　其他人不敢说，但陆续等人却是苏信亲自挑选培养起来的，起码现在，他们没有理由也不敢借着一个副总捕头的位置对自己不敬。
　　至于培养一批精锐出来，这是苏信早就想干的事情了。
　　就跟他以前在常宁府飞鹰帮时一样，战堂是专门负责战斗的，其他地盘自有一些寻常的帮众打理。
　　现在换成江南道也是一样，江南道的地盘这么大，当然不能每次出手都要集结各大州府的力量，这样不仅慢而且还容易出错。
　　所以苏信才准备培养一支精锐出来，一支只负责战斗的精锐，每月的俸禄和所得的收益也要比寻常的捕快要高，当然这危险性，自然也要比那些在州府巡逻的寻常捕快高得多。


第二百六十章 求助萧家
　　苏信这在这里整合六扇门制度的时候，九玄剑宗等三大一流势力却是已经快愁死了。
　　整个江南道一团糟，现在他们三大一流势力在江南道的控制力几乎等于零，就算是他们派去调节冲突的那些化神境武者，有些势力竟然都敢阳奉阴违。
　　你三大势力的确是强，但我表面上对你客客气气的，但该打还是要打，你能拿我怎么办？
　　如果是一家这么做还好说，三大一流势力直接以力压人，也不怕对方不服。
　　但无奈的是几乎所有的江南道武林势力都这么做，正所谓法不责众，你三大一流势力再强，难道还能强到跟整个江南道武林为敌的地步不成？
　　无奈之下，三大武林势力只得求助于萧家，毕竟萧家才是江南道真正的掌舵者，萧家只要一出声，整个江南道武林谁敢说一个不字？
　　这去求助萧家的事情，最后则是又落在了孙乾等三人的头上。
　　他们几家其他的化神境武者都在江南道各大武林势力内调节纠纷，根本就派不出来人，所以这任务还是要交给他们。
　　孙乾等人只得先放下对付苏信的想法，转而去求助萧家。
　　萧家身为六大世家之首，家族子弟与门客众多，所以萧家真正的家族驻地并不在江南府内，而是在江南府外一处山清水秀之地有一座巨大的山庄。
　　那座巨大的山庄装潢的极其的华贵，金银雕饰，明珠点缀，简直比皇家的山庄陵园还要显得气派。
　　但其实萧家这座家族驻地还真就是按照皇室的规格来设计的。
　　萧家怎么说也是曾经的皇室一族，原来的这座山庄也是萧家特意建造的避暑山庄，用来给一些皇室的族人游玩用的。
　　后来萧氏从皇室变成了江湖世家，但这山庄却是还在，而且规模够大，于是乎便被萧家当成了家族的驻地。
　　但其实这山庄无论是规格还是外形，那可都是皇室独有的，萧家不是皇室但却住着皇室规格的地方，这可是犯忌的事情。
　　但无论是当初的东晋还是大周，都不想因为这一件小事去跟萧氏死磕，所以后来也就没人管这件事情了。
　　孙乾等三人来到萧家后，立刻恭敬的递上拜帖，求见萧家家主。
　　他们三个在宗门内自然是身份高贵的元神境长老，放在其他二流宗门那更是被当作贵客一样的精心招待，但他们这点实力放在萧家就不算什么了。
　　整个萧家明面上的元神境强者便有十余人，而且暗中，说不定还有一些潜修的元神境强者在呢。
　　萧家的迎客的家丁见过大人物，对于三名化神境的强者态度也是不卑不亢的，将他们带到客厅里去等候，自己则是前去禀报。
　　孙乾三人等了片刻，一名高高瘦瘦，留着两撇小胡子的中年人还有一名俊秀的年轻人走厅内走出来。
　　那俊秀的年轻人是‘小安侯’萧煌，而那中年人孙乾他们也不陌生，乃是萧家这一代的掌舵人之一，‘七爷’萧无极。
　　萧无极在这一代萧家嫡系当中排行第七，所以被人称为七爷。
　　不过萧家这一代的掌舵人当中，这位萧七爷其实存在感极低，因为他是负责专门教导萧家一些年轻的门客还有萧家弟子武技的，外面的事情，萧七爷一般都是不怎么管的。
　　看到这次出来迎接他们的是平日里不管外务的萧七爷还有年轻一代的萧煌，三人的心中顿时一凉。
　　不过即使如此，表面上的功夫他们还是要做到的，孙乾三人都是站起来拱拱手道：“见过萧七爷。”
　　萧无极唇边的两撇小胡子颤动着，笑着对三人道：“三位不用多礼，都座，不知道三位这次来是所为何事？”
　　孙乾咳嗽了一声道：“萧七爷，那苏信统领江南道六扇门已经把整个江南道武林搅的一团糟了。
　　现在整个江南道武林混乱一片，各大武林势力肆意攻伐，冲突不断，那苏信更是狠辣的直接灭了五个二流势力，还给他们扣了一个什么勾结吴国余孽的大帽子。
　　他们若是勾结吴国余孽，那当初在江南会上那些吴国余孽还能败的那么惨？
　　江南道是我等共同的江南道，那苏信在此搅风搅雨，咱们可不能放任不管啊！”
　　孙乾说完这番话便看着萧无极，谁知道萧无极却也只是笑眯眯的看着他，也不说话。
　　无奈之下，孙乾也只得把话说的再透一些：“七爷，我就明说了，现在我们三家也镇不住其他的那些武林势力。
　　但以您萧家在江南道的声威，只要萧家一开口，江南道没有哪个武林势力不敢给您面子的。
　　所以我等想请萧家出来主持大局，要不然再打下去，这江南道武林可就真的要废了。”
　　听到孙乾这么说，萧无极却是无奈了叹了一口气道：“孙兄、季兄、公羊兄，我就跟你们交个底吧，我萧家若是能管，早就管了。
　　但现在那江南道行军大总管古东莱就在我萧家门口盯着，他就连军营都搬到我萧家门口不远了，你让我们怎么出面？
　　这次的事情我萧家是真的管不了，所以三位还是请回吧。”
　　孙乾等三人对视一眼，无论萧家是不想管，还是管不了，他们也不可能逼着萧家来管这事，三人无奈之下，也只得拱拱手告辞离去。
　　等到三人都走后，萧无极脸上那抹和煦的笑容消失，那两撇看似可笑的小胡子上，也带着丝丝的冷冽之色，这样的萧七爷，才是真正的萧七爷。
　　一直没有开口的萧煌忽然问道：“七叔，这次我们真的没法出手了吗？”
　　身为江南道真正的掌舵人萧家，若是萧家真的能够出手的话，他们也不想看着江南道被苏信弄的一团糟。
　　萧无极摇摇头道：“不能，这一次我们萧家的试探把朝廷给惹急了，不死盯着我们一段时间，朝廷是不会松口的。
　　人生如赌局，输了就要受罚，我们错估了朝廷的力量，现在被人家堵门监管也正常。”
　　萧煌负手问道：“我们萧家输了？”
　　萧无极笑着摇摇头道：“不算输但也不算赢，我们错估的朝廷的力量，但也知道朝廷现在的处境，算是一种交换吧。
　　你不用想太多，江南道的事情就让他们自己解决就好了，我们萧家的势力本来就已经大的让人心生不安了，如果再把着江南道的话，估计有人心里会更加不安的。”
　　萧无极转身离开，萧煌站在原地思索了片刻后，招呼了一名下人过来。
　　“公子有何吩咐？”下人恭敬的问道。
　　“派人去剑神山给‘无双剑’林啸下请帖，就说我这里有一门上古剑典，请他来观赏。”萧煌淡淡道。
　　此时萧家外，孙乾等人也是郁闷的很，萧家不想管，那江南道还是会依旧乱下去。
　　这时季无空却道：“萧家不管，那就只能我们自己想办法了，你们还记得我上次说过的计划吗？”
　　孙乾和公羊无算顿时一惊：“你是说你想要借其他人的手除掉那苏信？”
　　季无空点了点头。
　　孙乾摇摇头道：“晚了，现在那苏信大势已成，整个江南道在他的搅动下都已经乱了，这个时候再去杀他又有什么用？
　　况且苏信血屠五个二流势力，早就将所有的江南道武林势力都给吓到了，这个时候除了白痴，不然谁会听你的挑拨？”
　　季无空阴冷一笑道：“怎么没有用？苏信想的便是要让江南道武林彻底乱下去，我们如果能杀了他，然后再一家一家的镇压，没有他在其中捣乱的，即使掌控不了整个江南道，也可以把江南道起码一半的势力都给压下去。”
　　孙乾皱眉道：“那你准备找谁来？以那苏信现在的实力，同阶当中除了人榜前二十的武者，恐怕没人能够奈何得了他。
　　而元神境的武者你又能找谁出手？那苏信身份太过敏感，再加上现在朝廷的目光都集中在江南道，哪个元神境的武者敢冒着激怒朝廷的风险来杀那苏信？
　　这个时候你就算是拿出重金去血衣楼请杀手来，血衣楼都不会接下这个单子的。”
　　孙乾摇了摇头，若是能杀，他们早就杀了那苏信了，岂会留他到现在？
　　季无空冷笑一声道：“谁告诉你们实力不足就不能杀人了？唐门的暗器，墨门的机关术，这些东西即使本身的实力不够，也是可以杀人的。”
　　孙乾将疑惑的目光看向季无空：“你准备动用这些东西？那人怎么办？”
　　唐门的暗器和墨门的机关虽然稀少，但在江湖上也能找得到，特别是对于他们这些一流大派而言，收集到这些东西并不困难。
　　有些大派长老或者是掌门的血脉嫡子实力较弱的，那些大人物都会想办法给他们弄一件唐门的暗器或者是墨门的机关来护身。
　　不过暗器和机关虽然有，但人却是一个大问题。
　　他们家族中倒是有忠于他们的死士，不过动用这些死士会牵连到他们，所以行不通。
　　而从外面找人的话，整个江南道谁不知道苏信的威名？想找到敢刺杀苏信的先天武者，那可是难上加难。


第二百六十一章 无规矩不成方圆
　　孙乾和公羊无算都将目光投向季无空，既然他都准备好了这个计划，这个人，他应该找好了才对。
　　季无空点点头道：“人我到真还找好了，你们记不记得那曾经被苏信覆灭的冷月堂？”
　　孙乾和公羊无算点点头，这才过去几天时间，他们怎么可能忘了。
　　季无空道：“那冷月堂的连明山也算是个人物，其实他冷月堂这一代可是有着两名天赋不错的弟子，其中一名是从铁剑门那里抢来的，而另一名，则是他的儿子连月海。
　　这连明山的心倒是大的很，他的儿子天赋比他抢来的那名弟子都高，但他却没让他儿子呆在自己身边，反而是让他的儿子拜入了天下七帮当中的七雄会学艺。
　　现在他那个儿子已经突破到了神宫境，并且成为了七雄会的一位香主，在冷月堂被灭的第二天，我就已经派人去通知他，现在那连月海已经在我们落羽山庄了。”
　　孙乾和公羊无算都深深的看了这季无空一眼，同时心底升起了一股警惕之意。
　　季无空的算计有些太多了，最重要的是他是在背着他们两个人算计的这一切。
　　现在他们三个一流势力联合在一起他尚且有这么多的算计，更别说在其他的时候，季无空或者说是落羽山庄究竟有多少他们不知道的小动作。
　　而与此同时，黄炳成也开始在江南道大撒请帖，这次整个江南道的武林势力可不敢再不给苏信面子了，看到黄炳成来送请帖，那态度简直好的差点把他当成是祖宗来对待。
　　现在整个江南道的武林也都看出来了，萧家不想管事，三大一流势力肯定是压不住苏信，以现在江南道六扇门的实力，基本上是想灭哪个二流宗门就灭哪个。
　　别看现在江南道六扇门没有元神境强者在，但温明御和关剑空等人都已经是明摆着跟苏信合作了。
　　况且就算是没有温明御他们，苏信只要随便找个武林势力说要跟他们合作灭了其他的宗门，他们的掌门都会连条件都不讲，直接答应。
　　于是乎十日之后，整个江南道从一些小的三流势力到数十个二流势力的话事人，都派人来到江南府参加议事，甚至那些三流势力都是家主亲自来的，以表示诚意。
　　这些武林势力派来的人有些多，只有二流势力派来的人才有资格坐在大厅内，那些三流势力来的人嘛，就只能在外面听着了。
　　众人等了片刻，苏信带着李坏等人从厅后走进来，一众六扇门的州府总捕头也是站在旁边守护着。
　　“见过苏大人。”一众武林势力派来的代表纷纷站起来拱手问好，甚至就连有些元神境的强者，面上都没有露出丝毫的不满。
　　看到这一幕，原来六扇门的那些捕头如陆续等人都在心中感慨不已。
　　反正在陆续的记忆里面，江南道六扇门能有如此威风的场景，那还是他爷爷那一辈，大周朝攻占江南道，已经快要彻底定鼎中原时，那才有这种威势。
　　而这几十年没有见到过的场景，却是让苏信来了一个多月就办到了，这让陆续等人不由得在心中感叹，他们果然是没有跟错人。
　　不过此时那些武林势力的掌门话事人心中却也有些别扭。
　　想当初他们还没将这苏信放在眼中，对于苏信送来的请帖，他们都是在抱着一种不屑的态度在看的，结果现在倒好，自己还要亲自凑上来给苏信先行礼。
　　苏信身穿一身黑红色的六扇门官服，挥挥手让众人先坐下，他也端坐在了主位之上，身上的气势，竟然丝毫都不逊于那些元神境的武者。
　　这股气势不是实力上的，而且心境上面的。
　　苏信认为自己根本就不比那些元神境的武者相差多少，所以他才能流露出这股气势来。
　　这不是自负，而是自信，况且以现在苏信的战绩，他也有这个自信的资格。
　　“诸位，今天把大家都喊来原因很简单，就是咱们江南道，应该有一个规矩了。”
　　苏信环视着周围道：“正所谓无规矩不成方圆，江南武林这么大，大家互相攻伐，弄的一片混乱，这可不是什么好事情啊。”
　　听到苏信竟然说出这么无耻的话来，众多的势力的掌门家主在心中大骂不已。
　　现在江南道这幅场景还不是你苏信搞出来的？结果你现在跟我们说什么互相攻伐，混乱一片，这不正是你江南道六扇门想要的吗？
　　这时坐在最前排的温明御笑着开口问道：“不知道苏大人想要立的规矩是什么？”
　　温明御现在在这些江湖人眼里已经是跟朝廷鹰犬划上等号的。
　　虽然说若是把他们自己跟温明御换个位置，他们估计也会做出温明御的选择，但这却不妨碍他们去骂温明御，以显示自己的威武不屈。
　　这些东西温明御都知道，所以他这才紧紧跟随苏信的脚步，只要江南道六扇门在江南道存在一天，那他温家就不会衰落。
　　所以苏信一开口，温明御立刻就把话接过来，其他的如铁剑门的关剑空等人，也是附和着苏信的话开口问道。
　　苏信敲了敲桌子道：“我的规矩很简单，那就是用最快的速度让江南道恢复秩序，但却也不会过多的限制大家。
　　现在江南道诸位的火气也是大的很，成天打来打去的，如果真的打出来一个结果还好，但如果碰上两边都势均力敌的那种，打来打去的成了拉锯战，这就是一个两败俱伤的局面。”
　　一听苏信这话，众人顿时就点了点头，这也是他们这些天发现的一个大问题。
　　整个江南道武林被彻底引爆后，大家有怨的报怨，有仇的报仇，还有一些是盯着眼前的利益去跟其他门派开战的。
　　这其中固然有人吞并成功了周围其他的武林势力导致实力大涨，但却有更多的门派是打来打去，互相消耗着对方的弟子和资源，但却无法彻底将其覆灭，导致两败俱伤，谁也没得到好处。
　　这种事情也只有在被压抑到极致的江南道武林才会发生。
　　像在其他道，各个武林势力之间若是有恩怨的话，肯定会相互冲突摩擦一阵，真正的战斗却是要等到一方有着足够的把握之后才会动手的。
　　江南道武林已经被压抑太长的时间了，导致他们直接掠过了中间的几个步骤，直接开始无休无止的攻伐，这样下去的结果就是两败俱伤。
　　各大武林势力的话事人都不是傻子，除了一些已经杀红了眼的存在，大多数的武林势力都已经开始减慢攻击的节奏。
　　但如果真的放弃他们还不甘心，毕竟仇恨已经结大了，双方的弟子都死了这么多，现在忽然罢手，换成是谁都不会甘心的。
　　苏信看着下方的众人朗声道：“正因为如此，所以我便给大家想一个办法，那就是如果弟子势均力敌分不出胜负，但却不甘心就这么作罢，可以在六扇门的主持下进行带赌注的生死擂。
　　生死擂的规模诸位可以自行商量之后决定，年轻一代可以，宗门的中坚力量也可以，甚至元神境的强者上去对战都可以，反正一战定胜负。
　　赌注事先交到六扇门的手里，生死擂之后再由六扇门交给获胜的宗门，六扇门的信誉你们知道，这些赌注放在我六扇门这里是绝对安全的，诸位看看这个规矩如何？”
　　众多门派对视一眼，发现苏信提出来的这个规矩还真不错，生死擂虽然也是会死人，但只死那么一两个就可以结束无休无止的战斗，还能获得对方的赌注，损失要比一直打下去小多了。
　　不过其他的武者宗门在心中同意，但三大一流势力派来的人却是在心中暗暗焦急。
　　这一次三大一流势力自然也派人来了，不过他们派来的可不是元神境的武者，只是几名神宫境的武者而已。
　　派元神境的武者来有些太看得起苏信，他们又不是温明御等人，当然不会亲自来参加这个议会。
　　苏信的这个决定表面上是为了江南道各个武林势力着想，但其实却是想要在江南道各大武林势力当中，彻底埋下六扇门的影响力。
　　身为擂台的主持者，六扇门本身就站在了一个超然的位置上，相当于江南道武林真正的执掌者了。
　　以前三大一流势力掌控江南道的时候，他们有时候也玩这一招，不过唯一的区别就是他们所创立的擂台不是生死擂，只是普通的擂台而已不能杀人，并且赌注也不允许那么大，让人憋屈的很。
　　他们有过这方面的经验，知道如果真的让六扇门成为了擂台的主持者，那在所有江南道武林势力的心目当中，自然就会感觉江南道六扇门要高自己一筹，升起一股敬畏的感觉。
　　这种看不见的声势原来是属于萧家跟三大一流势力的，不过现在却要属于六扇门了。
　　可以说苏信这么做根本就是在踩着他们三大一流势力上位，他们当然不能就这么同意了。


第二百六十二章 立规矩
　　苏信提出的新规矩让在场的众多武林势力都有些心动，但还没等温明御等人随声附和的时候，九玄剑宗的那名代表就站出来冷声道：“我不同意！”
　　众人都将目光看向了那名九玄剑宗的神宫境武者，方才有想要开口点头的，这下子也闭上了嘴巴。
　　三大一流势力雄霸江南道上百年，积威已久。
　　即使现在因为苏信的出现彻底打破了对方指定的规矩，但众目睽睽之下，众人对于他们还是有几分忌惮在其中的，听到对方开口，众人顿时就不说话了。
　　那名九玄剑宗的代表冷声道：“江南道武林自然有我江南道武林自己来负责，这规矩，也自然由我江南道武林自己来定，六扇门的手，未免也伸的太宽了吧？”
　　苏信的脸上露出了一丝冷冽的笑意来：“管的太宽？普天之下莫非王土，这江南道还有什么地方是我六扇门没资格管的？
　　当然我苏信制定的规矩你也可以不遵守，但不遵守规矩的下场，便是死！”
　　话音落下，苏信剑指点出，磅礴的剑气顺着苏信的手指破体而出，无形无声，无法无相，只有最纯粹的剑气！
　　那名九玄剑宗的神宫境武者没想到苏信竟然如此霸道，居然在这等场合一言不合便要出手，他连忙抽出腰间的长剑想要出手抵挡。
　　九玄剑宗的剑法深奥无比，繁复非常，他手中的长剑挥舞出无尽的剑罡，想要抵挡面前那无形无相，但却能感知到惊人剑意的剑气。
　　但两者相对，结果却是在那爆裂的剑气对冲之下，他手中的长剑被搅碎，体内经脉被剑气入体，轰然爆碎，直接一口鲜血喷出倒飞了出去。
　　看到这一幕，顿时全场皆惊，特别是一些用剑的元神境武者，更是用惊疑的目光看着苏信。
　　苏信的绰号是血剑神指，众人都知道苏信的剑法很厉害，但却没想到苏信竟然能将剑法领悟到这种程度。
　　江湖之上用剑的人很多，将剑罡剑气之类的东西用的出神入化的也很多。
　　但在他们的感知中，苏信的那一道剑气却是纯粹无比，仿佛苏信本身就是一个剑鞘，他体内则是孕育着无数道这种恐怖的剑气。
　　看着那被自己一道剑气轰成重伤的神宫境武者，苏信很满意先天破体无形剑气的威力。
　　先天破体无形剑气共有五重境界，现在苏信不过才只是刚刚入门而已。
　　而且即使是第一重先天破体无形剑气的用法也不是现在这样一道剑气的小打小闹，等到真正对战之时，数十道剑气纵横，将剑和气发挥到极致，这样才是真正的先天破体无形剑气。
　　等到第五重境界，那漫天的气场铺天盖地，整个空间都被剑气所覆盖，这种威势已经近乎于神魔了。
　　“我定的规矩你们不想遵守可以，让你们九玄剑宗的元神境话事人来跟我谈，一个被派来打探消息的家伙也敢跟我叫嚣，配吗？”
　　苏信冷冽的声音传到落羽山庄跟公羊世家那里，顿时让那两家还准备出来抗议的家伙立刻缩了回去。
　　苏信说的没错，他是江南道总捕头，真正有资格跟他对话的是孙乾等一流势力的元神境话事人，而不是他们。
　　虽然宗门把他们派来，不过他们也知道，这一次他们就是来打探消息的，苏信说什么他们回去照搬一遍就是了，像那名九玄剑宗的人贸然跳出来出头，下场可是会很惨的。
　　苏信敲了敲桌子道：“好了，现在我们开始说说方才我立的那个规矩了，谁赞成，谁反对？”
　　在场众多势力的话事人都摇了摇头，这个规矩对于他们没坏处，他们干嘛要反对？反正只要是主持生死擂的人不偏袒任何一方，他们就没有任何意见。
　　看到没人反对，苏信点了点头，他这点除了会损害到三大一流势力的利益，对于其他二流、三流宗门都是有好处的。
　　苏信来江南道的目的是为了重振六扇门在江南道的声威，他的目的也不是毁了江南道，所以没必要一直挑拨下去，使得整个江南道征战不休。
　　况且如果真的一直这么征战到最后，说不定那时候整个江南道会再诞生数个一流势力。
　　到时候大家的实力都达成了一个平衡，那就注定打不起来了，倒是面对数个一流势力，江南道反而不知道从哪里下手好了，那样才是真的弄巧成拙。
　　看到所有人都同意，苏信便继续道：“既然这样，那我就来说说第二条规则，那就是我准备在各大门派都派去一名六扇门的捕快进行随时监察。
　　要知道最近江南道风声鹤唳，有那些吴国余孽在不断的搅风搅雨，甚至蛊惑一些武林势力与我大周为敌，做出一些仇者快亲者痛的事情，这种场景，我可不想再次见到了。”
　　说着，苏信还露出了一副悲痛的表情，看得温明御等人嘴角抽搐不已。
　　被你灭掉的那些宗门分明就是你随意扣上的一个勾结吴国余孽的大帽子，那些吴国余孽早就跑没影了，他们倒是想勾结，上哪找去？
　　苏信神色一肃道：“所以在各大宗门设立六扇门的监察捕快也是为了各位好，这样既可以杜绝那些吴国余孽的渗透，有这些监察捕快在，也可证明诸位的清白。”
　　这话一出，全场所有武林势力的掌门家主都是摇头反对，整个大厅仿佛像是炸锅了一般。
　　每个武林都有着自己的隐秘所在，怎么可能随便的就让其他人看？况且这个人还是六扇门的人。
　　年帮肯让六扇门进驻监察，那是因为漕运这东西实在是太敏感了，年帮只要还想在大周朝内混，那就必须要遵守这个规则。
　　而且年帮的监察捕快监察的也只是漕运而已，其他的地方他们不会动，也不会看。
　　但他们可不一样，他们宗门内有什么好看的，为何非要派捕快来监察？
　　所以这一条，没有一个人赞同的，甚至连温明御等人都有些排斥。
　　毕竟没有人喜欢一个不在自己掌控当中的家伙在自己的宗门内乱晃悠。
　　看着大厅内的众人有些群情激奋，苏信敲了敲桌子冷哼道：“闭嘴！”
　　“看来诸位对于我订的规矩都有些不满意啊。”苏信环视着周围淡淡道。
　　其中一名二流势力的家主站起来拱拱手道：“苏大人，不是我们不同意，而是这点实在是太不方便了。
　　你也知道我们武林当中有一些禁忌的存在不能被外人给看到，您若是派捕快到我宗门内去监察，万一他要强行看这其中的东西，你说我们是让他看还是不让他看？
　　而且我们宗门当中一些武技也是秘传的，传授弟子武功的时候都要遣散外人，如果这些被监察捕快看到了，又该如何？这其中的不方便，可是太多了。”
　　这名家主一说，其他武林势力的话事人也都是跟着附和，就算是六扇门最强盛的时期，也从来没有过直接进驻到他们宗门内进行监察这种情况。
　　苏信敲了敲桌子道：“这点的确是我考虑不周了，那这样，六扇门的监察捕快不会进入到各位的宗门，他们只会在宗门外面进行监察，如果发现有什么不对的地方需要向各位询问，也还请诸位配合。
　　我苏信是一个很讲信用的人，只要你们遵守我的规矩，我同样也会按照我的规矩来办事的，你们可以放心，六扇门的监察捕快只是为了监察而已，不会做出什么过分的事情来的。”
　　看到苏信竟然这么好说话，众人顿时大喜，口中连忙说着没问题，但等到他们一坐下才感觉到不对，顿时脸上就露出了一丝苦笑来。
　　千算万算，最后还是被这苏信给摆了一道。
　　估计这苏信压根就没有奢望过能直接进驻他们的宗门内进行监察，只是希望恢复原本的监察权而已。
　　以前江南道六扇门最弱势的时候，可是连这种最基础的监察权都没有了。
　　那些捕快来各大武林势力外监察消息，被发现轻者驱逐，重则直接一顿毒打，赵一铭的手下就碰到过这种事情，但因为当时的六扇门势弱，只得憋屈的忍让。
　　六扇门的权威既然立的足够了，那原本的权利，自然也应该拿回来了。
　　门内监察你们不让，我妥协了，门外监察你们若是再不让，那就是再打我苏信的脸，后果你们掂量着办。
　　在场的都不是笨人，苏信这招并不新鲜，所以他们略一思索就明白了，不过也没人敢反对。
　　随着六扇门的势力越来越强，声威越来越大，原来的权利早晚是要拿回来的，现在即使阻拦也没有用，就当是给苏信一个面子了。
　　苏信的脸上露出了一丝笑意道：“诸位，我六扇门宣布的新规矩就是这么两条，多了我也不想约束各位。
　　江南道不光是诸位的江南道，也是我六扇门的江南道，同样也是朝廷的江南道，我们诸位齐心协力将其治理好，这才是所有人都希望看见的。”
　　打了一阵官腔，苏信招手送客，这让那些武林势力的人顿时松了一口气，连忙客客气气的告辞离去。


第二百六十三章 六扇门总部的权利斗争
　　这次来参加议事的那些武林宗门也没想到，苏信竟然只提了两个规矩便让他们离去，这比他们想象的可要差太多了。
　　第一个规矩由六扇门出面组建生死擂并且作为公证人见证两个门派的纠纷，这个规矩不光是六扇门能得到权威和声望，他们两个门派之间也用不着打得两败俱伤了。
　　而第二个规矩也不算太过分，毕竟以前六扇门就是有监察权在的，只不过后来在金武林的故意操纵下，使得六扇门在江南道的权威尽失，这才逐渐被各大武林势力不当一回事。
　　所以苏信定的这两条规矩，一条算是互惠互利，另一条则是拿回来本来就属于自己的权利而已，这些武林势力也不会吃亏。
　　但其实在来的时候，他们甚至都已经做好了苏信狮子大开口的准备了。
　　毕竟之前苏信三次下请帖，但却都没被他们当成一回事，现在苏信这边彻底占据优势，怎么也要狠狠张嘴咬一口才是，没想到苏信并没有提出什么太过分的条件。
　　等到其他人都走后，温明御这才对苏信啧啧感叹道：“苏大人今天做的可是超乎我的想象啊，我还以为今天会是一个剑拔弩张的场面呢，没想到事情竟然这么平稳的就解决了。”
　　苏信摇了摇头道：“我六扇门的敌人从来都不是这些二流势力，他们也没有跟六扇门叫板的资格，为了一些蝇头小利去激怒他们，这才是不智之举。”
　　现在苏信在江南道真正的敌人只是那三大一流势力，他前段时间血屠五个宗门，威立的已经足够多了，再继续立威下去，那只能物极必反，逼得整个江南道的武林势力都站起来反抗六扇门。
　　苏信好不容易才用计将他们彻底分裂开来，怎么可能再将他们给逼反？
　　“行了，现在我们可以给上面汇报了，江南道，从此平定。”苏信轻笑着说道。
　　接下来的时间苏信也没有闲着，他准备要跟李坏他们一起去挑选一批精锐出来，毕竟这些都是自己的嫡系班底，当然需要精挑细选出来。
　　而此时江南道的这些情报还没等苏信汇报给上面，六扇门总部就已经通过江南道的密探组织得到了最为详细的情报。
　　虽然之前江南道的情报部门全部被摧毁，但这一次六扇门总部是下了狠心，直接从其他地方抽调来了最为精锐的密探组织，重组江南道的密探势力，使得整个江南道情报力量，比之前还要强上数倍。
　　此时在盛京城六扇门总部，一座昏暗的大厅内，上首一个人隐藏在黑暗当中，他坐下是一把用青铜灌注而成的椅子，被雕刻成了苍鹰展翅的模样。
　　厅内虽然黑暗，但却掩饰不住他那宛如鹰隼一般锐利的目光。
　　此时他下手还有四个人，也同样隐藏在黑暗当中，身上的气势虽然内敛，但却仍旧能够让人感受到一股恐怖的力量蕴藏在其中。
　　上首的那个人仔细的观看着手中的情报，同样的情报还有四份，分别在下方那四个人手中。
　　半晌后只听上首那人用稍显低沉的声音问道：“江南道情报都已经传递出来了，诸位认为那苏信干的怎么样？”
　　他的话音刚刚落下，下方就传来了一个张狂的笑声。
　　“还能怎么样？当然应该重赏喽！
　　只用了不到两个月的时间，便将江南道所有武道宗门玩弄于股掌之中，不仅仅重振了六扇门的声威，更是让江南道六扇门的实力变得比之前更强。
　　这份成绩，就算是让化神境的武者去担当总捕头，也办不到！”
　　这时一个清朗悦耳的声音道：“铁战，你不能因为苏信是你推荐的人就往他脸上使劲儿的贴金，苏信在江南道的确干出了成绩，但他对六扇门造成的影响也不小。
　　第一个是他虽然壮大了自身的实力，但麾下招揽的那些人却都是盗匪出身，这让很多武林宗门说我们六扇门是官匪勾结，就连朝中的大臣，都有着不少人非议。
　　第二就是他在江南血屠五个二流武林势力，做的未免太过分了，我们六扇门现今实力不够，应该尽量韬光养晦才对。
　　而他在江南道武林血屠了五个宗门，却是刺激到了其他道的武林势力。
　　这使得其他道的武林势力对我六扇门变得十分警惕，双方的关系更加紧张，让其他道的六扇门捕头在执行任务时变得比原来难了许多。”
　　坐在他对面的铁战面容隐藏在黑暗中，不过几人仍旧能够感受到他身上那股仿佛要爆炸一样的怒气。
　　“刘凤武，你难道忘了你是什么出身的吗？昔日你梧桐山跟太行山争锋，被太行山三十六刀堂的高手追得仿佛如丧家之犬一般，被逼无奈才加入我六扇门。
　　都是盗匪出身，结果你现在还看不起人家，也当真是可笑！
　　至于那些非议的人，都只是一些腐儒而已，听他们说话还不如放屁！”
　　铁战用低沉阴冷的声音道：“至于你说苏信血屠了五个势力影响到了其他六扇门，这更是放屁！简直臭不可闻！
　　我们六扇门是靠什么起家的？不是仁义道德，而是铁血刀剑！
　　其他地方的六扇门软弱无能，被地方的武林宗门骑到了头上来，现在好不容易出来一个能掌控局面的，你们却指责他下手太狠，这算什么事？”
　　铁战直接爆粗口，但那刘凤武却也没有发怒，只是看着上首那人道：“大人，六扇门从来都不是一言堂，既然有不同的意见，那就举手表决喽。”
　　上首的那人沉吟片刻，吐出一个字来：“可。”
　　刘凤武轻笑了一声道：“那好，我提议关于奖励苏信一事，争议太多，所以押后再论，诸位以为如何？”
　　其余三人当中，除了铁战没有动，另外两人却都默默的伸出了手。
　　铁战的脸隐藏在黑暗当中，虽然他没有说话，但从那股凝重的气氛当中，却是谁都能够从他身上感觉到一股情绪，那股情绪叫做愤怒。
　　刘凤武的脸上露出了一丝轻笑，他和另外两人对着上首的那人一行礼，转身离开了这间黑漆漆的大厅。
　　铁战沉默半晌，道：“我不服，这一次是我将苏信推到江南道总捕头的位置，结果他做出了成绩，我却要食言，这以后让我怎么面对手下？”
　　坐在上首的那人轻轻叹了一口气，吐出一个字来：“忍！”
　　铁战点点头，沉默的走出了大厅，不见丝毫光亮的厅内，又恢复了一片沉静。
　　此时的苏信并不知道六扇门的高层对于他的嘉奖也展开了一次争论与博弈，他此时正游走在江南道各大州府内，挑选适合自己的精锐。
　　苏信挑选人手最先看的不是武功和潜力，而是心性。
　　不过苏信要的也不是那种愚忠之辈，他想要的是有野心的人。
　　有野心才会有前进的动力，就算你的天资不足，六扇门有着足够的修炼资源也可以给你弥补回来。
　　当然有野心并不代表贪心不足，那样的贪婪之辈只不过是蠢货而已，他贪的越多，死的就越快，这种人是苏信必须要排除的。
　　所以苏信等人挑选的速度非常慢，用十多天的时间，他们才勉强跑完了半个江南道而已。
　　庆阳府内，苏信等人刚刚从庆阳府的众多捕快里面挑选出来几个值得培养的捕快，黄炳成便走到苏信耳边小声道：“老大，庆阳府费家知道您来了，准备请您去赴宴。”
　　苏信挑了挑眉毛问题道：“哦，什么来头？”
　　这段时间内苏信与李坏等人走遍了江南道的各大州府，自然跟当地的一些武林势力有过一些接触。
　　虽然大部分的武林势力还是摆出一副尔等朝廷鹰犬，大家井水不犯河水的样子。
　　但有部分武林势力却是不怕那些骂名，上赶来接触苏信，想要跟他合作吞并敌对的势力。
　　这样的势力几乎都是一些三流的小势力，他们更在乎的是宗门家族的未来，至于一个骂名，他们还真不在乎。
　　不过他们不在乎，苏信却也没将他们看在眼中。
　　这些三流的小势力顶天也就只有一名或者二、三名神宫境的武者而已，实力太弱，苏信挥手既灭，你见过大象跟蚂蚁合作的吗？
　　对于这些人，苏信一律都是交由黄炳成打发走，连见都懒得见。
　　不过这次的费家显然不一般，要不然黄炳成也不会亲自过来禀报。
　　“老大，这费家乃是庆阳府第一世家，费家两兄弟‘笑面鬼’费罗还有‘夜哭神’费默都是化神境的武者，他们费家的实力在整个江南道的二流势力当中都算的是比较顶尖的那种。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“他们邀请我去干什么没说？”
　　黄炳成摇摇头道：“他们只说是要请大人您去赴宴。”
　　苏信想了想道：“行，那我们就过去吧。”
　　这费家的实力在整个江南道都算是中上流，这次特意来找他，事情估计不会小，苏信也想看看费家究竟想要干什么。
　　于是乎苏信直接带着黄炳成等人前往费家，而不是赶往下一个州府。
　　不过就在他们前往费家的同时，街角的人群当中，却有一个人离的很远，但却用阴冷的目光看着苏信等人。


第二百六十四章 费家的请求
　　当苏信等人到了费家之后，费家那两位化神境的武者亲自过来迎接，倒是把苏信看的一愣。
　　费家的这两位‘笑面鬼’费罗和‘夜哭神’费默相貌并不是纯粹中原人的相貌，而是类似于西域三十六国那边的异族人，眼窝深陷，鼻梁高耸。
　　看到苏信诧异的眼光，费罗笑道：“苏大人不必诧异，我等的祖辈正是西域三十六国之人，不过早在东晋时期，便已经在江南道安家了。”
　　苏信点点头，寒暄了几句后便跟他们进入了费家，同时他也感叹这费家能在江南道安身立命，还真是不容易。
　　昔日东晋雄霸中原的时候，乃是西域三十六国最黑暗的时期，整个西域三十六国被东晋轮番吊打。
　　哦，对了，那时候西域可不只有三十六国，还有三十余个国家都在被东晋吊打的时候直接顺手灭掉了。
　　所以那个时期西域的那些异族普遍被中原人所蔑视，甚至认为其是低劣的种族，不配与我等为伍。
　　这费家能在那个时期在江南道扎根，可想而知他们当初受了多少的白眼跟艰辛。
　　当然现在要好得多，大周朝立国之后虽然跟西域三十六国打了两次，但因为大部分的注意力都被东晋跟金帐汗国牵扯，所以并没有太多的理会西域三十六国。
　　这使得他们渐渐缓过来一点生息，其中一些武者也曾经来中原闯荡，比如那人榜第四的火域魔神‘衍那罗’就是如此。
　　入府之后，费罗立即安排人上酒宴，显然都是已经准备好了的，而且他还安排了一些西域的歌姬来伴舞助兴，这种异域风情在外界倒是很少能看到。
　　吃过饭后，苏信直接问道：“费家主，你们有什么事情大可直说便是了。”
　　等一下苏信还准备去其他州府继续挑选人手，他可没时间跟费家这两个人在这里虚与委蛇。
　　费罗和费默对视一眼，其中费罗道：“那行，我也就跟苏大人你直接说了，事情是这样的。
　　我费家西域三十六国出身，所修炼的功法必须要特定的丹药辅助才行，而且我们费家所精通的炼丹之道跟中原也有所不同，需要的一些药材也都是要从西域三十六国那里才能找到。
　　但这样一来所耗费的人力、物力就太多了，并且西域三十六国那地方苏大人你也知道，太乱了。
　　我们原本在那里扶植了一个小族帮我们收购药材，但没过几年就被灭了，所以我们便想在江南道当地找一个地方种植那些药材。
　　西域三十六国的地域环境跟江南道孑然不同，所以我们费尽心机这才找到了一处地方，也是江南道唯一适合种植那种药材的地方。
　　不过那处地方不在州府之内，被当地的一个二流势力青萍派所把持，我费家曾经上门去想要购买那片土地，但那青萍派却是狮子大开口，索要我费家祖传的一件宝甲和一柄玄级兵刃。”
　　说到这里，费罗和费默两兄弟的面色都变得愤怒了起来，青萍派这根本就是在故意刁难他们。
　　那块土地虽然是在青萍派的地盘，但其实就是一片荒地，根本就没有丝毫的作用，用银子就能买下来。
　　如果青萍派想要一些修炼资源也就罢了，费家也会捏着鼻子给了。
　　但青萍派竟然想要他们的宝甲和玄级兵刃，这就有些太过分了。
　　修炼资源这种东西没了还可以继续生产，宝甲跟玄级兵刃这可是祖辈上传下来的，只要费家不没落，便可以一直传承下去，这种东西怎么可能给别人？
　　费罗苦笑道：“所以这次我就是想请苏大人您帮忙，帮我们从那青萍派那里要来这块地，当然我们也不是白让您帮忙的。
　　我们费家的武功虽然需要专门这种丹药配合，但这种丹药却是也能让修炼其他功法的武者吸收。
　　所以这块地上所产出的草药炼制成丹药后，其中有一半，都是属于苏大人您的。”
　　苏信想了想，问道：“我记得那青萍派的实力好像不如你费家才对。
　　那青萍派无论是功法还是武技，都只能算是平平无奇，并且宗门内也只有一个老朽的化神境武者，以你们费家的实力，吞并对方应该不成问题才对，为什么非要来求助我？”
　　费罗的脸上再次露出了苦笑道：“苏大人，你别看我们费家现在虽然是在江南道扎下根来了，但其实跟我们费家交好的宗门势力，一个都没有，反而是鄙夷的多一些。
　　我费家若是跟青萍派开战，保管那些青萍派交好的武林势力会来帮他们，而我费家却是孤立无援。
　　所以就算是现在的江南道已经没有不允许宗门大战的限制，我费家仍旧是不敢出手，若是能自保，就已经谢天谢地了。”
　　苏信点了点头，这费家活的也还真不容易。
　　不过此时苏信心里还浮现出了另外一个心思，或许可以把费家拉到自己的这边？
　　当然这只是苏信暂时的想法而已，费家跟温家不一样，温家那时候已经是没有退路了，所以必须要跟苏信合作。
　　而费家却是小心翼翼惯了，他们是绝对不会拿着家族的未来犯险的。
　　苏信转身对庆阳府总捕头道：“明天你就去跟那青萍派说一声，让他们把那块地交出来。”
　　苏信又对费罗道：“那些丹药你也不用给我了，直接交给庆阳府六扇门就可以了，地是他们帮忙要来的，这丹药自然也应该给人家。”
　　那庆阳府的总捕头顿时大喜，站起来道：“多谢大人赏赐。”
　　修炼资源这东西没人嫌多，苏信身为江南道总捕头，上面发下来的资源都在他手里面捏着，虽然说六扇门的禁令是不允许贪污丝毫，但苏信可没傻到真那么清廉。
　　反正这些修炼资源他和他的心腹嫡系必须要先满足，其他的才能够发到下面去，所以对于费家给的这点丹药，他还真没放在眼里。
　　费家兄弟也是大喜着跟苏信道谢，并且亲自将他们给送到府外这才回去，而且为了表示重视，他们特还特意派了一位费家的管家跟着苏信他们，要把他们送出城去为止。
　　“老黄，下一个我们该去哪个州府了？”苏信问道。
　　黄炳成一边走，一边拿出一本册子看了眼道：“应该去南坞府。”
　　“那好，我们直接去南城吧，庆阳府招揽到的那些人直接去江南府报道就可以。”苏信一边向着南城走去，一边将那庆阳府的总捕头打发走。
　　他从庆阳府这里挑了这几个人，他们的资料也需要变更一下了。
　　但就在此时，苏信感觉到一股冷冽的杀机扑面而来。
　　他前面都是庆阳府内准备出城的百姓，周围足有几百号人，这么多人在其中，就算是苏信也分辨不清那杀机究竟是谁放出来的。
　　所以一感觉到杀机传来，苏信便立刻大声道：“小心！”
　　但这时人群中那露出了杀机的人已经出手。
　　三名带着斗笠的黑衣人快步走出，身上连一丝气息都没有，手中三柄乌黑的长剑向着苏信直刺而来。
　　李坏率先冲出，几乎是瞬间他就来到一名黑衣人的面前，手中的游龙剑散发出震耳的轰吟，辟邪剑法施展开来，瞬间连刺三十六剑。
　　但长剑刺在那黑衣人身上却只是发出了一声声金铁交吟的脆响，只是勉强将其阻拦了片刻而已。
　　李坏的面色顿时一变，那黑衣人的肉身简直比修炼了金钟罩的少林武僧都强，他的剑竟然连对方的表皮都没有刺透。
　　这时那黑衣人却仿佛慢了半拍一样，乌黑的长剑倒转，一剑将李坏轰飞，那股大力让李坏都有些承受不住。
　　看到这一幕赵一铭也是拎着双剑杀上来帮助李坏，跟那黑衣人战在一起，两个人联手才勉强拖住那黑衣人。
　　而陆续和刘浩还有那庆阳府的总捕头一看不好，也立刻迎向一名黑衣人，一交手，他们也感觉到了棘手。
　　这些黑衣人的武功好像很单板，但肉身却太强了。
　　刘浩的混元掌势大力沉，但结果轰在那黑衣人的身上，却是被自己震的双手发麻，感觉简直像是轰在了一块玄元重铁上面一般。
　　而最后一名黑衣人无人阻挡，却是径直向着苏信杀来。
　　那被费罗派来护送苏信出城的费家管家一看不好，立刻连滚带爬的跑回费家报信去。
　　不是他不想帮忙，而是他本身的势力也才是后天大圆满而已，上来肯定是被秒杀的局面，还是快点通知家主来才行。
　　本来这次他们费家的计划都很顺利，苏信没怎么刁难就同意了他们的请求。
　　但结果现在苏信他们竟然刚离开费家就被刺杀了，这会不会让苏信以为这事情有他们费家参与？
　　万一因为此事导致苏信迁怒他们费家，那他们才叫欲哭无泪呢。
　　而此时面对那最后一个杀来的黑衣人，苏信却是面无表情，等到那黑衣人来到身前时，苏信才出手。
　　五指一抓，五道磅礴剑气挥洒而出，无形无相，先天破体无形剑气！


第二百六十五章 刺杀
　　五道先天破体无形剑气直接封锁了那黑衣人周身五个方位。
　　狂暴的剑气撕扯之下，不仅将他轰的步步后退，更是直接粉碎了那黑衣人全身的衣袍和斗笠，露出了原本的相貌，不过这一下，却是引得全场皆惊。
　　因为那在黑衣和斗笠之下的身躯竟然不是真人，而是用散发着青铜色泽的金属所打造的机关人！
　　这下李坏他们才反应过来，为何这些黑衣人刀枪不入，并且势大力沉。
　　“墨门的天枢剑傀？”苏信一眼就认出了这个东西。
　　墨门的机关傀儡之术天下闻名，其中甚至有能够媲美元神境武者的存在。
　　之前苏信曾经在剑尊者罗云的陵寝当中见到过成千上万的剑傀，不过那只是最低级的存在。
　　而眼前这三个却是墨门高级机关傀儡之一的天枢剑傀，实力堪比半步元神，极其的珍贵，打造一个的时间甚至要用数年之久，所以无法量产。
　　“动用三具天枢剑傀来杀我，好大的手笔啊。”苏信冷笑了一声，手中蔷薇剑出鞘，顿时一股瑰丽的血色光芒闪耀而出，化作漫天血河扑向那一具天枢剑傀。
　　天枢剑傀的身躯都是用一些极其珍贵的金属矿材所打造的，不过苏信可不相信它的身躯能够抵挡住玄级兵刃的斩击。
　　果然，蔷薇剑的剑芒直接将那天枢剑傀给轰飞，剑身斩在了天枢剑傀的胳膊上，直接将其胳膊削了下来，露出了其中精密的机括构件。
　　不过即使如此，那天枢剑傀也仍旧像毫无损伤一般，继续向着苏信攻来。
　　就在此时，苏信的身后一股强烈的杀机爆发而出，一名神宫境的武者忽然从人群当中蹿出，双掌之间带着爆裂的罡气，向着苏信后心印来！
　　谁都没想到除了这三具天枢剑傀外，这人群中竟然还隐藏着一个人在关键的时刻突施辣手。
　　就在那出手之人露出了张狂的笑意，以为自己终于大仇得报的时候，苏信的身上却是有一股玄妙的劲力传来，一股同样的掌力从苏信后心传来，直接将那人轰飞。
　　斗转星移！
　　苏信一剑将那天枢剑傀的胸口轰碎，惊蛰一指点出，顿时霹雳雷霆炸响，那天枢剑傀身上雷光闪耀，发出一阵阵黑烟，终于到在地上不能动弹。
　　这时苏信才回头去看那名偷袭他的人究竟是谁。
　　这名武者有三十多岁的样子，容貌方正，实力乃是神宫境巅峰，但苏信并不认识。
　　方才他被苏信使用斗转星移，被自己的掌力击飞，但他仍旧没有放弃，再次怒喝一声向着苏信攻来，仿佛不杀苏信他誓不罢休一般。
　　但可惜苏信是不会给他这个机会的，三道剑气弹出，纯粹无比的无形剑气直接碎裂了他的护体真气。
　　剑气入体，那名神宫境武者再也站不起身来，鲜血从体内爆裂经脉当中流淌而出，显得凄惨无比。
　　转身帮李坏等人解决另外两具天枢剑傀，苏信吩咐黄炳成道：“去找人给他疗伤，别让他死了，我要知道是谁想要杀我。”
　　被人刺杀苏信没有什么可惊讶的，这江湖上想杀他的人多了去了，江南道更多，不过起码他要知道究竟是谁想要杀他才行。
　　而这时那费家的费罗和费默两个人也赶到了，他们两名化神境的武者在苏信面前表现的诚惶诚恐的，生怕苏信因为这件事情牵连到他们费家。
　　“两位不用紧张，我苏信不是那种是非不分的人，就算是你们想要杀我，也不可能蠢到就在庆阳府里动手不是？”
　　费罗和费默连连点头，同时也松了一口气。
　　苏信道：“行了，今天先不走了，去庆阳府的六扇门总部，先审一审那人，看看他究竟是谁派来的。”
　　那天枢剑傀也不一般，价值堪比黄级兵刃，若非这天枢剑傀每年需要花费大价钱去墨门保养维护，它的价格想必要更高。
　　这种东西有时候就算你有钱都买不到，能一次性弄来三具天枢剑傀的势力，可不是一般的小势力。
　　这时那费罗说道：“苏大人如果不嫌弃就让我们也一起过去，我费家秘典当中可是有着不少刑讯逼供的手段的，说不定就能用上。”
　　费家的二人对那刺客也是恨的直咬牙。
　　你要刺杀便刺杀，但你在费家的地盘上动手是什么意思？这不是明摆着坑我们呢嘛，所以他们两个人也想看看，究竟是哪个王八蛋在暗中坑他们。
　　来到庆阳府六扇门后，苏信将那名刺客带上来。
　　他被苏信的先天破体无形剑气搅碎了全身的经脉，现在虽然经过了简单的治疗已经没有了生命危险，不过整个人却是已经废了。
　　但即使如此，他也是用带着滔天恨意的目光看着苏信，那股恨意让在场的众人都有些心中发寒。
　　苏信淡淡道：“说了吧，你强撑下去也是没用，说了我也能给你个痛快的。”
　　那名刺客咧嘴一笑道：“我是不会说的，而且你以后要小心一点，我栽在你手上，但不代表别人也会栽。”
　　苏信摇摇头道：“死硬到底吗？还真是没意思啊。”
　　一旁的费罗道：“苏大人，让我来试试吧。”
　　苏信点头同意，费罗顿时露出了一个残忍的狞笑来。
　　他让身后的管家拿出来一个袋子，自己带上了一副蚕丝手套，从那袋子里面拎出来一条小蛇。
　　那小蛇模样十分的好看，全身鳞甲闪耀着七彩的光芒，仿佛是一件艺术品一般。
　　费罗将那小蛇放在那刺客的胳膊上，小蛇顿时缠绕着他的胳膊开始游走了起来，但此时那刺客却是发出了一声痛苦的哀嚎，听得在场的众人都有些不寒而栗。
　　看到那刺客胳膊上的场景，众人顿时倒吸了一口凉气。
　　那小蛇的鳞片竟然仿佛是锋锐的刀子一般，一片片的伸展开来，只要它爬过的地方，简直就是像是被千刀万剐一般，皮肤被割裂成了一堆的碎肉。
　　费罗冷笑道：“这小东西很可爱的，它其实没有一点攻击性，而且还喜欢缠着人玩闹。
　　不过它身上的鳞片却是会让你产生一种被凌迟般的快感，所以它又被称为‘行刑蛇’。
　　而且行刑蛇的鳞片当中带有一些黏液，这些黏液可是疗伤圣药，可以让你受伤的地方痊愈的很快哦。”
　　众人都将目光看向之前那被行刑蛇割的血肉模糊的地方，但此时那些地方却是在行刑蛇身上黏液的作用下开始快速的愈合，肉芽不断翻动着，十几息的时间就已经快要结痂了。
　　有经验的人都知道，伤口结痂的时候是最痒的时候。
　　而现在那刺客却是不能动弹，这边的伤口奇痒难忍，那边却还继续被行刑蛇施展着仿佛是凌迟一般的疼痛，这种折磨差点让那名刺客晕过去。
　　不过即使是如此折磨，甚至到了最后那刺客连惨叫的力气都没了，只剩下身体还在不断的抽搐着，他也仍旧没有吐出一个字来。
　　费罗的面色有些难看，他感觉自己是在苏信面前丢了脸，所以他将那行刑蛇拿走，准备再换一种手段。
　　但这时苏信却道：“行了，我试试吧。”
　　听到苏信这么说，费罗也只好有些不甘心的退后，他的刑罚手段还有很多呢，他就不信自己一个一个的用出来，这刺客还不张嘴。
　　苏信走到那刺客的身前，静静的看着他，但那刺客却是不屑一笑。
　　他这次来的时候就已经有了死志，如果计划未成功，只要自己没吐露出背后之人，那他们就会继续用手段来对付苏信，直到将其击杀为止。
　　所以自己失败了不要紧，他背后的人，可还没有败。
　　但这时他却感觉到了苏信的双眼仿佛是两个无尽的深渊一般，将他吞噬到其中，让他越陷越深。
　　那刺客疑惑的睁开眼睛看着周围，这是他从小长大的地方冷月堂，那他是谁？哦，对了，他是冷月堂连明山的亲子连月海，被誉为冷月堂年轻一代的第一人，也是他们冷月堂未来的希望。
　　周围是目光关切的父亲还有帮中的长老，他们都在跟自己说着鼓励的话，但他却是感觉到自己身上有些痛，好像自己不应该在这地方一般。
　　但还没等他细想，连明山便道：“海儿，以你的天赋在冷月堂继续修炼下去根本就是浪费。
　　所以为父用尽人脉将你送入七雄会当中，等你将来在七雄会突破到了元神境，彻底了站稳了脚跟之后再回到冷月堂来，那时的你才能给冷月堂带来光辉的未来。”
　　连月海坚定的点了点头，对，这才是他的梦想，接替父亲带领冷月堂崛起，成为江南道真正的话事人之一。
　　为了这个梦想，他在七雄会之内受人白眼，被人欺凌，最终凭借自己的天赋和利益做到了香主的位置上，成为七雄会历史上最年轻的香主之一。
　　但画面一转，连月海站到了冷月堂的废墟之上，看着已经渗入地表的鲜血，发出了一声不甘的怒吼。
　　他想要报仇，但是实力不够，于是乎有人出现了，给了他三具天枢剑傀，让他去报仇，让他去，杀！


第二百六十六章 七雄会
　　六扇门的刑讯室内，众人都用怪异的目光看着苏信，不知道他究竟对那刺客做了什么。
　　众人只看到苏信站在那刺客的身前，然后那刺客就仿佛中邪了一般的喃喃自语，把自己的身份全都说了出来，这时众人才知道，原来冷月堂竟然还有一个余孽在七雄会担任香主。
　　等到最后连月海把一切都说出来的时候，李坏等人的眼中都是露出了一丝冷色，落羽山庄，季无空！
　　他们三大一流势力果然还是不肯罢休，明明都已经在江南道威信全无了，却偏偏还要跳出来搞事情。
　　一旁的费罗和费默两人却是用奇异的目光看着苏信，他们两个身为化神境的武者，见多识广，当然知道苏信用的是什么手段，那竟然是一种精神攻击的法门。
　　而且这种精神攻击的法门还霸道的很。
　　正常的精神类秘法都是以自身的精神力去慢慢引诱对方的精神，使得对方陷入自身的陷阱当中。
　　而苏信所施展的这类精神秘法却显然不是这种，而是简单粗暴的很。
　　直接入侵对方的精神，收刮对方脑海当中的一切所想，只要你冲不破苏信的精神力，那你就连自己心中已经快被遗忘的，隐藏最深的龌蹉事情都能够被对方看见。
　　这种精神类秘法已经是堪称邪异的那种类型了，费罗和费默也纳闷，这位苏大人身上稀奇古怪的东西可还真不少。
　　苏信从连月海的精神世界当中退出来，变天击地精神大法的威能还是让他很满意的。
　　不过对于精神力这一方面，苏信还真没研究过，现在即使有了变天击地精神大法在，作用也只是用来防御别人的幻术和逼供，但变天击地精神大法的潜力肯定不止这么一点，还需要苏信慢慢去挖掘。
　　被苏信彻底掏空了心中所想的连月海仿佛快要死了一般，躺在那里一动不动的，只剩下微弱的生命力还在不断的闪动着。
　　黄炳成问道：“老大，现在就杀了他吗？”
　　苏信眼中闪过一丝冷芒道：“先留着，等我们忙完了带着他上落羽山庄走一趟，正好给他们送个大礼。
　　对了，还有那些被弄坏的天枢剑傀也留着，到时候一并给落羽山庄带去。”
　　黄炳成了然的点了点头，自家这位老大可从来都不是肯吃亏的人，落羽山庄既然暗中耍这些小手段，那后果就只能自负了。
　　不过此时的落羽山庄内，季无空却是早就知道了这个消息。
　　三具天枢剑傀珍贵无比，季无空当然不可能就这么交给连月海，万一连月海拿着三具天枢剑傀跑路了怎么办？
　　所以季无空早就派人时时刻刻都盯着连月海，顺便看看事情的结果究竟会如何。
　　但没想到神宫境巅峰的连月海外加三具天枢剑傀都没能奈何那苏信。
　　“这连月海也是白痴，你就不能再隐忍一段时间，等到苏信身边没人的时候再动手吗？现在他身边的精兵强将都在，两具天枢剑傀相当于没用了，这个时候出手去刺杀，简直就是白痴！”
　　了解到当时的情景，季无空也是心中郁闷。
　　这连月海不是个蠢人，他能在高手如云的七雄会成为最年轻的香主之一，手腕心机当然不差。
　　不过这次也不知道他是报仇心切被还是错估了苏信的实力，反正这一次他出手的时机选的非常的不恰当。
　　而就在这时，门外一名下人过来禀报：“长老，外面有人自称是七雄会的袁东天，想要见我落羽山庄的话事人。”
　　一听到七雄会的人，季无空眉毛顿时一跳。
　　这一次连月海能够知道冷月堂被灭门一事，还是他告诉的，不过他也只是派人通知了连月海一下而已，那三具天枢剑傀都是等到连月海来到江南道后，他才跟连月海联系并交给他的。
　　而那名通知连月海的人也不是他落羽山庄的人，只是随便找了一名散修武者让他传递的消息，就连他都不知道让自己传递消息的人是谁。
　　所以按理来说七雄会应该不知道是他落羽山庄派人挑拨连月海出手的。
　　季无空想了想道：“将袁东天带到会客厅吧。”
　　对方天下七帮之一是七雄会的人，无论对方是为了什么来的，季无空都不能怠慢了人家。
　　会客厅内，一名年龄大概三十余岁的男子正端坐在那里等待着。
　　七雄会来的这人季无空虽然不认识，但却听说过他的大名。
　　七雄会上一代的人榜强者，‘神霄百炼’袁东天，曾经位列人榜第十六位，因为年龄过线而下榜。
　　别看袁东天现在三十多岁的样子，但其实他的真正年龄应该在四十余岁左右。
　　季无空走过去对袁东天拱手道：“袁兄能够来我落羽山庄，当真是令我落羽山庄蓬荜生辉啊。”
　　虽然袁东天是神宫境，而季无空已经是元神境的武道宗师，但他面对袁东天却是没有丝毫的优越的感觉。
　　一个是因为袁东天实力，他其实是有望在四十岁之前便突破到元神境的，只不过他为了追求圆满，硬生生的挺到了感悟天人合一的境界后，才准备突破元神。
　　现在的袁东天已经达到天人合一之境，未来百分百可以晋升元神，并且潜力和实力都要比他季无空强得多。
　　所以季无空也不敢在袁东天面前摆什么元神境前辈的架子，况且季无空的年龄也不算大，他还未到六十，因为突破元神境的时间早，所以面相也是三十来岁的模样，跟袁东天平辈论交也不吃亏。
　　这第二个原因嘛，就是因为袁东天的身份，他乃是七雄会现在会主之一‘东华神将’袁无量的亲儿子。
　　七雄会顾名思义，乃是当初七人联合所创，最强盛之时七雄会七人尽皆登上地榜，威势甚至直逼年帮。
　　不过后来传承了两代，七雄会便有些衰败，昔日那七人的后代更是直接有三支彻底没落，所以现在的七雄会虽然也名为七雄会，但会主却只有四人。
　　以袁东天所展露出来的天资和实力，将来必定是四大会主之一，季无空当然不能怠慢了他。
　　看到季无空前来，袁东天也没露出什么傲倨的样子，他也是轻笑着拱拱手道：“季兄客气了，在下这次前来，是想请季兄你帮忙的。”
　　“哦？有什么事情袁兄尽管只说便是，只要是我落羽山庄能帮上忙的，我等一定不会推辞的。”季无空打着包票道。
　　袁东天道：“是这么回事，我七雄会的一名香主不知道为何这段时间忽然失踪，后来有人看到他是来到了江南道。
　　本来这也没什么，但是那名香主跟我师妹沈天瑶交好，所以我师妹便带着几名七雄会年轻一代的弟子擅自来到了江南道寻找那名香主。
　　我师妹的父亲便是我七雄会的大会主‘平天王’沈无名，他老人家不放心女儿的安危，便让我来寻找一下。
　　但江南道这么大，我七雄会在此也没什么消息情报，所以就只能求助到落羽山庄头上来了。”
　　季无空松了一口气，原来是打听情报来了，不过他心中一动，脸上露出一丝笑意道：“没问题，袁兄请稍等，我这就去问一问下面的人有没有消息。”
　　季无空离开后却并没有找人问，只是在其他屋子里呆了一会便走出，对袁东天道：“下面的还真得到了一个消息，说是看到了有跟沈小姐的体貌相似的女子去了庆阳府，但不能确定到底是不是沈小姐。”
　　袁东天对着季无空一拱手道：“多谢季兄告之了，我这就去查看一番。”
　　袁东天走后的，季无空在厅内沉默半晌，七雄会的人找上门来到是一个好机会，如果能挑拨七雄会跟那苏信起冲突就好了。
　　但他也不确定那沈天瑶究竟在不在庆阳府，如果她真的追着连月海到了庆阳府，说不定真的能跟苏信起冲突，那样就再好不过了。
　　所以季无空想了想，等感觉袁东天已经走出了一段路，他这才远远的吊在袁东天的身后，准备看看情形究竟会如何。
　　而此时在庆阳府的一间酒楼内，一名相貌娇憨可爱的少女和三名看似年龄不大，但却都已经到了先天境界的武者在那里嘀嘀咕咕的。
　　其中一名武者苦着脸道：“天瑶，你非要找那连月海干什么？我早就说了，那连月海一副小地方出身的土包子模样，加入我七雄会也是居心不良，现在忽然消失，说不定就是他拿了东西忽然跑路了呢。”
　　另外两名武者也跟着符合道：“对啊，天瑶你带着我们偷偷跑出来，这要是让会主发现了，可是会狠狠责罚我们的，要不然我们还是趁着会主没发现，赶紧回去吧。”
　　这三人都是七雄会年轻一代的弟子，并且父辈也都是七雄会的老人，所以跟沈天瑶都是一起长大的，心中早就已经有了爱慕之心。
　　但令人气愤的是他们三个还没竞争出来点头绪来了，沈天瑶竟然就倾心那不知道什么地方来的连月海，直接把他们三个一起长大的青梅竹马给抛到了一边。


第二百六十七章 江湖菜鸟
　　对于这三名七雄会的年轻人来说，他们是恨不得那连月海死的越远越好，最好是永远都不要再回来了。
　　要知道在七雄会的时候，他们就曾经给那连月海使过绊子。
　　但奈何那连月海的实力和手腕还真不是盖得，轻易就破解了他们那些小手段，还一步步的成为了七雄会的香主，使得他们再也没法去针对了。
　　七雄会的领导层虽然都是当初建立了七雄会的那些先辈的后代，不过其他人也不是没有机会的。
　　这些年来七雄会也一直在吸收新鲜血液，连月海就是他们精心培养的年轻一代弟子之一，作为标杆竖立的，这使得他们再也无法去针对连月海，否则他们家的长辈就会出面教训他们了。
　　也幸亏那连月海功的功利心太重，平日里都忙着修炼和香堂当中的事务，没有搭理沈天瑶，万一要是让两个人彻底确立了关系，他们可就一点机会都没有了。
　　本来这次连月海失踪他们还都拍手庆幸呢，但结果沈天瑶却非要偷跑出来寻找，三人无奈之下也只得跟着她一起出来。
　　现在沈天瑶看到那三人竟然想要离开，她顿时柳眉倒竖，一撅嘴道：“哼！要走你们走！找不到连大哥我是绝对不会回去的。”
　　其中一人不情愿道：“你把他失踪的消息告诉会主多好，到时候会主自然就会让人去寻找了。”
　　沈天瑶理直气壮道：“告诉我爹的话，万一连大哥是因为自己的原因失踪的怎么办？他可是会被我爹责罚的，现在我先找到连大哥，问问他为什么失踪，也好找我爹求情啊。”
　　三人差点气吐血，你担心你的连大哥被会主责罚就私自出来找他，你怎么不担心我们陪你出来会不会被会主责罚？
　　三人对视一眼，也只得继续跟着她胡闹下去，他们若是把沈天瑶扔在这里，估计罪过更大。
　　酒楼的饭菜上来后，四人吃饱喝足，沈天瑶开始指挥道：“章启，这次该轮到你去找那些门派打探沈大哥的消息了。”
　　他们这一路上来都是靠着七雄会的身份询问当地一些跟七雄会交好的宗门，看没看到跟连月海长相相似的人。
　　他们都是七雄会的嫡传弟子，打听个人而已，那些门派当然会给面子，连月海回江南道只是稍微遮掩了一下面貌，也没有易容，很容易就被那些地头蛇留意。
　　就凭借这招，他们四人便一路上磕磕绊绊的从七雄会所在的汝南道一直走到了江南道。
　　不过那叫章启的年轻人却是挠了挠脑袋道：“这可就难办了，我们七雄会跟江南道的势力一项都没什么交情，你让我去问哪个宗门啊？”
　　沈天瑶又将目光看向另外两名年轻人：“陆晨、陈伯玉，你们两个有什么办法？”
　　三个年轻人对视一眼，均是摊了摊手，表示自己也无可奈何。
　　他们三个从小到大都在七雄会修炼，一直修炼到先天境界，还没有正式开始闯荡江湖，可谓是一丁点的江湖经验都没有，这一次能够走这么远来江南道已经算是运气了，他们哪里还有什么办法？
　　沈天瑶气道：“废物！都是废物！如果连大哥在的话，他肯定会有办法的。”
　　章启小声道：“要是连月海那个混蛋在这里的话，咱们就不用找他找的那么辛苦了。”
　　沈天瑶顿时柳眉倒竖道：“你说什么？”
　　章启连忙摇了摇头道：“我什么也没说。”
　　但这时，一名相貌猥琐的中年人却是忽然凑上来道：“几位是想要打听人吗？在下张不三，久在江南道厮混，堪称是江南道包打听，你们想找谁，只要有他的实力、相貌特征，我保证能给你找出来。”
　　陆晨连忙一皱眉道：“你偷听我们说话？”
　　那张不三一张嘴，露出了一口难看的大黄牙道：“这位公子，你这么说可就冤枉我了，我就在你们旁边的位置喝酒，你们说话连点遮掩都没有，我当然能够听到喽。”
　　听到张不三这么说，四人的面色都是一红。
　　正常江湖人在酒楼这种公共场合谈论一些隐秘的事情都会选择一个包间或者是压低音量，反正武者打通了耳窍之后就算是再细微的响动都能够听得见。
　　他们的江湖经验几乎为零，城府也浅薄，所以才犯了这么一个低级的错误。
　　不过陆晨还是没有放松警惕：“那我们怎么相信你是真的？万一你要是骗我怎么办？”
　　张不三在心里暗笑了两声菜鸟，但面上却是恭维道：“三位公子和这位小姐可都是先天境界的强者，在下不过勉强是后天中期而已，怎么敢骗你们呢？”
　　陆晨等人在心中一想也是，这张不三说的也在理，他便道：“那我将连月海的相貌实力都告诉你，你可要快点把他的下落都告诉我们。”
　　张不三嘿嘿笑道：“先不着急，咱们先来谈谈价格，毕竟收集消息也是要废人力物力的不是？几位公子小姐也不能让我白跑一趟啊。”
　　三人中的陈伯玉豪爽的扔出了一锭金子，看样子足有十两之多，他豪迈的一挥手道：“好说，只要你的动作麻利点，这金子就都是你的。”
　　不过看着这锭金子，张不三却是露出了一丝不屑之色来：“几位莫不是把我张某人当乞丐打发呢？
　　好歹我张某人也有着后天中期的实力，去哪个小家族当门客每个月给的钱都比这个多，现在辛苦的贩卖情报消息，就值这点金子？”
　　陈伯玉不满道：“那你想要什么？”
　　张不三嘿嘿笑道：“我辈都是武林中人，要的当然是一些武者修炼所用的物资喽。
　　灵丹妙药可以，奇珍异宝也可以，宝甲兵器更是求之不得，这些东西诸位可有啊？”
　　四人互相看了看，全都愣住了。
　　他们的父辈都是七雄会的高层，这些东西当然是不缺的。
　　但现在他们是偷偷摸摸的跟着沈天瑶来到江南道，他们又不是修炼狂人，再加上江湖经验浅薄，那些修炼用的丹药和上好的疗伤药可都没有带出来。
　　看到四人这幅样子，张不三却是冷笑道：“诸位，别怪我没提醒你们，我这里的消息情报保真保值，但却也是明码标价的，小本经营概不赊欠，如果你们拿不出有用的东西来，我可不会给你们情报消息的。”
　　沈天瑶咬着牙道：“陈伯玉！把你的佩剑拿出来！”
　　陈伯玉面色顿时一变，连忙道：“不行，这是我晋升先天境界我爹给我的奖励，这可是黄级兵刃，怎么能拿出来换情报？”
　　就算是陈伯玉再傻也知道黄级兵刃的珍贵，虽然他爹乃是七雄会的高层，黄级兵刃也不是就这一把，但若是他真做出了拿黄级兵刃去换消息情报的事情，估计他爹打不死他也要打残他。
　　沈天瑶冷哼道：“我就问你给不给！你要是不给，现在你就离开我眼前，我以后再也不想看到你了！”
　　陈伯玉挣扎了半晌，最后只得一咬牙拿出了自己的佩剑交给了张不三，恶狠狠道：“你的情报消息若是错了，我肯定饶不了你！”
　　张不三连忙拿过那佩剑，抽出剑身一看，一股冷冽冰寒的气息顿时传来，剑柄上面还有两个小字：沉霜。
　　他心中顿时一喜，是真货没错，一个消息换了一把黄级兵刃，他张不三这次是真的碰到大肥羊了！
　　收起那把沉霜剑，张不三正色道：“几位请放心，你们可以打听打听，我张不三的情报什么时候有过错？若是错一分，十倍奉还！”
　　话音落下，张不三便从衣袖当中拿出纸笔，写明方才他们叙述的连月海的实力和相貌特制，放入了一个小纸筒当中。
　　而他又从另外一个衣袖里面掏出了一只活蹦乱跳的小鸽子，把纸筒绑在鸽子脚上放飞。
　　这一套动作如同行云流水一般，异常的熟练，看得沈天瑶等初入江湖的菜鸟一愣一愣的，他们还诧异的盯着张不三的衣袖，心中猜测他那双宽大的衣袖当中到底还藏着什么东西。
　　过了不到一刻钟，那鸽子返回，张不三得意洋洋的从鸽子脚上拿出传回来的情报，但他刚看一眼面色顿时一变，连忙想要将那纸条撕碎。
　　但陆晨手疾眼快，仗着自己先天境界的实力一把将那纸条夺了过来，冷哼道：“你什么意思？我们给了钱这情报就是我们的，你还想隐瞒不成？”
　　说着，他低下头看了一眼纸条上的内容，面色顿时也是一变。
　　沈天瑶看到他这幅模样顿时着急道：“你快说啊！这情报上面究竟写的什么内容？”
　　陆晨犹豫了一下道：“这上面说有形似连月海的男子当街刺杀江南道总捕头苏信，被苏信重伤后带回庆阳府六扇门审问。”
　　“什么！连大哥他受伤了？”沈天瑶的脸上顿时露出了焦急之色，拉着陆晨他们就走。
　　而在他们身后，张不三却是急的跺脚道：“完了完了，原本以为宰了几个菜鸟肥羊，结果却惹来了这么一尊凶神，亏大了啊！”
　　张不三在江南道贩卖情报，怎么可能不知道苏信现在的威势？
　　他敢下狠手宰陆晨他们是因为他是这里的地头蛇，背后也是也有人的，惹不起大不了躲着。
　　但这事情牵连到了苏信这尊凶神，人家就在江南道，这怎么躲？
　　虽然不知道今天这件事情会不会被苏信知道，张不三都决定先离开江南道避避风头，以稳为主。


第二百六十八章 上门要人
　　陆晨等人虽然被沈天瑶拉着去庆阳府的六扇门总部，但他们也知道这样好像有些不妥。
　　陆晨不由得迟疑道：“天瑶，我们是不是先问一下连月海为什么要刺杀那苏信？再说我们现在急急忙忙的赶过去也没用啊，万一他已经死了呢？”
　　“闭嘴！”沈天瑶愤怒的瞪着陆晨：“你要是再咒连大哥你就给我离开！”
　　一看到这位大小姐发火，众人顿时就都不说话了，只能跟着沈天瑶前往庆阳府六扇门去要人。
　　不过此时的庆阳府六扇门却是已经戒严，原来庆阳府的那些六扇门的捕快已经被苏信他们带来的精锐给接管替换了。
　　当街刺杀江南道六扇门总捕头的事情都能发生，这还了得了？
　　此时沈天瑶带着陆晨他们来到庆阳府的六扇门总部，但刚到门口就被人拦了下来。
　　“六扇门重地，不得擅闯！”为首一名捕快呵斥道。
　　沈天瑶冷哼一声道：“把苏信叫出来，让他放了连大哥！”
　　那名六扇门的捕快立即大喝道：“大胆！苏大人的名字也是你有资格叫的？”
　　虽然说沈天瑶等人的气质一看就是那种大派出身的弟子，但那名捕快却仍旧没将他们放在眼中。
　　若是以前他们当然不敢这么干，但现在可不一样了。
　　现在的六扇门可不是以前那种憋憋屈屈只能忍辱求全的六扇门。
　　要知道就连元神境的强者都要对自家大人客客气气的，三大一流势力又怎么样？自家大人打了他们的脸，他们连个屁都不敢放。
　　四个被惯坏了的年轻后辈而已，这名捕快压根就没把他们当作是一回事，让你们家长辈来还差不多。
　　沈天瑶的大眼睛里面充满了愤怒和委屈之色，从小到大她都是七雄会的小公主，最受宠的人，谁敢这么大声的呵斥她？
　　陆晨等人一看沈天瑶这幅样子他们顿时就炸了。
　　章启直接指着那名捕快的鼻子呵斥道：“大胆的是你！信不信我现在就剥了你这身狗皮！一个朝廷鹰犬嚣张什么？快让那苏信滚出来！”
　　“不知死活的小兔崽子，找死！”
　　那名捕快的眼中闪过一丝怒意，直接招呼着三名一起守门的捕快对着沈天瑶他们四人出手。
　　这四人当中也就只有陆晨算是比较谨慎的，他也是在心中对那章启大骂不已。
　　他们是来要人的又不是来抢人的，怎么这就打起来了？
　　当然他也就只能埋怨一下章启了，他当然不敢说是因为沈天瑶上来便盛气凌人这才激怒了那名捕快。
　　虽然是以四对四，但陆晨他们当然是不能让沈天瑶也出手，他们都把沈天瑶围在中间保护着，其实是以三对四。
　　不过虽然是如此，但陆晨他们可没有占据下风。
　　他们虽然战斗经验少了点，但好歹也都是七雄会的嫡传弟子出身，无论是武技传承还是兵器，都要比这些寻常捕快强得多。
　　门口这么大的动静，当然已经惊动了苏信他们。
　　苏信原来还以为对方是落羽山庄的人，所以才管他要人来了，但没想到竟然是四个好像是初出茅庐的菜鸟。
　　“都给我住手！”
　　苏信一声呵斥，那四名捕快立刻收手，但陆晨等人却正杀的兴起，面对已经收手的四名捕快，他们竟然还想要出手。
　　苏信眼中闪过一丝冷芒，伸出手指连点三下，三道血线弹射而出，沿着奇异的轨迹精准的将三人手中的兵器轰飞，使得他们浑身一震，后退了数步。
　　特别是那陈伯玉，他的黄级兵刃交给了张不三，自己现在用的只是一把平时用来当作装饰用的普通短剑，根本就承受不住血河神指带来力量。
　　他直接被轰的虎口震裂，鲜血不住的流淌而出，使得他惨嚎不止。
　　陆晨的面色顿时一变，指着苏信冷喝道：“苏信！你这是什么意思？上来就动手伤人！”
　　苏信冷冷的撇了他一眼道：“方才我让你们住手你们没听到吗？”
　　“我们又不是你的手下，干嘛要听你的？”章启忍不住插嘴道。
　　苏信冷声道：“但我的手下听了我的命令后撤，你们却还不依不饶的进攻，他们方才若是受伤，你们认为你们还能完好无损的站在这里吗？”
　　之前那四名捕快心中顿时流露出了感动之色，跟着这样一位大人，他们也感觉不亏了。
　　陆晨还想要说些什么，但这时那沈天瑶却道：“苏信，你快把连大哥给放了！”
　　苏信眼睛一眯道：“连大哥？你说是那个连月海？那你们是七雄会的人？”
　　陆晨连忙道：“正是，我们都是七雄会的弟子，天瑶他更是我们七雄会的大会主，‘平天王’沈无名的女儿。”
　　‘平天王’沈无名苏信当然知道，七雄会四大会主当中实力最强的一个，地榜第八的阳神境强者。
　　只不过苏信记得那沈无名的年龄可不小了，虽然按照阳神境强者的寿元来说他还正值壮年，但他今年却是已经将近百岁了。
　　看着沈天瑶的年龄也不过才十几岁而已，这位传说中姬妾数十，但子女却没几个的‘平天王’还真是人老心不老。
　　苏信的面上没有丝毫的变化，但却让陆晨不知道怎么往下接了。
　　换成谁听说他们七雄会和‘平天王’沈无名的大名，起码都会震惊一下，恭维一番。
　　但苏信倒好，脸上没有丝毫的变化，就这么静静的看着他们。
　　直到将陆晨他们看的心里直发毛，苏信这才淡淡道：“七雄会？哦，知道，不过那又怎样？
　　你们知道那连月海犯的是什么罪吗？他当街刺杀本官，这意味着什么？意味着他连月海无视法纪，罪责当诛！”
　　陆晨等人的面色顿时一变，沈天瑶更是指着苏信大声道：“你要敢把连大哥怎样，我就跟你没完！”
　　陆晨声音阴沉道：“苏信，你把连月海交出来，就当是给我七雄会一个面子，连月海怎么说也是我七雄会的香主，出了事情，自有我七雄会自己来审判。”
　　章启和陈伯玉也是站出来冷声道：“没错，交出连月海我们立刻离开，要不然，后果你掂量着办。”
　　听到他们这话，苏信顿时张狂的大笑了起来：“你们恐怕是第一次踏入江湖吧？”
　　陆晨等人的面色都有些不自然，但他们还是冷哼道：“是又如何？”
　　苏信指了指自己的脑袋道：“凡是有点脑子的人，都不会把话说的这么满，什么叫做势比人强？我现在就比你们强，逼急了我，你们以为你们能安安稳稳的走出这江南道？
　　你们在七雄会嚣张惯了，但殊不知在外界，可没人会惯着你们，也不是人人都会怕七雄会。
　　想管我要人，你们不够资格，换成你们七雄会的元神境堂主来还差不多！”
　　陆晨四人的面色顿时变得极其难看，从小到大，他们什么时候受过这种委屈？谁敢这么明目张胆的威胁他们？
　　苏信拍了拍手道：“把那连月海给我带过来。”
　　黄炳成点点头，立刻让两名捕快将那已经半死不活的连月海给带了上来。
　　看到连月海那副凄惨的样子，陆晨等人心中或许还有些快意，但沈天瑶却是顿时大哭了起来：“连大哥你怎么了？苏信！连大哥要是有事，我是不会放过你的！”
　　对于这个骄横小姑娘的威胁，苏信当然不会放在眼中，但今天这事情，可不能就这么算了。
　　连月海来刺杀他，无论这里面有没有落羽山庄的挑拨，那都是他们的个人恩怨。
　　不管连月海以前是七雄会的香主也好，还是七雄会的堂主也罢。
　　反正他是刺杀苏信的元凶，在场这么多人都看着呢，苏信若是被人一威胁就把他交了出来，那他在江南道必将名声扫地，众多门派也会认为他苏信根本就是银样蜡枪头，碰到七雄会这种顶尖的大派，一样要装孙子。
　　所以连月海苏信不会交，也不可能交。
　　“放不放过我，你说了不算，让你七雄会的话事人来说去。
　　现在我也给你们一个机会，离开江南道，我还可以当作什么事情都没发生过，如若不然，你们就等着让七雄会来领人吧。”苏信淡淡道。
　　陆晨等人面面相觑，他们或许有些狂妄，但却不是傻子，眼下苏信的强硬超乎了他们的预料，这个时候再跟苏信死磕下去那他们就真的要准备让他们七雄会的长辈来领人了。
　　但此时那沈天瑶却是大喊一声：“放了连大哥！我跟你拼了！”
　　说着，她竟然拔出一柄秀丽的细剑，径直向着苏信杀来。
　　看到这一幕，苏信露出了一丝不屑之色，又是一个被惯坏了的世家大小姐，完全不考虑其他人的感受。
　　陆晨等人三人爱慕这沈天瑶苏信早就看出来了，结果她却一心想着那连月海，丝毫都不顾陆晨等人的感受，她这么一出手，却是把陆晨等人也给牵连进来了，害人害己。
　　苏信剑指轻扬，磅礴的剑气透体而出，以剑御气，无形无相。
　　怜香惜玉这种事情也要看对象的，面对一个想要提剑杀自己的刁蛮大小姐，苏信可没有什么怜香惜玉的心思。
　　但就在此时，一个迅捷的身影却是从远处疾驰而来，挡在沈天瑶的前面，单手接住了苏信的先天破体无形剑气！


第二百六十九章 你还不够资格
　　这忽然出现挡在沈天瑶身前的正是七雄会的神霄百炼‘袁东天’。
　　他从季无空那里得到了消息后便马不停蹄的赶往庆阳府，直奔六扇门总部而来。
　　他当然不知道沈天瑶他们来六扇门总部要人，他只是想要借助六扇门的情报来找一下沈天瑶等人，但却没想到看到了眼前的这幅场景。
　　面对苏信的先天破体无形剑气，袁东天双手无尽的雷霆绽放，仿若雷神降世一样，直接伸手抓住那无形的剑气，想要将其撕裂。
　　但他的双手在刚刚接触到那剑气的一瞬间他的面色顿时就是一变，以他的实力在面对这股最为纯粹的剑气时都感觉到有些心惊。
　　雷霆炸响，剑气四散，袁东天整个人都后退了一步，看向苏信的目光充满了忌惮。
　　他在上一代人榜当中便位列第十六位，就算是不如现在的苏信，但那已经是十年前了，现在的袁东天又不是一点进步都没有，结果一招之下，稍微吃亏的那个人却是他。
　　袁东天将沈天瑶往后推了把，对着苏信拱拱手道：“苏兄，对女人动手可不是什么好习惯。”
　　苏信摇摇头道：“抱歉，在我的眼中没有男女之分，只要她敢对我出剑，那便是我的敌人。”
　　袁东天看了一眼沈天瑶他们的样子跟在苏信手边，那已经半死不活的连月海，袁东天大致猜到了事情的情况。
　　无非就是沈天瑶看到连月海被苏信给抓了，所以她气愤之下带着陆晨他们来要人，最后跟苏信起了冲突而已。
　　沈天瑶的脾气他当然知道，那是被整个七雄会的人给惯坏了的。
　　而陆晨他们也都是一副嚣张跋扈的性子，他们过来跟苏信要人，这下场可想而知。
　　袁东天来江南道，江南道的大人物他当然也都要打听一番，这其中自然有身为江南道总捕头的苏信，这位神宫境的总捕头，性格可是出了名的强硬，他当然不能容忍沈天瑶他们的嚣张。
　　正当袁东天想要说些什么的时候，那沈天瑶却是大喊道：“袁二哥！快帮我把连大哥要回来，还有这苏信把连大哥打成这个样子，你可要给他报仇啊！”
　　袁东天顿时一捂脑袋，碰上这么个小祖宗他也没办法。
　　这个时候还找苏信报仇？疯了吗？
　　先不说那苏信自身的实力如何，这里可是江南道，苏信的大本营，他振臂一呼便有数百名先天境界的捕快过来绞杀他，就算他实力再强也打不过人家。
　　“天瑶！别乱说话！连月海我去帮你要回来。”
　　呵斥了沈天瑶一声，袁东天这才看向苏信道：“苏兄，连月海是我七雄会的香主，不知道他究竟犯了什么错，苏兄将他打成这样，还要关押他？”
　　苏信淡淡道：“连月海当街刺杀我，你说这个事情算不算大？”
　　听到苏信这么说，袁东天的脸上顿时露出一丝疑惑之色。
　　连月海跟苏信两个人根本就是八竿子都打不着的关系，连月海跑来刺杀他干嘛？
　　苏信淡然道：“这件事情跟你七雄会无关，连月海虽然是你七雄会的香主，但他也同样是江南道冷月堂之主连明山的儿子。
　　我杀了连明山，他当然想要找我报仇了，所以这是我两个人的私人恩怨，跟你们七雄会没有关系。”
　　袁东天顿时一皱眉，如果是这样的话，那可真的不好办了。
　　正如同苏信所说的，这是他跟连月海的私人恩怨，如果是个无名小辈的话，他大可以以势压人，强行让对方放人。
　　但可惜对方是苏信，江南道六扇门的总捕头，人家就算是给面子，也只会给本地的地头蛇萧家的面子，你七雄会远在汝南道，人家用得着给你这个面子吗？
　　但这时看到眼前的几人，连月海原本还有些迷糊的脑袋也醒了过来，他勉强冲着眼前的几人摆摆手道：“走！快走！”
　　对于七雄会，连月海是真把它当成自己第二个家的。
　　所以在得知了江南道的消息之后，连月海并没有借用七雄会的力量来对付苏信，反而是自己一个人悄悄离开。
　　他这么做的原因就是因为顾忌苏信背后六扇门的力量，怕把七雄会也牵连进来引出什么麻烦。
　　但没想到最后他们还是来了，一直爱慕自己的小师妹来了，跟自己作对的几个师弟也来了，平日里照顾自己的袁师兄同样来了，这让他心中感动不已，更加不想让他们趟这趟浑水。
　　不过此时他们都已经来了，又怎么可能离去？
　　特别是沈天瑶看到连月海这个时候还在让他们走，顿时眼泪就从眼眶当中哗哗的流淌下来。
　　她愤恨的瞪着苏信道：“你到底怎么才能放了连大哥？只要我能拿出来的，任你挑选。”
　　袁东天也是道：“苏兄，你开个价吧，放过连月海，价钱任你开。”
　　他们七雄会做事什么时候对人低过头？
　　不过看眼下沈天瑶的样子，她是非要把连月海带回去不可了，所以袁东天怎么也很要先把连月海从苏信的手里救出来才是。
　　苏信摇了摇头道：“抱歉，连月海我不能放，若是其他人也就罢了，但连月海可是想要杀我的人，留着他在，我心不安。”
　　袁东天强压着怒气道：“可是连月海已经废了，你堂堂六扇门一道总捕头，难道害怕一个废人的报仇不成？”
　　“抱歉，他现在是废了，但以后究竟能不能治好，那可是个未知数。
　　只要他有一条命在，怎么也都是一个隐患，这世间报仇的手段，可从来不只有简单粗暴的打打杀杀一种，我是不会留一个隐患在背后的。”
　　苏信看着袁东天道：“就因为连月海是七雄会的人，结果我就要将他交出去，别管是不是交换，你让外人怎么想？想我苏信怕了你七雄会的人？所以连月海，我是不会交的。”
　　“苏信，你当真不给我面子？”袁东天神色阴沉道。
　　苏信点了点头：“没错，你的面子还不够，想找我要人将讲条件，派你们七雄会真正的堂主过来吧。”
　　这时那沈天瑶却是用带着恨意的眼神死死瞪着苏信：“苏信！你把连大哥伤成这个样子！我是不会放过你的！你对连大哥做过什么，将来我会在你身上百倍奉还！”
　　她从小到大可以说是都生活在蜜罐当中，有人宠着，有人惯着，她会撒娇也会生气，但她这还是第一次产生了一股叫‘恨’的情绪。
　　苏信看着沈天瑶，眼中露出了一抹冷冽之色，但他这时却忽然大喊道：“陆晨！”
　　陆晨下意识看向苏信，但他看到苏信眼睛的一刹那，顿时就被那股无尽的深渊所笼罩，精神仿佛沉溺在这深渊当中，动弹不得，只能在此沉沦。
　　但在外界，陆晨的身子却是不由自主的走到沈天瑶的身边，一个巴掌猛然扇出，直接将沈天瑶的嘴角扇的流血，这让在场的众人都是一愣。
　　袁东天的面色顿时一变，他立马大喝一声：“醒来！”
　　这声音仿若雷吼，还带着某些雷鸣炸响之声在陆晨耳边响起，顿时让他一激灵，看到眼前沈天瑶大哭的样子他顿时愣在那里了，不知道怎么办才好。
　　苏信暗自里点点头，这变天击地精神大法在对付这种精神力远远不如自己的人，还真是有点奇效的。
　　生平第一次被打沈天瑶哭的梨花带雨，袁东天却是冷喝道：“苏信！你这是找死！”
　　以他的感知当然能够察觉到，是苏信用精神秘法迷惑了陆晨，这才让他动手扇了沈天瑶一巴掌的。
　　苏信淡淡道：“饭可以乱吃，但话却不能乱说。
　　当众威胁六扇门的总捕头，小小惩戒一下难道不行吗？”
　　袁东天深吸一口气，周身罡气迸发，一股响亮的雷鸣之声从他体内爆发而出。
　　其实袁东天是不想在这里动手的，这里毕竟是江南道，是苏信的主场，在这里跟苏信动手他一点好处都没有。
　　但眼下也由不得他不动手了。
　　正如同苏信不愿意交易连月海是为了自己的脸面一样，袁东天动手也是了他七雄会的脸面。
　　七雄会会主的女儿被人家扇了一个巴掌，自己若是只敢放句狠话便离开的话，那江湖上所有人都会说他袁东天是个废物，七雄会出身的人没骨气，被打了也不敢还手。
　　对于他们这些顶尖的大宗门来说，有时候名誉被什么都重要，况且他也要给沈无名一个交代。
　　毕竟这位大小姐从小到大就没吃过这么大的亏，回去之后说不定要怎么跟他父亲哭诉呢。
　　袁东天周身气势惊天，他一步踏出，周身雷芒环绕，周围的青石地面都震得纷纷碎裂，在那雷霆当中尽成飞灰。
　　历来雷属性这种爆裂的功法都是最难以驾驭的，但袁东天从出道开始修炼的就是雷法，以雷法淬炼肉身，他的绰号名为‘神霄百炼’，这百炼的，其实就是他自己的身躯。
　　仿若雷神降临一般，袁东天一路碾压，他所过之处的长街一片狼藉，再来到苏信身前时，袁东天并指如剑，无尽的雷霆凝聚在他指间被他一指点出，雷劫指！


第二百七十章 战！
　　苏信的二十四节气惊神指名动江湖，他那惊蛰一指更是曾经力敌过人榜第九的‘断玉手’岳清平而不败。
　　而袁东天的雷劫指跟苏信的惊蛰一指却非常像，两种指法都是将雷霆霹雳之威发挥到了极致，这在外人看来，简直就是袁东天对于苏信的挑战一般。
　　不过袁东天还真没有这个意思，他成名可是要比苏信早，雷劫指也是他的绝技之一，只不过他那一代的人榜强者较为平庸，说起来他袁东天的名气还真没有苏信大。
　　袁东天雷劫指点出，苏信眼睛一眯，也是以惊蛰一指应战。
　　一瞬间二人中间雷劫霹雳炸响，无数碎石飞溅但却瞬间被那强大的雷霆真气化作齑粉，两人的中间，一座数丈大小的巨坑浮现。
　　陆晨等人顿时目瞪口呆，同时心中有还有些后怕。
　　要知道他们刚刚开始来的时候，心中可是还有着实在不行就动手的心理呢，不过那样一来，他们无疑会死的很惨。
　　雷劫指对惊蛰指，平分秋色。
　　这时袁东天却是忽然张口，一个奇怪的音节吐出，顿时如同雷霆炸响，震得苏信浑身一颤，全身的真气都不由得涌动了起来。
　　袁东天眼中闪过一抹精光，他双手交叠，结出一个印决，印决当中一抹雷光浮现，向着苏信胸口印去。
　　就在那雷印临身之时，苏信却也是双手结出一个印决，同样一股雷印的力量也是向着他轰来！
　　袁东天的眼中顿时露出了一股惊悚之色，他这雷印乃是他从一门密宗印法当中得来的灵感自创而成的，整个天下除了他自己，没人会用，这苏信是怎么学会的？
　　两式雷印相撞，又是一股强大的爆裂之声传来，袁东天后退三步，苏信也是后退了三步。
　　交手一招袁东天就知道，苏信并不会他的雷印，甚至包括苏信结出的印法都是错的。
　　但却硬生生模拟出了他这雷印八成的威能，再加上苏信本身的力量加持，他这冒牌的雷印竟然跟他这正版的雷印也相差不多了。
　　“能模仿出我的独门秘法，你这武功倒是奇异的很，它叫什么名字。”袁东天问道。
　　“以彼之道还施彼身，斗转星移。”苏信淡然道。
　　同阶对战当中，斗转星移能发挥出来的作用的确很大，如果熟知对方的武功路数的话，那斗转星移所能够发挥出来的作用将会更大，甚至模拟出对方的武技能达到以假乱真的程度。
　　但这点显然是不太可能的，这个世界可是要比天龙八部的世界大多了，大小宗门加起来各种功法秘术加起来简直多不胜数，甚至都统计不过来，就算是累死苏信，他也不可能将这些功法都熟悉一遍。
　　“以彼之道还施彼身？很形象啊，但是有些东西，你可是还不了的！”
　　袁东天身形一瞬间雷霆炸响，瞬息之间已经来到苏信的身前，一拳轰出，雷暴轰吟。
　　袁东天最强的是他的肉身，神霄百炼，他这肉身可是经过了无数日夜的雷法淬炼而成的，不输于少林寺那些专修肉体的苦行僧。
　　苏信以指对拳，二十四节气惊神指轮番轰出，纤细的手指跟袁东天相撞，竟然丝毫不落下风。
　　这么长时间来，苏信龙象般若功的修为已经达到了第六层，所带来的肉体强度不比袁东天差，而力量上，甚至还要更胜一筹。
　　右手二十四节气指，苏信左手却是五道剑气催发而出，无相无形，但却搅碎了袁东天周身的护身真气，直接奔着他全身的致命窍穴袭来。
　　袁东天一声厉喝，周身雷霆罡气暴涨，想要搅碎那无形剑气。
　　但这堪称是剑道和气道融合极致的无形剑气又岂是那么好搅碎的？五道无形剑气直接在袁东天的周身炸响，顿时让他倒飞出去。
　　这一刻的袁东天面色才有些变了。
　　之前他接过苏信一道剑气，知道他这种剑气的可怕，但现在他才知道，苏信的剑气可怕的不是威力，而是他的数量！！
　　击飞了袁东天，苏信不给其丝毫的机会，直接欺身而上，风神腿重步一踏身形临空，双手挥舞，宛若泼墨挥毫，优雅至极。
　　但在这极致的优雅当中，却是十余道致命的剑气爆发而出的，直奔袁东天而来！
　　袁东天再一次变色，他身形宛若迅雷，退，急退！
　　面对这恐怖的剑气之舞，他没有信心完全接住。
　　如果说之前的袁东天变色是因为他诧异苏信的实力，他现在就是在惊惧苏信的实力了。
　　旁边围观的陆晨等人都露出了担忧之色，在七雄会内，他们这位袁师兄就已经是年轻一代了不得的高手了。
　　开始袁东天跟苏信战成势均力敌之势他们还不满意，甚至认为师兄一出手肯等能够将那苏信拿下，结果现在，却是他们的师兄受到了无情的压制。
　　先天破体无形剑气之下，袁东天受到了极大的压制，他双拳挥舞之中，无尽的雷霆炸响，但却被剑气搅碎，显得左支右拙。
　　苏信的右手扶着剑柄，左手出剑，狰狞如血的蔷薇剑！
　　一瞬间血浪滔天，苏信的山字经大法运转到了极致，无尽的真气升腾。一轮血月从血海当中浮现，瑰丽却又蕴藏着无尽的杀机！
　　袁东天怒喝一声，左手结印右手成拳，两者一同轰出，顿时周围的天地顿时一亮，仿佛陨星坠落一般，华丽至极。
　　不过再华丽招式在苏信全力催发的血河神剑之下，也只有碎裂这一途。
　　雷霆被血河淹没，雷光再也闪耀不出丝毫的光芒，连天地之间都带着一股狰狞的血色，吞噬一切！
　　整个街道上遍布狂暴的剑气，那狰狞的血色还没有退散，陆晨等人带着期翼的目光看着长街当中，但等他们看到袁东天的样子时，心却是沉到了谷底。
　　此时的袁东天十分的凄惨，原本名贵的华服已经变得破烂，露出了散发着淡金色光泽的肉身，仿佛是乞丐装一样。
　　虽然表面上看袁东天并没有什么太重的伤势，但鲜血却从他的口中不断的流淌而出，气息也是虚弱到了极点。
　　他的肉身挡住了的苏信的剑芒，但他的内腑却挡不住那种振动，使得剑芒入体，受了不轻的内伤。
　　“一代新人胜旧人，很好，我还是小看这一届人榜强者的实力了。”袁东天的笑容有些惨淡，他这次是输大了。
　　他自己本来就是上一代人榜的人物，虽然不能说是相差一代的前辈，但他跟苏信动手怎么看也有些以大欺小的感觉。
　　但关键的是你若是赢了也就罢了，但你偏偏输了，这可就是丢了里子又丢面子了。
　　这时一个声音忽然传来：“苏总捕头，七雄会的袁兄好歹是客人，你就是这么对待客人的吗？”
　　季无空从远处走过来，但面色却有些不好看。
　　他想要挑拨苏信跟七雄会动手，但结果还没等他挑拨，那位胸不大也没什么脑子的七雄会大小姐便已经动手了，过程如他想象的那般进行，不过结局却跟他想象的不一样。
　　苏信没有当着众人的面丢脸，反而击败了袁东天而大涨威风，这可不是他想看到的。
　　苏信淡淡道：“那是你落羽山庄的客人，可不是我六扇门的客人，难道你落羽山庄想要替七雄会来要人？”
　　季无空笑着摇摇头，他才不会为了七雄会上去冲锋陷阵呢，他出来只是怕苏信杀红了眼，把袁东天他们杀了可就不好了。
　　七雄会那几位都是出了名的霸道护短和不讲理，苏信若是真杀了袁东天，表面上看跟他季无空半毛钱的关系都没有，但七雄会却很可能会牵连到他落羽山庄的头上来。
　　至于理由嘛，很简单，你既然知道袁东天要来庆阳府你为什么不跟着照看一二？我七雄会的面子不值得你重视？
　　这理由很不讲理，但偏偏七雄会的历史上却是用了很多次不讲理的理由找了不少人的麻烦，所以季无空可不敢大意。
　　“天瑶，我们走。”袁东天面色阴沉道。
　　沈天瑶不甘道：“我们难道就不救连大哥了吗？”
　　袁东天呵斥道：“我们拿什么救？谁去救？你去还是我去？是不是把我把抵押在六扇门换回连月海你就甘心了？”
　　袁东天现在也是恨不得杀了那连月海，事情都是他引出来了，你报仇便报仇，你若事先跟七雄会说一声，也不会闹出现在这么大的事端来了。
　　况且若不是因为沈天瑶，一个不告而别的连月海死了就死了，就算他们知道连月海死在苏信的手里他们都懒得去找苏信的麻烦。
　　连月海虽然是他们七雄会这一代精心培养的弟子，最年轻的香主之一，但别忘了，他们七雄会这一代可不止培养了连月海一人。
　　最年轻的香主，他只是之一，多他不多，少他也不少。
　　为了这样一个人的私自决定去跟六扇门结怨，而且还是其他道的六扇门，这种莫名其妙的事情他们七雄会才不会干。


第二百七十一章 屁股决定脑袋
　　沈天瑶看到平日里对她呵护备至，连说都不会说她一句的袁二哥忽然用这么重的语气跟她说话，顿时让她委屈到了极致，眼泪不由自主的流淌了下来。
　　她也知道了事情的严重性，反正今天估计是无法将连月海带走了。
　　所以她用怨毒的眼光瞪着苏信，寒声道：“苏信！连大哥先放在你这里，他若是再受一丁点伤，我定要你江南道六扇门鸡犬不留！连大哥掉了一根头发，我就杀你江南道六扇门一人！”
　　女人的恨意是十分可怕的，陆晨等三人看到如今沈天瑶那怨毒的模样，不由得打了一个寒战，这还是以前那个娇憨可爱的沈天瑶吗？
　　苏信摇了摇头，不知道为何，袁东天等人心里都‘咯噔’一声，仿佛感觉到有什么不好的事情要发生一般。
　　“袁兄，你回去最好给你们沈天王带个话，就算是生个女儿，也不能当作白痴来养，脑子是个好东西，真希望人人都能有。”
　　苏信的手放在连月海的脑袋上，一道血线激射而出，‘噗’的一声轻响，瞬间就在连月海的脑袋上开了一个血洞出来，红白色的浆液涓涓流淌，但却没往旁边飞溅一丝一毫。
　　苏信看着沈天瑶淡淡道：“记住，下次走就走，临走放狠话这种举动是很容易激怒敌人的，碰巧我苏信最讨厌的，就是有人威胁我。”
　　“苏信我杀了你！”
　　沈天瑶的眼睛顿时就红了，但她刚想要朝着苏信扑过来，袁东天却在她脖子上狠狠的敲了一下，将她打晕了过去。
　　“走！”
　　深深的看了苏信一眼，袁东天直接带着陆晨等人离开。
　　季无空却是看着苏信笑道：“苏大人你还真敢下手，七雄会的弟子说杀就杀，这一次你可是把七雄会给得罪惨了。”
　　苏信淡淡道：“这不正是你想要的吗？若是没有你，那连月海会出现在江南道？”
　　季无空一愣，自己做的应该是天衣无缝才对，苏信从哪里知道是自己挑拨连月海的？
　　“三具天枢剑傀价格不菲吧？正好你拿回去拼一拼，说不定还能用呢。”
　　苏信让人把那些已经零碎的天枢剑傀都扔到季无空的面前，也不管他的面色有多难看，转身回到了六扇门府内。
　　身后黄炳成小声对苏信道：“老大，咱们接下来该怎么办？”
　　“当然是继续去挑选一些精锐捕快来培养，然后给落羽山庄送一份大礼，正所谓来而不往非礼也，他们都送了我三具天枢剑傀了，我总不能不回礼不是？”苏信道。
　　黄炳成迟疑道：“咱们就不用防着一点七雄会？我看那小娘们临走时的眼神，好像都恨不得生吞了我们一样。”
　　苏信摇摇头道：“七雄会的确用防备着，不过不是现在，起码我还在江南道一天，他七雄会就不敢来动我，甚至派人来找场子他们都不会？”
　　“为什么？”黄炳成问道。
　　陆续等人也看着苏信，显然他们也是好奇苏信为什么这么有自信七雄会不会来找他的麻烦。
　　要知道这次苏信可是将七雄会得罪相当狠了，对方若是有机会的话，绝对是会把苏信千刀万剐泄愤的。
　　而且听说那‘平天王’沈无名子女本来就少，这沈天瑶也是他最为宠爱的一个，说不定他会为了自己的女儿亲自来找苏信要个公道。
　　苏信指了指自己的脑袋道：“屁股决定脑袋，七雄会的话事人不是那个没胸又没脑袋女人，身为天下七帮之一，他们想要有动作考虑的也要比其他人更多。
　　现在的江南道就是一个大漩涡，吴国余孽造反自立的事情刺激到了朝廷那根脆弱的神经，所以这次朝廷是真的愤怒了，虽然表面上看很沉静，但却时时刻刻都在盯着江南道呢。
　　要不然你们以为萧家为什么会这么老实，安安心心的都在闭关潜修？就是他们知道了这次朝廷是真的怒了，他们不想去触朝廷的霉头，所以才老实了这么长时间。
　　否则萧家若是真要有小动作，一个古东莱也是看不住的，整个萧家融神境的存在可不止一个，还有他们那位阳神境的家主，甚至于传说中萧家那已经达到了真武境的老怪物。
　　萧家都如此的低调，更别说是远在汝南道的七雄会了，他们此时若是敢掺合到江南道这个大漩涡当中，那才是真正的脑子抽风呢。”
　　黄炳成等人都是似懂非懂的点了点头，不过众人也都没多想，正如同苏信所说的那样，屁股决定脑袋，他们既然没坐在这个位置上，考虑的那么多干什么？老老实实的干好自己的事情就得了。
　　接下来的十余天内，苏信带着黄炳成他们跑遍了江南道所有的州府，符合苏信要求的，只有不到百人而已。
　　别看这点人数少，但这些人却是苏信真准备当作心腹来培养的。
　　飞鹰帮那些人底子太差，整个飞鹰帮内，武道上面值得培养的就只有李坏跟李青两个人而已，可以说以其他人的天资，想要突破先天几乎是难之又难。
　　而现在江南道六扇门内的捕快则不一样，不管他们究竟是盗匪出身还是原先六扇门的捕快出身，这两个无论哪一个入门都需要一定的天资实力才行。
　　所以苏信才能够在上千人当中挑选出来这十分之一心性和天赋都算不错的捕快来。
　　在武林当中，武林势力究竟是应该质量还是追求数量，这点众说纷纭。
　　不过单就现在来看，质量是要胜过数量的，君不见佛门三寺之一的莲花禅院，每代弟子都不超过三人，结果却仍旧位列佛门三寺之一。
　　当初古东莱那队百人的亲卫都是先天境界，从气海到神宫都有，但却都是能够以一敌三甚至是敌四的存在，苏信要培养的，也是这样的精锐。
　　敲定完了这些事情后，苏信则是准备给那落羽山庄一份大礼了。
　　从上次议事之后，听说他们三家好像是去找萧家出面，结果萧家却没有搭理他们，导致三家空手而归。
　　事后九玄剑宗和公羊氏倒是老实了点，但落羽山庄忽然跳出来叫嚣一下，这就有些恶心了。
　　三大一流势力有着融神境的武者坐镇，苏信暂时的确是奈何不得对方，但落羽山庄恶心苏信，苏信绝对会让他恶心一万倍的。
　　“老黄，把落羽山庄麾下所有商铺的位置都给我找来。”苏信道。
　　黄炳成迟疑道：“老大，那可是有几千家呢，全都要？”
　　苏信道：“谁让你把那些寻常的商铺也给算上了？我只要那些贩卖落羽山庄特产修炼资源的商铺。”
　　每个一流势力都有着属于自己的生意，要不然他们靠什么赚取修炼资源？
　　落羽山庄身为江南道的一流实力，手下的生意当然不少，其中有一部分生意，则是专门给武者准备的。
　　落羽山庄的特产乃是一种名叫九叶红枫的奇树，每棵树上每年只结九片赤红如火的枫叶，直接吞服可以刺激体内经脉运转，达到加快修炼速度的目的，对于后天、先天武者都有用。
　　所以落羽山庄的先辈便请来数位炼丹师精研这种九叶红枫的丹方，最后研制出了一种名为‘赤灵丹’的玄级丹药。
　　这种玄级丹药苏信看到过，药效要比少林寺的小还丹弱很多，按照系统的评价，也就只有两颗星而已。
　　不过落羽山庄鸡贼的是炼制这种赤灵丹的消耗非常的小，他们落羽山庄的范围内足有一大片这种九叶红枫树，足有上千棵之多，就算每棵树上每年只有九片赤红枫叶，那也有近万片。
　　在炼制这种赤灵丹时，如果每瓶丹药里面加入一片九叶红枫，药力肯定能够提升一个档次。
　　但落羽山庄自己用的却是这种正常版的赤灵丹，而他们卖出去的嘛，却是阉割版的，一片九叶红枫炼制出五瓶来，药效要低上一大截。
　　落羽山庄就凭借这一种丹药，便在整个江南道都开了许多家分店，倒是赚了一个盘满钵满。
　　那些药店当中一些品相较差、炼制过程中出了一些问题，导致药效衰弱的赤灵丹也被拿出来卖，用银子就可以买到，只要一万两银子一瓶，不过其中的药效还剩多少，就要看你自己的运气了。
　　而正常的上品丹药则是必须拿同等价值的修炼资源换取。
　　偌大的江南道，各种修炼物资层出不穷，落羽山庄只凭借贩卖这一种丹药便可互通有无了，他们每年不光能捞够自己所需要的修炼资源，其中剩余的还有一大部分。
　　反正在苏信看来这落羽山庄的奸商潜质还是很深的，他这些赤灵丹开价要比正常的玄级丹药低，虽然药效也比人家低，但就凭借这种低廉的价格，落羽山庄便抢占江南道的市场。
　　毕竟散修武者身上银子不多，一些能拿来交换的修炼资源就更少了，相比于那些价格太高而且还时常缺货的丹药，还是这种无限供应、物廉价更廉的赤灵丹比较符合他们的消费习惯。
　　而苏信这次的目光，正是落羽山庄开设的这些药店。


第二百七十二章 送落羽山庄一份大礼
　　落羽山庄这些药店都开在江南道各个繁华的州府当中，专门为了那些武者而设立。
　　苏信首先就带着人直奔江南府的药店而去。
　　虽然只是一个贩卖丹药的药店，但落羽山庄可是把它们都装潢的极其华丽。
　　药店取名为赤枫阁，有两层高，第二层则是为了有人要谈大比的买卖而专门设立的雅间。
　　毕竟购买丹药的除了一些散修武者，还有一些三流小宗门，他们出手可是要比那些散修武者阔绰多了，数量也多，这价格自然也要让一些。
　　苏信带着来到这赤枫阁时，药店内还有着十余名武者在挑选着丹药。
　　他们都是散修武者，便想用银子来买那些较为劣质的丹药，价钱虽然一样，但药效却不一样，所以当然要精挑细选一番了。
　　店铺的伙计有些不屑的看着那些散修武者，连招待都没有招待。
　　反正他们落羽山庄的丹药也不愁卖，店大欺客又如何？有本事你们别买啊？
　　但就在这时，苏信带着一群六扇门的捕快蜂拥进药铺内，顿时就将那伙计一愣，他连忙道：“诸位大人是想要买丹药？”
　　苏信笑道：“不，我是来查封你赤枫阁的。”
　　那伙计面色顿时一变：“大人你别开玩笑了，这个玩笑可不好笑。”
　　苏信将脸伸到那伙计的眼前，淡淡道：“你看我像开玩笑的样子吗？”
　　这名赤枫阁的伙计只有后天初期的实力，乃是落羽山庄的外围弟子，成天都在这里厮混，他当然不认识苏信。
　　虽然他知道对方是六扇门的人，但也没将他们放在眼中，自家落羽山庄在江南道的实力他清楚，就算是六扇门也不能轻辱。
　　于是那名伙计面色一沉道：“这位大人你可要想清楚了，这赤枫阁可是落羽山庄的产业，不是哪个阿猫阿狗都有资格来闹事的！”
　　“咚！”
　　苏信身后的刘浩立即出手，一脚就将那伙计踢飞到柜台上，面色阴冷道：“敢跟我家大人这么说话，活腻歪了不成？”
　　在场的众人都是一哆嗦，那些散修武者立刻绕着墙挪出去，敢在赤枫阁内动手，那就等于是直接打落羽山庄的脸。
　　无论是现在重整声威的江南道六扇门还是落羽山庄他们都惹不起，所以还是老老实实的围观就得了，而且还要在远处围观，要不然溅一身血可就倒霉了。
　　这么大的动静自然引来了店铺周围的武者驻足观看，此时在二楼与一个三流势力谈生意的掌柜的走下来，看到一楼的场景他面色顿时一变。
　　他却是认识苏信的，自然知道落羽山庄跟六扇门的恩怨纷争，赤枫阁的掌柜的心里不由得露出了一丝苦笑来。
　　他们这些在外面打理店铺经商的，都是那种没什么武道天赋的外门弟子，你六扇门想找麻烦去落羽山庄找去啊，跟我们较什么劲啊。
　　那赤枫阁的掌柜的对苏信一拱手道：“不知道苏大人来此是为了什么事啊？”
　　苏信笑眯眯道：“很简单，本官听人举报说你赤枫阁擅自提供丹药给吴国余孽，所以过来查看，看看你赤枫阁内究竟有没有跟那些吴国余孽勾结的证据，所以识相点，让我们进去搜一搜吧。”
　　一听到这话，不光是那赤枫阁的掌柜的想要骂人，周围的那些人也是无语了。
　　六扇门这几次出手可都是打着勾结吴国余孽的名头，这家勾结吴国余孽，那家也勾结吴国余孽。
　　这吴国余孽要是这么能耐，早就上天了，你直接说这江南道全都是吴国余孽得了，还用勾结吗？
　　那掌柜的虽然知道拒绝苏信他的下场会很惨，但若是同意苏信进入赤枫阁内搜查，他的下场无疑会更惨的，毕竟他的家人可都在落羽山庄内呢。
　　他坚信苏信肯定是要借着搜查的机会，随便扔进来点什么东西然后栽赃陷害，好直接封了他赤枫阁。
　　所以这赤枫阁的掌柜的一咬牙道：“不行！我赤枫阁没有勾结吴国余孽，苏大人你若是想搜，那就从我的尸体上踏过去！”
　　赤枫阁的掌柜的也豁出去了，反正就算是苏信杀了他，但他今天的所作所为在场的众人都看见了，绝对是宁死也要维护落羽山庄的楷模。
　　这样一来，他在落羽山庄的家人绝对会得到照顾的，要不然落羽山庄其他外围成员可是会寒心的。
　　苏信面色阴沉道：“你真不让我进去搜查？”
　　落羽山庄的掌柜的咬咬牙道：“不让！”
　　苏信一摆手道：“不让？那行，我们走。”
　　在场的所有人顿时一愣，那刚才还在准备慷慨就义的赤枫阁掌柜的都没反应过来。
　　我说不让搜你就不搜了？这还是那个行事霸道张狂的六扇门总捕头苏信吗？那你今天带这么一大堆人来干嘛？逗我玩呢？
　　外面围观的那些武者也是一阵纳闷，虽然苏信才来到江南道几个月，但他们对于苏信的脾气可是有着一个直观的认识。
　　那就是苏信从来都不做无用功，他干每一件事都是有他的意义所在的。
　　今天苏信动用了这么大的一个阵仗结果却虎头蛇尾，真的就是为了吓唬一下那赤枫阁的掌柜的？
　　但苏信走出去后却没有离开，而是对外面所有的人大声道：“有人举报赤枫阁跟吴国余孽勾结，但现在没有证据，而我六扇门最看重的便是证据，所以也不能平白无故的查封人家。”
　　在场的众人立刻在心中大骂苏信无耻，这种话居然都能说的出口。
　　你六扇门看重证据？开什么玩笑，你六扇门若是看重证据的话，那母猪都能修炼内功了。
　　当初灭了巽风剑派，灭了冷月堂的时候你有证据吗？还不是一句话一个大帽子扣下来就把人家满门给诛绝了。
　　苏信也不管周围的人都是怎么想的，他继续朗声道：“不过不能查封却不代表赤枫阁已经脱离了嫌疑，所以我六扇门决定将赤枫阁列为重点监察对象，每日里都会有专门的捕快在门口看守。
　　任何人只要进赤枫阁去买丹药，就有身为吴国余孽的嫌疑。
　　所以只要去赤枫阁买丹药的人，就先要去我六扇门走一趟，等洗脱了嫌疑，再放你出来不迟。
　　不过你们放心，我六扇门不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，只要你们是清白无辜的，我们自然会放你出来的。”
　　此话一出，那赤枫阁的掌柜的眼前一黑，差点晕了过去。
　　周围的众人也是顿时恍然，他们就知道这事情没那么简单，苏信是绝对不会就这么善罢甘休的！
　　苏信这么做明摆着就是在表达一个意思：我就是在针对落羽山庄，你们谁敢去赤枫阁买丹药，那就是跟我苏信为敌，你就有吴国余孽的嫌疑，跟我回六扇门好好聊一聊吧。
　　至于苏信说的什么只要你清白六扇门就肯定会放过你，这种话傻子才相信呢。
　　进了六扇门还能由得你吗？六扇门说你是吴国余孽，你就是吴国余孽。
　　苏信说的这番话，这根本就是在赤裸裸的威胁。
　　“行了，我的话也就放在这里了，各位请自己仔细斟酌一番，我还要去其他州府走一趟。”
　　等到苏信离开后，在场的众多武者对视一眼，也纷纷离去，特别是之前那些想在赤枫阁买丹药的武者，更是跑的比谁都快。
　　而原本在二楼那已经跟赤枫阁掌柜的谈好了价格，准备购买一大批赤灵丹的三流势力的人，也悄悄的转身离去，就连之前自己交的定金都没要。
　　苏信都放出这话来了，谁还敢在他赤枫阁买丹药，不要命了不成？
　　他们都是一些三流小势力跟散修武者，对于六扇门这种存在，他们可惹不起。
　　那赤枫阁的掌柜的看到门前冷冷清清的模样，不由得欲哭无泪，他知道苏信这毒计可是成功了，以后他赤枫阁恐怕连一颗丹药都卖不出去了。
　　赤枫阁的顾客就是那些三流的小势力跟一些散修武者。
　　其他的二流势力跟一流势力自然有自己获得修炼资源的渠道，人家也看不上他们落羽山庄炼制的这种阉割版的赤灵丹。
　　但六扇门的威胁对于这种三流小势力跟散修武者却是致命的，哪个不怕死的去他们这里买了丹药，估计出门就要被六扇门请去喝茶了。
　　而苏信的计划可没有停止，一个江南府赤枫阁可不够，苏信想要整个江南道，所有落羽山庄的丹药连一颗都卖不出去！
　　而此时在落羽山庄内，季无空等人还不知道苏信的报复。
　　虽然上次离开庆阳府的时候，苏信威胁要送给他一份大礼，但季无空也没当回事。
　　就如同苏信身上有着六扇门的光环，落羽山庄无法明着对付苏信一样，苏信也别想对他落羽山庄怎么样。
　　有着数名化神境武者和一名融神境武者的落羽山庄，光是实力就可以碾压一切，苏信的那些计谋可以对付二流势力，但在拥有绝对实力面前的落羽山庄，却是没有任何作用。
　　所以当时季无空也只是认为这不过是苏信留的场面话而已，现在已经过了十多天了，六扇门那边还没有任何异动，这也让季无空彻底的放心了。


第二百七十三章 失败的季无空
　　整个江南道原本在苏信挑拨下已经彻底乱套，三大一流势力定下来的规矩彻底成了一句废话，他们众多化神境的武者外出调节纠纷，但却收效甚微。
　　而这时苏信趁机出动，在为江南道武林立下了一个大家都不吃亏的规矩，使得江南道武林的乱战纷争也少了一些。
　　除了那些有绝对的把握能够灭了对方存在，其他势力都选择了在六扇门规划的生死擂上一决胜负。
　　这个时候的江南道武林才跟其他地方的武林势力差不多，各自都有摩擦，都有纠纷甚至激战见血，但大面上却还是能够保持和平的。
　　像以前那样表面上一团和气，结果内里却仿佛是一个火药桶一样一碰就爆，这样才是真正的病态。
　　而此事过后，三大一流势力也知道自己这次是彻底的栽了，栽在了苏信这么一个还未到元神的小辈身上，虽然愤怒，但却无可奈何。
　　所以九玄剑宗和公羊世家把人都撤了回来，反正现在整个江南道的武林势力都以后不听他们的了，再派人去调停又有什么用？
　　唯一还不放弃的便是落羽山庄了，因为季无空在之前就布下了连月海这条线，不过却依旧没什么卵用，反而还搭上了三具天枢剑傀。
　　可以说季无空的计划是彻底失败了，但他却还不想收手，落羽山庄内就只有那位融神境的庄主才能够命令他了。
　　这次便是那位已经潜修已久的融神境老庄主季海山亲自将季无空叫过去训话，想要让他收手，别再做无用功了。
　　落羽山庄的庄主季海山今年已经二百八十余岁了，虽然没到寿元将近的时候，但也没多少年好活了。
　　元神境的武者想要突破，无论是化神境还是融神境，百岁左右乃是壮年时期，过了这百年之期，无论是体力还是气血就都在走下坡路了，虽然缓慢，但却也能察觉。
　　所以季海山希望的便是在自己有生之年，最好能为落羽山庄再培养出一个融神境的武者来，这样他也能走的安心一些。
　　落羽山庄数名化神境的武者当中，他最看好的便是季无空，因为季无空是落羽山庄当中最年轻的化神境武者，年轻，有时候就代表着无尽的希望。
　　而且季无空无论是心机算计也都算不错，比那些一心修炼的榆木脑袋要强得多，由他接管落羽山庄是季海山最想看到的。
　　但可惜这一次季无空做的事情却是让落羽山庄的人诟病不已。
　　你去算计苏信可以，但结果却是你搭上了三具珍贵的天枢剑傀，结果却还是败了，这可就给了别人攻击他的借口。
　　每个武林势力都不可能是一团和气的，起码在落羽山庄内，盯着下一任庄主位置的人可不少。
　　他们去调节各大武林势力之间的纷争，虽然说也失败了，但起码没什么损失。
　　但你季无空却是让落羽山庄丢了面子又丢里子，这罪过可就大了去了。
　　所以这次季海山才准备仔细跟季无空谈一谈，让他收手，并且象征性的给个教训，就当是给其他落羽山庄的人一个交代了。
　　“无空，这件事情你做的还是欠妥当了，我们落羽山庄跟九玄剑宗还有公羊氏同气连枝，结果你却单独行动，暗中鼓动连月海去刺杀苏信，这种事情，难保他们两派不会有想法啊。”季海山叹了一口气道。
　　季无空却是摇摇头道：“庄主，这次的确是我故意抛开九玄剑宗和公羊氏自作主张的，但我这么做却是为了我落羽山庄好。
　　我们落羽山庄现在跟公羊氏还有九玄剑宗实力相仿，但若是我们能够除掉苏信，声威必然能大增，此后这江南道三大一流实力，也将以我落羽山庄为首。”
　　季海山叹息道：“你还是没看明白啊，就算是我落羽山庄真成为了三派之首又怎样？
　　有萧家压在我们头顶，我们就只能成为萧家的附庸，只要萧家开口，我们就必须跟着萧家的步伐走下去，要不然，这三大一流势力可就要换一下了，江南道实力不错，有潜力的二流宗门可不止一家。”
　　萧氏称霸江南道的时间太长了，导致在整个江南道，根本就没有一个门派敢于违背萧家的命令。
　　所以这次的事情在孙乾他们知道了萧家的态度后，便已经准备要收手了，但季无空却是暗中留了一手，瞒着他们提前将连月海这一条线给布下来。
　　看到季无空还是有些不服气的样子，季海山只得道：“无空，我知道你的性格比较激进，但你想要执掌一个一流宗门，光是激进还不够，首先你要考虑的事情就要比别人多。
　　未胜先虑败，你若是太激进了，那落羽山庄固然在你的手里有可能展翅腾飞，但更大的可能却是直接败亡。
　　季海山神色一肃，沉声道：“这江湖上自古以来便是成王败寇，你胜了，什么都好说，但你若是败了，会有很多人冲上来补上一脚，将你彻底踩得万劫不复。
　　这次的事情也是一样，正如同你所说，连月海若是真能杀得了苏信，躲在幕后谋划一切你自然能够得到很大的好处。
　　但可惜苏信没死，我们落羽山庄还损失了三具天枢剑傀，所以这便被人给抓住了把柄。
　　现在外面有很多人说你一意孤行，坏了落羽山庄的规矩，必须要惩戒，但我却把这些都给拦住了，不过你却必须还是要受罚的，禁闭一年，就当相当于是给你一个教训了。”
　　“多谢庄主。”
　　季无空没有反驳，因为反驳也是无用。
　　正如同季海山说的那样，成王败寇，他这次输了，自然就要受罚。
　　并且季海山还只是让他禁闭一年，这已经算是很轻的触发了，特别是对于他们这种元神境的武者来算，闭关都是以‘年’为单位的。
　　这一年的禁闭对于季无空来说只是相当于来了一场闭关修炼而已。
　　但就在此时，一名落羽山庄的下人却是在外面敲门，好像很急的样子。
　　季海山顿时一皱眉，他在跟季无空单独谈话，如果没有要急的事情话，是不会有人来打扰他的。
　　“进来。”
　　一名下人走进来焦急道：“庄主，那苏信封了我们赤枫阁的店铺，不对！不是查封应该是威胁……”
　　看到这名下人说的前言不搭后语的，季海山不由得呵斥道：“慢点说，这么着急干什么？”
　　那名下人连忙喘了一口气，将苏信在江南道对他们店铺做的那些事情都说了出来。
　　季无空的面色顿时一变，这就是苏信说的要送他的那份大礼吗？这‘礼’可真够重的啊！
　　那名下人继续道：“这事情刚刚被季林少爷知道了，他已经带着人去处理了。”
　　季海山呵斥道：“他去处理什么？这事情也是他能处理得了的？胡闹！”
　　季林是落羽山庄年轻一代的骁楚人物，也有着神宫境的修为，并且位列人榜第三十七位。
　　不过现在面对苏信，江南道的众多势力可不会把他当作是小辈来对待，因为那么做的人都快死光了。
　　若是寻常的事情季林去处理还可以，但若是让他去跟苏信碰面，那下场可想而知。
　　季海山对着季无空道：“这事情你去处理吧，别让季林出了什么事情，毕竟这件事也是你惹出来了。”
　　季无空面色阴沉的走去，他知道这件事情之后，估计落羽山庄当中肯定还有不少人要继续非议他。
　　而此时的苏信却已经跑了数个州府的赤枫阁，每到那里都是这一番说辞，直接把落羽山庄的生意给彻底的搅黄了。
　　就在苏信来到泽州府的赤枫阁，还准备来这招时，他却看到了一众武者围在赤枫阁的店前，这些武者足有十余人，都是先天境界，当先一名二十多岁的年轻人，更是有着神宫境的实力。
　　“苏大人，看来你这是想要把我落羽山庄的生意彻底都给搅黄了啊。”那年轻人冷声道。
　　苏信摇摇头道：“本官向来都是对人不对事，哦，抱歉，说反了，是对事不对人才对。
　　我这一切都是按照大周律法执行的，可没有针对谁，还有，敢问足下是何人？”
　　“落羽山庄，人榜第三十七位，季林！”
　　苏信摇摇头道：“抱歉，没听说过，不过现在还请你等离开，要不然，我可算你们是妨碍公务。”
　　季林眉毛顿时一跳，就算苏信是人榜第十五位的强者，但自己也排三十七位，他就不相信苏信没听说过自己的名字。
　　但其实他这点还真冤枉苏信了，苏信是真不知道他究竟是哪一个。
　　对于人榜的排名，苏信只会记得比自己高的，他从来都不会记那些比自己排名底的。
　　这点苏信很自信，就连人榜都判定我的排名比你底，那你的实力肯定就要比我弱。
　　身为六扇门的人，苏信既然登上了人榜，他虽然不能直接更改人榜排名，但稍微改动一下他的资料还能办得到的。
　　就比如他有些杀手锏和武技不想让人榜写清楚，那他只要给铁战修书一封，他不想出现在人榜上的资料，就绝对不会出现。


第二百七十四章 凶威
　　季林死盯着苏信，他这次私自跑出落羽山庄也未免没有跟苏信较劲的心思。
　　毕竟都是人榜强者，他看到苏信已经跟上一代的人榜强者争锋称雄，心中难免不平衡。
　　不过可惜，他想要跟苏信较劲，但苏信却是没有跟他胡闹的心思。
　　苏信的眼中露出一丝冷芒，口中淡淡道：“你不让无所谓，但周围的众人可听好了，任何敢去赤枫阁买丹药的人，可都可能是吴国余孽，谁敢进这个大门，那就先跟我回六扇门把事情交代清楚，证明你是清白的，自然放你出去。”
　　周围的武者顿时露出了苦笑之色。
　　你们六扇门跟落羽山庄两个庞然大物在这里斗来斗去的，关我们什么事？
　　神仙打架凡人遭殃，他们一看不好立马就想要离开。
　　但这时季林却是硬拖着一个围观的武者拉进了店里，硬塞给他一瓶丹药，这顿时让那名武者欲哭无泪。
　　“把他送回到落羽山庄，我落羽山庄的顾客，我看谁人敢动。”季林挑衅的看了苏信一眼。
　　他虽然冲动但不是白痴，他压根就没想跟苏信来硬的。
　　你不是说要把买了我落羽山庄丹药的人都带回到六扇门吗？那好，我护着他们一直到落羽山庄，看你能拿他们怎么样！
　　到时候你这江南道总捕头说话跟放屁一样，结果却仍旧不敢来我落羽山庄拿人，威信何存？
　　苏信摇了摇头道：“小聪明，不堪大用。”
　　人榜武者苏信见的很多，心机城府深沉者有之，比如裴彦君和萧煌那样的。
　　还有那些冲动易怒且无脑的，比如李尘风那样的。
　　而这季林显然是属于那两者中间的，小聪明或许有之，但眼光阅历都不足，总而言之就一句话，还需要再历练一番才勉强能够独挡一面。
　　可惜这是他们落羽山庄长辈应该考虑的事情，跟他苏信无关。
　　“动手！所有人，全部给我拿下！”苏信一声厉喝，他身后的李坏等人立刻就向着落羽山庄等人冲来。
　　季林一愣，他似乎真的没想到苏信竟然敢对他落羽山庄的人动手。
　　“我怀疑此人是吴国余孽，你们护着他是什么意思？勾结吴国余孽，罪责当诛！”
　　一个小小的季林拦不住苏信，他说过要给落羽山庄一份大礼，就一定要给他们一份大礼看看，至于这季林嘛，就当时附赠的了。
　　落羽山庄既然敢挑拨人来刺杀他，就要做好被事后被报复的准备。
　　苏信五指一摆，五道剑气脱手而出，几名拦在他身前落羽山庄弟子脆弱的仿佛布娃娃一样，轻易的就被撕裂了身躯。
　　李坏等人也是扑上去，跟其他那些落羽山庄的弟子开始交手，一瞬间就将其压制住。
　　季林不过是落羽山庄年轻一代的弟子，也没有掌握什么实际权利，他带来的人自然不是落羽山庄的精锐，这实力可想而知。
　　季林看到眼前的场景不由得怒吼道：“苏信！你敢杀我落羽山庄之人，你难道真的想跟我落羽山庄不死不休不成？”
　　他错估了苏信的决心，同样他也是情报不足，不知道先前季无空曾经摆了苏信一道，这事情只是在落羽山庄最顶层的那几人口中流传。
　　如果季林知道这些的话，他就不会这么自信的出现在这里撩拨苏信了。
　　眼见退无可退，甚至落羽山庄这边的人都被苏信给杀的差不多了，他只得咬着牙冲出去。
　　一柄赤红色的纤细柳叶刀从季林衣袖当中滑落，当头向着苏信斩下，一瞬间刀势如雨，漫天的刀罡挥洒而落，显得瑰丽至极。
　　苏信没有出剑，他以指代剑，但却有那纯粹的剑气激射而出，搅碎了季林的刀罡，弹指一剑，苏信宛若闲庭信步一般，一瞬间无形无相的剑气就将季林逼到了角落当中，让他退无可退！
　　直到这一刻季林才认识到了自己跟苏信的差距。
　　原来的季林一直很自傲，认为就算是那些顶尖大派的弟子也比不过自己。
　　结果现在面对苏信，他却是仿佛没有半点反抗之力一般，瞬间就被逼到了墙角。
　　就在此时，一声厉喝却忽然从苏信身后传来，季无空身形若风，几乎是如同缩地成寸一般，几下就来到了苏信的面前。
　　季无空也没想到季林他们竟然这么快就跟苏信动起了手，而且看样子苏信竟然想要下杀手！
　　季林吃亏不要紧，但他死了可就是一件大事了。
　　季林不仅仅是落羽山庄年轻一代最杰出的弟子之一，还是他大哥季无成的儿子。
　　这件事情本来就是他引起来的，若是季林因此而死，那他在落羽山庄内可就不仅仅是被责难关禁闭那么简单了。
　　“原来是季前辈，我说过要给你送一份大礼的，现在这最重头的大礼就在眼前，你怎么能不收呢？”
　　苏信一边淡淡的说着，左手血河神指点出，三道血线带着诡异的扭曲的弧线向着季林攻来。
　　而他右手却是迎空一抓，五道剑气瞬间爆发而出，无形无相，撕裂虚空，这纯粹无比的剑气让季无空顿时一惊。
　　手中无剑但却可以达到剑气破体，随心所欲的境界，他的剑道修为怎么可能这么高深？这点可是连人榜第二的‘剑公子’何休都办不到。
　　要知道剑是剑，气是气，没有剑何来的剑气？
　　用剑结合自身的气使出来的才叫剑气，没有剑而放出的一道气你叫罡气也行，叫真气也罢，反正就是不能被称之为剑气。
　　但现在苏信使出来的，却是最为纯正的剑气。
　　仿佛他的肉身就是一把剑鞘，随着他身体的舞动，一瞬间上百道剑气爆发而出，无形无相，但却搅得周围的虚空都发出了一声声爆响，剑气在半空中爆裂开来，使得方圆十余丈之地，尽成一方剑域！
　　围观的那些武者都已经看呆了，苏信强大他们早就已经听说过，但耳听为虚，眼见为实，什么传说都没有苏信现在以神宫境的实力抢先对元神境的武者出手来得震撼。
　　漫天的剑气挥舞，苏信的一招一式都仿佛带着某种韵律一般的跳动着，只不过他每舞动一次，就有一道带着杀机的剑气爆发而出。
　　但化神境毕竟是化神境，苏信的先天破体无形剑气虽然威势惊人，但他本身实力却只有神宫。
　　“开！”
　　季无空厉喝一声，以掌代刀，漫天飞羽飘零落下，倾城一刀撕裂长空，直接将那漫天剑气所腰斩。
　　不过苏信跟季无空对拼一招当然不是要将他击败，他也没有这种幻想。
　　一招过后，暂时拖住了季无空一瞬间，借着这一瞬间的机会，苏信左手出剑，一轮血月自他身后升起，血浪滔天，直奔季林而去！
　　之前那季林看到季无空前来，顿时松了一口气，有自家的元神境强者在，苏信杀不了他。
　　但他没想到苏信的凶威竟然如此之盛，竟然当着元神境强者的面也要杀他。
　　想到这里季林不由得露出一丝怒容来。
　　我季林的确是敌不过你苏信，但还敌不过你一招不成？
　　只要他能挡住苏信这一招，到时候季无空自然会来救他的。
　　季林手中的柳叶刀疯狂的斩出，赤红色的刀罡落下，但在漫天的血河侵蚀下却是消弭无踪。
　　剧烈的真气轰吟声传来，季林手中那品级为黄级的柳叶刀直接碎裂，他整个人也是吐出了一口鲜血，倒飞了出去。
　　季无空的神色一沉，苏信这一剑的威能很强，季林恐怕是受伤了。
　　不过也不要紧，季林的实力他知道，这一剑顶天能够让季林受一些轻伤而已，还死不了人。
　　所以季无空斩开了苏信的剑气后，立刻闪身来到季林的身前，刚想要说些什么，但面色却忽然一变，因为他感觉季林身上的生机竟然在迅速的消失！
　　季无空回头一看，季林全身赤红，一朵好似由真气组成的妖异血色之花在其身上盛开，迅速的吞噬着他体内的生命力。
　　季无空连忙隔空一拍，那血色之花被震散，但却没有消散到空气当中，而是瞬间融入季林的体内，使得他直接一口鲜血喷出，当场而亡！
　　似毒非毒，似气非气，这其实是苏信的蔷薇剑鞘结合山字经外加血河神剑所展露出来的一种异能。
　　蔷薇剑的剑鞘乃是由五种毒血浇灌成的蔷薇花汁染红的，所以剑不出鞘也能凭剑风杀人。
　　这五毒乃是七寸阴蛇、百节蜈蚣、千年寒螭、赤火毒獗、恶徒之血。
　　不过这蔷薇剑的毒素虽然强大，但这五毒对于这个世界的武者来说，作用却是要小许多。
　　百毒童子的毒功他见过，蔷薇剑上的毒性要比之强很多，但面对同阶神宫境的武者却还是要差上一筹。
　　所以苏信不可能放弃蔷薇剑的锋锐而选择用剑鞘上的蔷薇毒来杀人，所以这门异能他一直都没使用过。
　　不过后来苏信在研究山字经的时候发现山字经的真气竟然可以融入这毒素当中，演化成一种似毒但却非毒的真气隐藏在血河神剑当中斩出，威力十分的强大。
　　便如同刚才那样，季林自己无法镇压那血色之花，便只能被它吞噬生机，而外人出手，下场便是更加快速的催化这个过程。
　　江湖传言蔷薇剑遇到奸恶之徒剑鞘上的血蔷薇花魂便会复活，但这不过是蔷薇剑的主人燕南飞的谎言而已。
　　但如今苏信却是结合山字经还有血河神剑，几乎重演了血蔷薇花魂复活的一幕，但这可不是谎言，而是能要人命的杀招！


第二百七十五章 ‘无双剑’林啸
　　“苏信！你敢杀我落羽山庄的嫡传弟子，难道你真的想要跟我落羽山庄彻底撕破脸皮不成！”季无空的双目赤红，一项都显得很沉稳的他，这次是真的怒了。
　　苏信收剑，冷笑道：“撕破脸皮？不不不，我只是跟你撕破脸皮而已，你挑拨连月海刺杀我，我现在还一份大礼，有何不可？
　　况且你真的以为我对你落羽山庄的情况一点都不了解吗？
　　你们落羽山庄的损失是由你引起的，季林的死也是由你引起的。
　　你有在这里跟我继续废话的功夫，还不如赶快想想回到落羽山庄怎么跟其他化神境的武者解释吧。”
　　现在整个江南道苏信没摆平的就只有三大一流宗门了，九玄剑宗和公羊氏选择低调隐忍，落羽山庄既然跳出来搞事情，苏信当然要好好研究落羽山庄，看看这个门派内有没有什么漏洞。
　　结果看了一番，倒还真让苏信发现了不少的东西。
　　落羽山庄那位老庄主季海山寿元已经不多，为了这个庄主之位，落羽山庄几位化神境的武者都在互相竞争着。
　　如果这个时候落羽山庄能够再出一位融神境的武者就不会发生那么多事情了，实力可以镇压一切。
　　而现在老庄主明显偏向季无空，这已经引得其他化神境的武者都不满了。
　　在争夺庄主之位这个关键的时刻，大多数人选择的是不求有功但求无过，而季无空太过激进了，这激进的代价嘛，便是他被其他化神境的武者落井下石。
　　估计现在季无空的处境，落羽山庄内除了那季林的父亲，其他人是很乐意看到的。
　　季无空面色阴冷的看了苏信一眼，带着季林的尸体转身就走。
　　苏信看的很准，现在出了这些事情后，他最大的敌人已经不是苏信了，而是在落羽山庄的内部。
　　不过其他围观的武者当然不知道这些东西，他们只是看到了苏信当着季无空的面杀了落羽山庄年轻一代的季林，结果季无空却是连个屁都没放便离开了，这明显就是认怂了。
　　那些散修武者和小势力的武者们对于苏信的威势又提升了一个认知。
　　黄炳成在苏信身边问道：“老大，还继续查封下去吗？”
　　苏信摇摇头道：“不用了，估计用不了几天这事情就会传遍整个江南道的，那个时候我们即使不在一旁看着，也没人敢买落羽山庄的丹药了。”
　　而接下来事情也的确如苏信所想象的那样，此事过后，季无空据说被落羽山庄执行了家法，并且关了数年的禁闭。
　　而落羽山庄也没选择跟苏信彻底撕破脸皮。
　　现在六扇门的威势在江南道已经稳固，落羽山庄的庄主季海山固然可以出手击杀苏信，但杀了苏信之后又有什么用？
　　威势已经建立了起来，便不是那么容易被打破的。
　　况且杀了苏信，这就等于当场打了朝廷的脸，他们落羽山庄不是萧家，没有跟朝廷硬刚的资格，所以只能选择隐忍。
　　落羽山庄在江南道所有的赤枫阁在同一天全部关闭，当然这也并不代表落羽山庄不卖赤灵丹了。
　　跟落羽山庄交好的二流宗门也不少，大不了把那些赤灵丹暗中卖给他们，只不过这价格嘛，当然要低得多了，落羽山庄损失的，只是那些散修武者还有一些小势力的客源。
　　而此时萧家内，萧煌正一边在池边喂养着池中那些身上闪耀着璀璨光泽的锦鲤，一边听着下人汇报这段时间江南道发生的事情。
　　听到落羽山庄的事情后，他不屑一笑。
　　打蛇不死反受其害，季无空为人虽然激进，但还是太小家子气了。
　　既然打定主意要对付苏信，那三具天枢剑傀还是太少了一些。
　　况且就算他能够用三具天枢剑傀杀了苏信，等待他落羽山庄的也必定是灭顶之灾。
　　因为金武林的缘故，江南道这些武林势力都已经忘记了六扇门密探究竟有多么恐怖。
　　季无空给连月海三具天枢剑傀一事，萧煌凭借萧家在江南道的情报网便已经查到了。
　　而江南道这次重新铺下的密探可都是从其他道调来的精英，即使没有萧家的情报网这么根深蒂固，但也足够查出这件事情来了。
　　“公子，剑神山的林啸林公子来访。”一名下人禀报道。
　　“请林公子到客厅来。”萧煌吩咐道。
　　剑神山乃是持剑五派之一，昔日最强势的时候甚至是持剑五派之首，不过可惜剑神山的武者对于剑的执念太深，若是哪代能出现一名惊才绝艳之辈还好，而反之，剑神山便会再次沉寂。
　　而这一代的剑神山便是那种不温不火的状态，论质量比不过弈剑门，论数量也比不过青城剑派。
　　萧煌走入会客厅后，看到的便是身背长剑，负手而立，面容硬朗但却没有丝毫表情的林啸。
　　剑神山的武者对于剑的执念最深，甚至达到了剑不离手的地步。
　　以林啸这种地位，芥子袋当然是有的，不过他却从来都不会把自己的剑放入芥子袋当中，因为在他看来，那样是对于剑的侮辱。
　　看到萧煌前来，林啸开口道：“你不是有一门上古剑典来请我欣赏吗？现在这上古剑典呢？”
　　他声音沙哑生硬，带着一股金石碰撞的感觉，极其的别扭。
　　萧煌笑了笑道：“林兄何必这么着急？你我这么久未见，就不叙叙旧吗？”
　　虽然话是这么说，但萧煌还是命人将一部由青铜所铸成的剑典拿出来，摆在林啸的身前。
　　看到那剑典，林啸立刻迫不及待的翻看了起来。
　　上古时期的剑典要比现在各种繁复的招式简单的多，少了许多精妙的变化，所以说后人未必就不如前人强，这些上古剑典也不是什么神功秘技。
　　不过上古的那些剑者正因为如此，所以他们对于剑道的理解更加的纯粹，使得他们的剑典当中许多返璞归真的东西在，很值得去借鉴。
　　林啸只顾着翻阅剑典，对于萧煌的话都没有回答，这么看上去好像有些不通人情，不过萧煌知道，林啸的性格便是如此。
　　所以萧煌便坐在林啸的身边，悠闲的开始品茶，就这么一直等着，等到林啸放开了那剑典后，萧煌这才露出了一个完美的笑容道：“林兄，收获如何？”
　　林啸长出一口气道：“收获不小，剑道乃是心道，这部剑典的主人走的便是这心剑之道，以心御剑，心有多大，剑意便能挥洒多远，虽然跟我的道不一样，但却可以借鉴。”
　　说完，林啸抬头来道：“说吧，你这次找我来究竟想要干什么？我可不相信你拿出一门上古剑典只是想要白白请我欣赏的。”
　　萧煌的嘴角露出了一丝笑意道：“我在林兄你的嘴里就是这样无利不起早的人吗？”
　　看到林啸的神情，萧煌便无奈的摇了摇头头，道：“好吧，我的确是有事情想要请林兄你出手。”
　　“何事？”
　　萧煌沉声道：“我想让林兄你去跟苏信约战一场？”
　　“人榜第十五的血剑神指，江南道总捕头苏信？”林啸疑问道。
　　“除了他，还有谁值得我请林兄你出手吗？”
　　林啸问道：“我想知道为什么，你萧家的情况大家都知道，即使我击败了苏信，你萧家也一样会被朝廷严密监管一段时间，根本就无济于事。”
　　萧煌摇摇头道：“没有那么多的为什么，只是因为苏信太顺利了，他需要一场失败而已。
　　不到半年的时间，苏信就已经在江南道立下的如此之高的威信，众多二流势力在其威势下敢怒不敢言，三大一流势力隐忍避让，再加上我萧家不能出面，使得人人都将他当成了不败的存在，这可不是什么好事。”
　　林啸忽然道：“你是嫉妒苏信？”
　　萧煌一愣，摇摇头道：“我用嫉妒别人吗？”
　　的确，如同萧煌一般的存在年轻时便是武林骁楚，此后他继位安侯，统领萧家，也一样也是江湖巨擘，这种人物用得着去嫉妒别人吗？恐怕就是人榜第一的‘道痴’林长河，也不会让他嫉妒的。
　　至于为什么非要对苏信出手，萧煌自己也有些说不明白，反正他是绝对不会承认自己会去嫉妒苏信的，这天下也没有人配让他萧煌去嫉妒。
　　林啸道：“你嫉不嫉妒苏信我不管，不过一本上古剑典就想换我来对苏信出手，还不够，他身份敏感，我不想为剑神山惹麻烦。”
　　萧煌道：“苏信的身份敏感只是针对江南道的武林势力而言，外人不在此列。
　　你以同为人榜强者的身份去给苏信下请帖约战，这点谁都说不出什么来。”
　　萧煌说的没错，人榜武者互相约战很正常，甚至没有任何理由，只要对方同意，想战就可以战。
　　当然这个前提是二者的实力相差不会太多，否则你人榜第一却约战人榜第一百零八，这根本就是欺负人。
　　‘无双剑’林啸位列人榜第十二，他主动去约战苏信虽然显得怪异了一些，但也不会有人会说什么。
　　虽然萧煌这么说，但林啸还是摇摇头道：“不去。”


第二百七十六章 约战
　　‘无双剑’林啸是一个很骄傲的人，人榜前十用剑的武者很多，但他却连一个人都没有真正服过。
　　剑道修为跟实力是两回事，林啸承认‘剑公子’何休的实力很强，但却不承认何休的剑道造诣比他强。
　　别说苏信现在的人榜排名比他低，就算是比他要高，林啸也不会闲着无聊去挑战他。
　　这时萧煌忽然道：“林兄，我记得你不久前好像跟谢芷燕比试过，但结果却是输了？”
　　林啸一直古井无波的脸上稍微发生了一些变化，不过他还是点点头道：“是输了，太上九劫剑威势无双，但不过伤人亦伤己，乃是一种极端的剑道。”
　　萧煌这时呵呵笑道：“但我听说的版本是剑神山欲撮合你跟谢芷燕两人联姻，弈剑门那边已经颇为赞同，结果谢芷燕提出来要跟你一战，你却是输。
　　但你知不知道，那苏信曾经跟谢芷燕关系密切，当初在湘南之时，谢芷燕便曾经帮助过那苏信与青城剑派为敌。
　　后来也是在湘南‘剑尊者’罗云陵寝当中，二人联手坑了上官彦卿等人，他们两个关系，可不是那么简单。”
　　林啸的心中稍微有些波动，但他立刻摇摇头道：“你用这点挑拨我也无用，我跟谢芷燕只见过一面，并无男女之情，他跟苏信是何关系，于我无关。
　　况且谢芷燕醉心于剑道，不要把她跟其他女人相比，她这一生唯剑，男女之情，困不住她。”
　　萧煌略有些诧异的看着林啸，他敢保证，林啸对谢芷燕是绝对动心的。
　　林啸说谢芷燕一生唯剑，但其实他也是一生唯剑，只不过当他在看到有人能在剑道上超越他，而那个人还是个女人时，也不由得他不动心。
　　若是在平时，林啸若是输给了何休等人他也不会说这么多的借口，但方才林啸却没正面说谢芷燕到底如何，只是说她的太上九劫剑伤人亦伤己，太过危险而已。
　　这分明就是在输给了一个女人后，却不想直接服输，男人的自尊心作祟想要找个借口而已。
　　萧煌自认为自己看人绝对不会错，林啸产生了这种情绪，他必然是对谢芷燕心动了。
　　只不过萧煌唯一没算到的便是林啸就算是真的对谢芷燕心动，但他却不是那种为了一个莫须有的东西便争风吃醋的白痴，剑道对于林啸来说，永远都在其他的情绪之上。
　　不过所幸萧煌提前还留了一个准备，他拍拍手，下人立刻送上来一个盒子，那里面装的是一块透明的晶体一样的东西。
　　“林兄，看了这个你就知道了，这苏信绝对是值得你去挑战的。”
　　“留影石？”林啸略显诧异。
　　这东西乃是天地造化的产物，可吸收光源纳入石中，夜晚放出来仿若白昼一般，远古一些先民曾经拿这留影石当作油灯来用。
　　不过后来有武者发现留影石在真气的催动下不仅仅能吸纳光源，还能够吸纳曾经见过的影像。
　　所以这东西就被各大武林门派用做是记录一些文字无法表达的功法或者武技，一度造成了疯抢，现在十分的珍贵。
　　萧煌将内力输入到那留影石当中，顿时一副光影浮现，剑气纵横，刀光弥漫，这正是当初苏信跟那季无空交手时的场面。
　　萧煌早就派人盯着苏信，在苏信跟季无空交手时，便有萧家的人手持留影石，将这些场面都给记了下来。
　　不过此时林啸却是不管那么多，他只是死死盯着苏信挥洒剑气时的身影。
　　那无相无形的锋锐剑气纯粹至极，甚至能够跟元神境的武者一争锋芒，即使只有一招，那也足够惊艳了。
　　影像很短，几息的时间就结束了，因为苏信只是跟季无空交手了一招而已。
　　林啸闭上了眼睛，半晌才睁开眼睛道：“帮我下请帖约战苏信，算是我还你一个人情，对了，他的剑法叫什么？”
　　萧煌笑了笑道：“听他身边的人说，应该叫‘先天破体无形剑气’。”
　　林啸答应约战苏信，萧煌便安排人去下战帖，同样也安排林啸去好好休息。
　　这时萧家那位负责教授弟子武功的萧无极萧七爷走过来，嘴角的两撇小胡子撬动着，轻笑道：“我说过，事情已经结束了，我萧家这段时间不应该在掺合到江南道的事情中来，你为何却不听呢？”
　　萧七爷的语气十分温和，但不知道为何，他这种语气却是给人一种不寒而栗的感觉。
　　萧煌摇摇头道：“或许是因为不甘心吧，我只动这一次手，这一次过后无论输赢，我都会收手，我已经感觉到元神境的契机所在了，这一次之后，我就准备闭死关，冲击元神。”
　　萧七爷看了萧煌好一会，这才道：“未来的萧家是由你来掌管的，所以我希望你能记住，你做的任何一件事都会影响到整个萧家，即使事情再小也是如此，寻常人要三思，我们则要七思八思才能行。
　　我们萧家跟其他门派世家不一样，他们输得起，而我们萧家输不起，所以每走一步，都要考虑到无数种后果。
　　你若依旧是这样无法克制住你内心的想法，你让我等怎么敢把萧家交给你？”
　　萧煌沉默了半晌，对着萧七爷一礼道：“多谢七叔提点，萧煌受教了。”
　　或者别人不知道，相比于萧煌的父亲安侯萧无量，他的这位七叔，才是整个萧家最恐怖的人。
　　……
　　三日之后，剑神山弟子，人榜第十二位的‘无双剑’林啸约战苏信，这个消息顿时就传遍了整个江南道，甚至在这么短的时间内，就连其他的武者宗门也得到了消息。
　　人榜武者互相约战很正常，不过最近两年倒是很少有武者互相约战了。
　　‘剑公子’何休倒是经常向‘道痴’林长河约战，可惜他压根就没胜过一次，而且约战的也太过频繁了一些。
　　所以后来他们之间的约战压根就没人看了，这东西看的多了也就腻了，况且他们两个之间那早已经知道结局的战斗，也实在没什么好看的。
　　不过林啸跟苏信这一场就不一样了，一个是人榜第十二，一个是人榜第十五，况且还是排名高的约战排名低的，这可就有意思了。
　　也有一些江湖人猜测苏信是不是什么地方得罪林啸了，要不然他不往高了挑战，忽然约战苏信干嘛？
　　但这样想只是一些眼界不够的散修武者和一些心思龌蹉的家伙。
　　‘无双剑’林啸在江湖年轻一代当中风评不错，他不会干也懒得干那种打压其他人的事情来。
　　更何况剑神山远在辽东，苏信却只是出现在湘南跟江南两道，一东一南，两个人根本就毫无交集，怎么结怨？
　　所以最可能的就是苏信的剑道得到了林啸的认可，这才会引得林啸向他约战的。
　　毕竟林啸嗜剑成痴的性格，整个江湖上几乎人人都知道，他向谁约战，谁基本上就证明在剑道之上他并不逊于林啸。
　　现在人人都在等着，等着苏信究竟会不会接下林啸的战帖。
　　不过此时在江南道内，几乎所有苏信的手下都反对他接下这一战，特别是温明御，他接到了消息甚至专门从温家赶来劝说苏信，千万不要接下这一战。
　　温明御语重心长道：“苏大人，咱们既然也算是盟友，那我就要劝你一句了，这场约战你最好拒绝，要不然，这对于江南道六扇门来说，无疑是一个巨大的打击。”
　　苏信倒是显得神色自如，淡淡问道：“为何？”
　　温明御沉声道：“因为你现在的身份！人榜武者约战很正常，自然可以随意，但你现在的身份却不行。
　　人榜武者苏信可以输，但江南道六扇门总捕头却不能输！
　　你现在在江南道已经确立了一个近乎于无敌的形象，那些小宗门怕你，二流宗门惧你，就算是三大一流宗门都选择了暂时隐忍不出。
　　这个时候你江南道六扇门就代表着江南道最为强大的势力，而也没有人会把你苏信当作是一个江湖小辈。
　　你是江南道六扇门总捕头，是可以跟元神境武者平起平坐的存在。
　　但这次约战你若是输了，便会把这种无敌的形象打破，人们不会再关注你江南道总捕头的身份，你根本还是那个小辈武者，人榜的苏信。
　　这种理由虽然有些不讲理，但现实就是如此，人榜苏信输一次没什么，但江南道总捕头苏信，却不能输。”
　　其他如黄炳成等人都是点点头，十分赞同温明御的话。
　　这次林啸所谓的约战的确对苏信没有什么太大的意义。
　　赢了林啸不过是人榜前进三个排名而已，又不是直接跨入人榜前十，前二十跟前十仍旧是两个世界。
　　赢了属于锦上添花，但若是输了就如同温明御所说的，苏信在江南道无敌的威名大减，牵一发而动全身，势必会引来其他不必要的麻烦的。
　　所以为了稳妥考虑，这一战最好是不接，随便用什么理由搪塞掉都成。
　　至于有没有人说苏信怯战这都不用管，反正也没比试，怯战也不是败了，江南道看苏信不顺眼的宗门很多，肯定会有人这么说的，到时候给他们点教训，让他们闭嘴就好了。


第二百七十七章 剑道之战
　　众人都在劝说苏信不要答应林啸的约战，苏信听了半天之后却道：“老黄，告诉他们，这场约战我接下了，三日之后，就在我六扇门建的生死擂之上。”
　　黄炳成等人顿时就是一愣，合着我们说了这么多，您老一句都没听进去？
　　不过看苏信的态度如此坚决，他们便都没再劝。
　　他们都是苏信的手下，苏信决定的事情他们也没资格去反对，否则那就是不识抬举了。
　　而温明御也是一样，虽然苏信曾经跟他说温家乃是六扇门的盟友，但温明御其实也是把自己摆在一个下属的位置上的。
　　若是以前还罢，以现在六扇门的威势，温家也没资格去当六扇门的盟友了，所以他把姿态摆的也是极低。
　　苏信答应这场约战当然不是没有理由的，而且理由很简单，只因为他想战。
　　江南道总捕头这个位置的确很高，高到可以让他在江南道威势无量，人人敬畏叹服。
　　他现在才只是神宫境，再等些年苏信突破到元神境，他的位置就更加的稳固了。
　　所以说苏信立下的这些功劳外加苏信的潜力，只要稳稳当当的别作死，这江南道总捕头的位置他会做的更牢的。
　　但这却不是苏信想要的。
　　身为武者，太过安逸的就会让你忘记了你曾经受过的苦难，打拼时艰辛。
　　权势无双，谁人不想？但正如之前秋坛坛主董不疑说的，他只相信自己的拳头，无双的权势，也是用自己的拳头换来的。
　　太过安逸享受的生活会磨掉自身的锐气，就如同人榜第十八位的沈晋一般，他虽然是散修出身，但有人榜的实力，他起码荣华一世不困难，他想要自己的生活的好点也不困难。
　　但结果沈晋却依旧穿着粗布麻衣，吃着粗茶淡饭。
　　苏信也是一样，他不会拒绝权势和荣华富贵，但却也不会放下自己的拳头，所以这一战他接下了，不考虑胜负，只求用跟林啸的一战，磨砺自身的剑锋。
　　苏信这边传出消息后，整个江南道顿时沸腾，等到三日之后，江南道几乎所有的武林宗门都派人前来，旁观这一战的胜负。
　　擂台选择的是苏信为了调节江南道纠纷时所用的生死擂，这是专门为了武者所准备的擂台，都是特殊加固过的。
　　先天武者所造成的破坏力就已经很强大了，像两名势均力敌的神宫境武者若是真打起来，时间一长毁掉一条街都不成问题。
　　所以眼下他们所用的擂台都是用一些坚硬的金属为骨架，表面上再镶嵌一些坚硬的石料所铺就而成的，用于先天武者之间的比斗绝对不成问题。
　　苏信来的时候林啸已经上场了，他身材瘦高，身后背剑，整个人站在擂台上，便仿佛是一柄剑气冲霄的长剑一般。
　　苏信也踏上擂台，两个人只是简单的拱了拱手，互报了姓名。
　　“林啸。”
　　“苏信。”
　　擂台之上并没有裁判和主持人，以他们两个的身份，估计也没有谁有资格当他们的主持人。
　　特别是苏信，起码整个江南道的宗门，除了萧家也就没有人有资格来主持他们之间的比斗了。
　　但这次萧家也只是来了一名下人隐藏在人群记录一下比赛的结果。
　　所以两个人在互报了性命之后就已经可以动手了，反正在场这么多人看着，胜负一目了然，也不存在什么作弊的手段。
　　林啸拔出身后的长剑，那是一柄宛若霜雪一般的长剑，用上好的南海赤鲨皮做鞘，长剑出鞘之时，一股凛冽霜寒的气息扑面而来。
　　林啸挑战苏信目的很单纯，苏信应战林啸的目的也很单纯，所以两个没有多少的废话，而是直接出手！
　　林啸手中霜雪长剑轻轻的向前一递，顿时那长剑仿若穿越空间一般，瞬息之间就已经来到苏信的面前。
　　苏信眼睛一眯，先天无形破体剑气挥洒而出，他仿若神魔，双手挥舞当中，瞬间便有数十道剑气环绕，无相无形，无法不破！
　　看到苏信的先天破体无形剑气，林啸的心中闪过一丝兴奋之色。
　　他的剑仿若穿越空间，无迹可寻，但剑锋所过之处，却是有一股强大的罡气瞬间爆发而出，一股奇特的韵律散发开来，那股力量，竟然直接将苏信的先天破体无形剑气给寂灭消融。
　　持剑五派当中，也就只有剑神山的功法武技最为奇葩，其实奇葩的主要是武技，因为剑神山的武技典籍，连一个字都没有。
　　剑神山的功法典籍只有一部，名曰剑典，乃是由三十六块巨大的石板组成，上面没有一个字，只有一道道的剑痕，乃是剑神山的创派老祖所留。
　　剑神山的创派老祖号称剑神，这个绰号不是他自己封的，而是当初与剑神那个同时代江湖人的尊称。
　　在剑神那个时代，所有用剑的武者在剑神面前都黯然失色，甚至到了最后，人们连剑神姓甚名谁都忘了，只记得他是剑神！
　　那剑神山的剑典便是剑神凝聚毕生的剑意所斩出的剑痕，剑神一生的传承都在其中，你能领悟多少，就要看你的悟性了，而且每名剑者在剑典之上所领悟出来的东西也是不尽相同的。
　　正是因为这点，剑神山的武者在江湖当中很少，剑神山的实力也是极不稳定，哪一代出了几名惊才绝艳之辈多领悟了剑典当中剑意，则剑神山繁华昌盛，反则是衰落。
　　现在的剑神山虽然属于衰落期，但林啸却是能够出山，并且以获得了人榜第十二的位置，这便足以证明他的实力了。
　　苏信不是纯粹的剑者，但林啸却是，他那奇异的剑法淋漓尽致的展现出现了他的剑道真意，那便是消融！
　　林啸的剑式蕴含着消融的力量，长剑震荡，一股韵律爆发而出，直接便能消融苏信的一道剑气，虽柔似水，但却蕴含着强大力量。
　　苏信眼睛闪过一丝精光，他脚下一道剑气隐现，风神腿的力量爆发而出，仿若御剑而行一般，二者的力量加持，瞬间便闪现到了林啸的面前。
　　左手五道剑气爆发而出的，刚猛霸裂至极，仿若重剑无锋，但却气势无双。
　　右手同样五道剑气挥洒而出，但却锋柔蚀骨，柔软若鞭，灵巧快捷。
　　一正一邪，一刚一柔，同一种剑气两种使用方法，这一瞬间爆发出的力量让林啸有些目不暇接，但他眼中的兴奋之意却是越来越浓。
　　“这才是我想看到的先天破体无形剑气！”
　　林啸兴奋的吐出这一句话来，声若仿若金铁敲击，带着一股剑鸣之声。
　　“这招乃是我在第十七剑典之上领悟出来的杀招，唯有它，才配跟你的先天破体无形剑气争锋！”
　　林啸手中的霜雪长剑倒卷，剑芒仿若神光挥洒而出，但却分化千万，化百炼锋芒为绕指柔，一瞬间无尽的拉扯力量浮现，苏信仿佛是那落入蜘蛛网当中的猎物，无法挣脱！
　　“这一招，名为‘剑引’！”
　　林啸的话音落下，无数道剑芒纷纷向外拉扯着，苏信周围就连一丝天地元气都不剩，纷纷被这些剑芒抽空！
　　苏信双手连挥，数十道剑气或者刚猛霸裂，或锋柔蚀骨，无形无相的剑气爆发而出，被苏信合而为一，惊天的剑气落下，剑芒布成大网轰然碎裂！
　　狂暴的真气瞬间遍布整个擂台，就连擂台周围百丈的人都感觉到了那股恐怖的气势。
　　二人之间的交手让台下的一众先天武者咂舌不已，这真的是先天境界的武者所能够造成的破坏力吗？
　　狂暴的真气散去，漫天的烟尘落下，整个擂台之上已经是满目疮痍。
　　要知道这些都是用百炼精钢为骨，以煅烧后堪比铜铁的青石填充的擂台，竟然都挡不住二人交手时的威力，这两个人所造成的破坏力可想而知。
　　看到这一幕，那些围观的武者都纷纷后退一步，面对这两个非人类的存在，还是离远一些为好。
　　擂台之上，林啸的眼中还有着掩饰不住震惊之色：“你手中无剑却能够演化出最精纯的剑气，而且有重剑之势，有细剑之柔，也有长剑之锋，能把剑道领悟到这种程度，你究竟是如何做到的？”
　　没等苏信回答，林啸却忽然道：“你的剑道修为如此的惊人，但你却为何又要修炼什么指法？你的绰号是血剑神指，放在你的身上，这简直就是对于剑道的侮辱！”
　　对于林啸来说，他是真的对苏信有些痛心疾首。
　　有着如此强大的剑道天赋却又去修炼什么指法，这简直就是暴殄天物。
　　如果他能够一心的去修炼剑道，自身的实力又该有多强？
　　苏信笑了笑道：“抱歉，在下从来都不是剑修，对于我来说来说，剑道便是武道的一种，什么能让我增强实力，我就修炼什么。”
　　林啸的眼中闪过一丝怒色：“你这是在对剑道的侮辱！剑者为王，其他的武道哪里比得上剑道？”
　　如果说林长河的是道痴的话，那林啸便是剑痴。
　　对于他来说，此生唯剑，剑便是一切。
　　所以苏信这番话，是真的把林啸给激怒了。


第二百七十八章 胜
　　林啸有林啸的剑道，苏信则有苏信的武道。
　　林啸一生唯剑，苏信却是唯有战力称尊。
　　只要是能增强的战斗的功法，不管是道家玄功还是魔门邪法，苏信都愿意去学。
　　而林啸方才那番剑道为王的论调，却是让在场的众人都很不满。
　　江湖上用剑的武者的确很多，但你也不能因为用剑的武者多，用剑的武者强，就说其他武功是垃圾吧？
　　这一刻反倒是有不少人希望苏信能够用其他武功好好教训教训林啸，使得他也知道知道，这世间也不止有剑道才是最强的武功。
　　林啸的面色一肃，手中的长剑迎风而舞，一瞬间施展出四种剑意来。
　　春、夏、秋、冬，繁花落尽，只有无边的枯松。
　　四季轮回，一切终将消融！
　　林啸的至强剑意之下，所过之处就算是天地之力都被这强大的力量所消融化解。
　　苏信身处剑意当中，神色不变，手托日月，无尽的瑰丽繁华尽在其中。
　　“轰！”
　　一声巨响，日月消散，无形无相的剑气从其中爆发而出，那股忽然爆开的力量恐怖至极，那些剑气仿若被憋在了鞘中万载一般，一旦爆发，威势惊天动地。
　　林啸的手中的长剑一卷，瞬间惊天的剑意爆发而出，四季轮转，将苏信的剑气消融。
　　但就在此时，一只洁白如玉的手指忽然探出，一瞬间势若奔雷，无尽的雷霆在这一指当中涌动着，瞬间爆发出来的威势让林啸一愣，如此狂暴的雷霆之力，他的剑意还能消融不成？
　　林啸手中的霜雪长剑一动，一朵剑气凝聚成的枯黄色花朵在他剑尖之上浮现，枯荣隐现，硬生生将那雷霆之力消磨掉，向着苏信袭来。
　　苏信眼中精芒一闪，那剑气之花临身，苏信也同样出剑，一朵带着枯荣之力剑气之花出现在剑尖之上，顿时让林啸瞪大了眼睛！
　　斗转星移！
　　苏信跟林啸交手了数招，斗转星移之下，他这一剑起码能有林啸七成剑意的威能，其中还蕴含着苏信自己的力量。
　　两朵枯荣之花对撞，顿时剑气四散，但林啸眼中的惊骇却仍旧掩饰不去。
　　苏信的剑意虽然不是他自己的剑意，但却有了七成相像，他可不相信这是苏信在短短的交手几招内就给学来的。
　　如果真是这样的话，那苏信的天资几乎要比他们剑神山的老祖都要恐怖了，这简直就是不可能的事情。
　　唯一的解释就是苏信精通某种借力打力的功法，可以将自身剑气反弹回来大半甚至更多。
　　不得不说林啸的战斗直觉很敏锐，只是交手一招，他就察觉到斗转星移的存在。
　　不过他在思考苏信却没有停。
　　一瞬间血浪滔天，一轮血月从那血浪当中升起，无边的血色剑气向着林啸袭来。
　　这显得有些邪异的剑法被苏信施展起来，却是威势无双，令林啸也不得不小心应付。
　　但就在此时，那轮血月却轰入碎裂，苏信的一只手探入其中，先天破体无形剑气轰然爆发，数十道剑气流转，紧接着已经接近圆满的二十四节气惊神指施展而出，漫天指劲狂暴如风，直接将林啸笼罩。
　　这些攻击在山字经大法的加持下，显得如梦似幻，似真非真，狂暴的简直不讲理一般的攻势，瞬间就将林啸给碾压。
　　都说门门通不如一门精，林啸之前也信誓旦旦的想要证明苏信不专心剑道是错的。
　　但现在苏信就给林啸演示了一遍，究竟什么才是暴风骤雨般的狂暴攻势。
　　台下众多的武者嘴角直抽搐，特别是那些神宫境的武者，此时若是把他们换成林啸，在这种狂暴的攻势下他们能支持几招？
　　林啸怒喝一声，霜雪长剑爆发出一股幽蓝色的光辉，酷寒剑气袭来，冲破了苏信的攻势，向着苏信杀来。
　　但苏信周身神芒一闪，斗转星移施展而出，虽后发但也是能制人，众人只见一样的剑芒闪耀而出，同样也是攻向林啸。
　　于是乎两个在擂台之上几乎是仿佛同门喂招一样，林啸施展出什么剑法来，苏信便能后发制人，也施展出什么剑法。
　　但唯一不同的却是苏信还有其他底牌辅助，但林啸却是已经技穷。
　　台下一些元神境的武者看向苏信的目光都有些忌惮，此子虽然只是神宫境，但就凭他现在的修为，跟元神境武者交手几招还真不夸张。
　　特别是他那能够反弹他人攻击的神异功法，若是元神境的强者对其动手，他若是施展这门功法反弹，对方若是没有防备，说不定一个不小心就会着了他的道。
　　只不过他们不知道斗转星移致命缺点，那就是面对任何比苏信实力高的人，斗转星移都会失效，而且如果对方的实力若是要比苏信高上太多，那再使用斗转星移甚至会引起功法反噬，相当于自杀。
　　而此时擂台当中，林啸已经被苏信逼到了角落里面。
　　平心而论，林啸跟苏信人榜相差三个排名，但基础实力却是差不多的。
　　但林啸的一生唯剑，其手段要比苏信匮乏的多。
　　在苏信的众多武技压制下，林啸也终于出现了一个漏洞。
　　虽然只有一丝，但却被苏信抓住了机会。
　　苏信脚下狂风怒啸，手中惊蛰一指雷霆乍现。
　　风雷之势闪动，苏信瞬间连点三指，狂暴的雷霆之力将林啸逼的得步步后退。
　　左手剑再次斩出，蔷薇剑之上闪耀着耀眼的血色光辉，带着无边的巨浪向着林啸咆哮而去。
　　一步错步步错，林啸露出了一丝破绽被苏信抓到机会便直接被他逼到角落，只能别动的防御。
　　血河当中一朵妖异的血蔷薇盛开，似毒非毒的血蔷薇吞噬着林啸身上的真气，几乎是瞬间林啸的护身真气就被它吞噬了大半，再不动手，它便要开始吞噬林啸的生机！
　　林啸右手持剑，剑芒四散，一边抵抗着苏信的血河神剑，他一边用左手一个剑指点出，枯荣剑意凝聚成花，直接将那血蔷薇之花搅碎。
　　但他毕竟不是苏信，一心二用甚至是三用都习惯了，他这边的动作一慢，苏信便找到了机会。
　　一瞬间苏信的内力全部爆发而出，上百道无形剑气破体而出，仿若一个小型的剑域一般，搅碎了剑芒，搅碎林啸的护体，直接将林啸轰出了擂台，使得他那从来不离身霜雪剑都被崩飞了出去。
　　众人一愣，林啸就这么败了？
　　在场的众人也稍微有些惊讶，但却并没有太大惊小怪的。
　　或许在他们的潜意识当中，苏信就肯定能获胜。
　　毕竟若是论战绩的话，苏信在江南道可是没有败过一次，并且还曾经有两次跟元神境的武者争锋，这等战绩，可是要比之前一直都存在于传说中的林啸要真实的多。
　　同样看到苏信一战获胜，黄炳成等人松了一口气，这一次胜了，估计整个江南道再也没谁敢站出来再搞事情了，苏信或者是六扇门的威名，在江南道也算是彻底稳固了。
　　林啸拿回自己的长剑，用内力梳理了一下自己有些运气不畅的内腑，沙哑着嗓音对苏信道：“这次是我输了，不过我却不是输在了你的剑道上，我的人输了，但我的剑道没输。”
　　苏信摇摇头道：“我跟你比的，同样也不是剑道。”
　　林啸沉默半晌道：“你的先天无形破体剑气威力绝对不止于此，我要回剑神山闭生死关领悟剑典，等到来日突破元神，我还会与你一战的。”
　　“随时恭候。”
　　林啸走后，擂台散去，苏信刚刚下场，黄炳成便递上一封信，他小声道：“这是刚才古东莱大人派人送来的。”
　　苏信打开信封，只见上面写着：“萧煌已经闭关。”
　　只有这六个字，换个人来看可能毫无头绪，但苏信却差不多懂了古东莱的意思。
　　自己的先天破体无形剑气只在江南道施展过几次而已，绝对传不到林啸的耳朵里，所以这次林啸前来向他挑战，肯定是有人把消息传了出去，这个人是谁，那自然就不言而喻了。
　　毕竟是古东莱负责看着萧家的，结果却让萧家搞了这么一个小动作，古东莱可能感觉有些过意不去，这才给苏信送了一封信。
　　不过古东莱身为融神境的强者，实力地位都要比苏信高，当然不可能跟他道歉之类的，所以他只说了萧煌的结果，他已经去闭关，自然就不能再搞什么小动作了。
　　回到江南道之后，苏信便着手开始负责训练那些他亲自挑选出来的精英捕快。
　　六扇门的功法武技不缺，苏信主要教他们的就只有战斗二字。
　　实力和境界并不等于战力，苏信要培养的是古东莱身边那种铁血亲卫，而不是一堆废物，所以在训练的时候，苏信可是下了死手的。
　　但同样苏信给予这些捕快的待遇也是仅次于那些州府总捕头的，这也是让他们心甘情愿忍受的原因。
　　虽然这么做跟规矩不符，六扇门明文规定贪污上面下发的资源将要受重罚，但以苏信如今在江南道六扇门威势，还真没人敢去告状。
　　况且这种事情只要你不是做的太过分，能保证手下大部分的公平，也没人会蠢到举报总捕头虚报人数和截留资源的。


第二百七十九章 摘桃子
　　苏信这段时间除了在教导那些捕快，剩下的便在思索他踏入神宫境以后的路该怎么走。
　　神宫晋升元神，需要选择一样化神之物进行炼化，武者管这种东西叫做化神依凭。
　　自身的精神本来无形无质，唯有与这化神依凭结合，才能沟通天地元力，炼化自身精神为元神。
　　这化神依凭可以是很多东西，可以是风雨雷电，也可以是刀枪剑戟，反正只要你脑海中能够观想出这件东西，它便会成为你的化神依凭，同样也会作为你今后的武道路线，所以这一步异常的重要。
　　就比如那年帮的‘九山神’董不疑，他的化神依凭便是山，元神的核心也是山。
　　而林啸选择的化神依凭就不用说了，肯定是剑。
　　他们这些人的武道单一，所以选择化神依凭很简单，甚至他们也都没有什么可选择的余地。
　　但苏信要选择什么？也选择剑？
　　他现在会的剑道的确很多，有先天无形破体剑气，有血河神剑，甚至他连自己的剑意都领悟出来了。
　　不过跟林啸在擂台上比试的时候苏信就说过，他修炼剑道，但剑道却不是苏信唯一的武道，所以选择剑来做化神依凭，无疑是不合适的。
　　所以苏信思来想去，也没有选择出来一个比较合适的。
　　不过苏信也不着急，其他武者在这个时候便应该选择化神依凭准备炼化元神，但苏信却不然。
　　苏信准备达到天人合一的境界后，自身圆满，再踏入元神。
　　天人合一的境界不是那么容易达到的，十名神宫境巅峰的武者当中，能有一人达到这个境界就不错了。
　　但达到天人合一后突破元神境，对于自身以后修炼时的好处，却是不言而喻的。
　　甚至有些武者已经感悟到了元神境的契机，但却不愿意突破，硬生生的重修一遍直到自身达到了圆满后，才去突破元神境。
　　所以苏信还有很长的一段时间用来给他思考自己究竟应该选择什么作为自己的化神依凭。
　　如此一个月，苏信训练完那些捕快后回到了自己的屋子，却是发现有人正端坐在自己的屋子内喝茶。
　　“你总是喜欢在不经过主人允许的情况下闯入别人的屋子吗？”苏信看着眼前巧笑嫣然，浑身散发着妖媚气质女人道。
　　这女人不用说，自然就是‘千面魔女’尹夕雪了。
　　尹夕雪翻了一个娇媚的白眼道：“大男人不要这么小气嘛，况且我可是特意绕路给你送一个消息过来的。”
　　苏信皱眉道：“是六扇门总部那里出了什么变故了吗？”
　　当初在离开江南会的时候，尹夕雪跟着铁战回盛京城处理一些事物，现在她来这里，显然是跟六扇门有关。
　　尹夕雪点点头道：“义父说你在江南道干的很不错，可惜有人却看不得我们好，非要搞出一点事情来。”
　　说到这里，尹夕雪的脸上露出一丝冷笑来：“这次六扇门总部决定要派出一名巡察使来江南道进行监察，借口却是吴国余孽尚未剿灭，怕你一个人在这里力有未逮，所以派个人前来‘帮’你。”
　　听到尹夕雪的话，苏信顿时明白了她话中的含义：“帮我？怕是摘桃子来了吧。”
　　苏信冷声道：“江南道六扇门最为衰败的时候他不帮，结果现在江南道六扇门已经稳定了他们才想起来让人来帮忙，真以为我是傻的不成？”
　　尹夕雪摊了摊手道：“就是这么一回事。”
　　“但我记得六扇门好像没有什么巡察使的职位吧？他来了我们两个谁大谁小？”
　　尹夕雪道：“本来是没有，但官职这种，只要你想有，随便说一个就行，至于这巡察使的职位，跟六扇门总捕头并列。”
　　苏信的眼中闪过一丝冷芒来。
　　一个巡察使跟总捕头的职位并列，那等他来到六扇门后，大家究竟是听谁的？是听苏信的还是听这位上面派下来的巡察使的？
　　“你们铁家难道就没有人站出来说句话吗？当初铁战大人问我敢不敢接这个位置，我接了，也重新把江南道六扇门的威望打出来，但结果上面给的奖励就是派个人下来摘桃子吗？”苏信的脸色有些发寒，眼中的冷芒让尹夕雪有些心惊。
　　沉默半晌，尹夕雪这才道：“铁傲大人受伤了。”
　　一句话，苏信顿时就明白了一切，原来事情的根在这里。
　　按理来说他这个位置乃是铁战推荐，铁傲同意的，可以说是他就是铁家在江南道的代言人。
　　如果苏信干不出了成绩还好说，到时候肯定会有人借此攻击苏信，从而引到铁家的身上。
　　问题是现在苏信把江南道六扇门打理的井井有条，在江南道武林更是有着无上的声威，这个时候他们却派人过来摘桃子，这不明摆着是在打铁家的脸吗？
　　铁战不说，铁傲可是六扇门总捕头，他们敢做的如此过分，就不怕铁傲发怒吗？
　　现在听尹夕雪这么一说苏信就明白了，原来是因为铁傲受伤导致某些人动了些小心思，想要挑战一下铁家的底线。
　　六扇门不光是铁家一家独大，四大神捕当中，其中可是有三人都不是铁家的。
　　当然苏信也好奇究竟是谁能伤了铁傲。
　　要知道当初大周朝立国时，铁傲便已经是阳神境的存在。
　　虽然地榜之上没有铁傲的名字，但那时铁傲就已经能笑傲地榜前十了。
　　至于现在，恐怕铁傲已经能稳坐地榜前三，达到半步真武境，只差一步便可成就那传说中陆地神仙一般的境界，跟那些传说中的老怪物比肩。
　　以其他几名神捕的态度来看，这次铁傲受伤恐怕不轻，能将现在的铁傲伤成这样的，整个天下有几人？难道是传说中那些老怪物出手了？
　　不过这些东西等级太高，不是现在苏信应该考虑的，所以他也没问。
　　尹夕雪道：“这一次来江南道担任巡察使的是四大神捕之一‘九翼火凰’刘凤武的弟子‘摘星手’尹籍。
　　他以前在六扇门便是老牌的追风巡捕，立过不少的功绩，乃是刘凤武的弟子当中最强的一人之一，有着天人合一，半步元神境的实力。
　　如果不出意外的话，等过几年他突破到了元神境，必定能够外放到其他道担任总捕头。”
　　苏信看了尹夕雪一眼道：“他也姓尹？”
　　尹夕雪淡淡道：“没什么奇怪的，我义父跟你说过，铁家每年都会挑选一些无父无母天赋不错的孩童进行培养。
　　我姓尹，只不过是因为当初教导我们武技的教习也姓尹而已，只有被铁家收为了义子义女，才有资格被赐姓铁而已。
　　尹籍比我要早上一批出师，但我们的教习都是同一个人，所以他也姓尹，没什么奇怪的。”
　　“铁家培养的人，结果却成了别人的弟子。”
　　苏信深深的看了尹夕雪一眼，铁家在六扇门内，果然也不是那么顺利的。
　　而且苏信恶意的想一下，其他三位神捕的后面是否还有其他人的力量支持？大周人皇会不会参与其中？
　　大周朝两个最重要的武力部门一个是军方，另一个就是六扇门。
　　结果现在六扇门内，铁家一家独大，这估计是哪个皇帝都不愿意看到的，特别是六扇门还经常负责一些暗地里的隐秘事务。
　　“好啦，该告诉你的我也都告诉你了，本姑娘也要回幻魔道了，那个来摘桃子的家伙，就由你来对付了。”
　　尹夕雪说着，身形化作一道流光，飘散到窗口。
　　但这时苏信脑海中的精神力却是发出一股奇异的韵律来，好像心脏跳动一般，但人耳却丝毫都听不到。
　　在这股精神力的韵律之下，尹夕雪原本化作流光的身形浮现，她此时根本就不在窗口，而是在门口，手刚刚摸到门边，转头惊愕的看着苏信。
　　“幻术这东西玩一次就得了，出个门还来这套，有用吗？”苏信淡淡道。
　　尹夕雪脸上的惊愕消失，换成一副巧笑嫣然的样子道：“果然是士别三日当刮目相看，这么短的时间内你便修成了一门不弱的精神秘法，现在我恐怕都打不过你呦。”
　　苏信淡淡道：“吃一堑长一智而已，从上次之后我才知道幻术的恐怖，如果不提防一下，说不定什么时候被人卖了还被人数钱呢。”
　　“放心，以苏大人你的实力，谁敢卖你？”尹夕雪娇笑着转身出门，不过刚刚踏出大门，她脸上的笑容便消失了。
　　精神秘法乃是他们幻魔道的克星，除却幻术外，他们幻魔道弟子的实力起码要下降六成。
　　她知道方才苏信是在报复她，意思是当初自己变成铁瑶花的样子迷惑他，他很生气。
　　当初尹夕雪还能够凭借自身的幻术不将苏信放在眼中，不过现在嘛，苏信有了精神秘法在，完全可以无视她的幻术，即使她用出了幻魔道的秘技，估计在苏信面前也要大打折扣。
　　想到苏信那强悍到变态的战斗力，尹夕雪可是没有把握在幻术失去效果后能胜过他。
　　“嘁，小气的男人。”
　　嘟囔了一句，尹夕雪直接转身离去。


第二百八十章 夺权
　　既然有人想要摘桃子，那苏信也同样不会对他客气。
　　尹夕雪提前提醒了苏信，苏信也是把消息都放了下去，让各大州府的总捕头们都知道，他也并没有多说什么。
　　不过苏信虽然没多说什么，但并不代表下方的人猜不出来。
　　听听上面的借口，还怕苏信力有未逮所以才派人来帮忙，但下面的人又不是瞎子，现在江南道六扇门什么情况他们也不是不知道，他来了到底是谁来帮助谁？
　　三日之后，便有六扇门的密探传来消息说，巡察使尹籍已经到了。
　　苏信特意把各大州府的总捕头都集中过来，准备好好‘欢迎’一下这位巡察使。
　　当然苏信不会像雷远那样来个下马威什么的，那样显得太小家子气了，大家都是六扇门的同门，起码表面上也要过得去不是？
　　过了不到半个时辰，在六扇门密探的带领下，一名穿着六扇门官服的中年男子走进了大厅内。
　　这名中年男子看样子也就刚刚到四十左右，面相很年轻，奇异的是他双手带着一副蚕丝手套，一直都未曾摘下。
　　“欢迎尹籍尹大人来我江南道，大家还不表示一下？”苏信站起来笑道。
　　其他州府的总捕头也是站起来拱拱手，但眼神中嘛，却是带着一丝玩味之色。
　　尹籍也拱拱手回礼，用温和的嗓音道：“诸位客气了，在下初来江南道与诸位同僚共事，还请诸位多多指教。”
　　尹籍倒是没上来就露出一副盛气凌人样子，反而是和蔼的很。
　　苏信一指下方道：“今天江南道各大州府的总捕头都在这里了，尹大人先就坐，我已经派人去安排晚宴，到时候给尹大人你接风洗尘。”
　　尹籍扫了一眼大厅周围，整个大厅就只有苏信一个主位，那让自己坐在哪？
　　名义上来讲他这个巡察使的位置可是跟一道总捕头平起平坐的存在，现在若是坐在了苏信的下方，岂不是显得低人一头吗？
　　所以尹籍在心里冷笑了一声，但却并没有就坐。
　　其实他这就是冤枉苏信了，苏信还真没有在这个地方给尹籍一个下马威的想法。
　　整个大周朝所有的六扇门总部都是如此配置的，一道的总捕头都是说一不二地方存在，所以议事厅内就只有之一个主位，其他人都在下手的位置上。
　　上次雷远弄出两个主位来，只是想要给苏信一个下马威而已，后来那个不伦不类的位置，自然就被人给搬下去了。
　　尹籍叹了一口气道：“接风洗尘就不必了，上面派在下来当然也不是为了吃喝玩乐而来的。
　　江南道的形势严峻，苏大人还是先说一下江南道的情况吧，大家只要把手上的任务完成，那便是不愧陛下和朝廷的培养了。”
　　在场的总捕头顿时心中冷笑不已。
　　这尹籍官话说的倒是挺冠冕堂皇的，可惜在场的众人都不吃这一套。
　　在场大多数州府总捕头都是盗匪出身的，你官话说的再漂亮人家也鸟你。
　　而本地出身的州府总捕头也是一样，他们对于尹籍这种总部下来夺权的人，一项都很不感冒。
　　苏信冷眼看着尹籍，嘴角的笑容渐渐消失。
　　“尹大人这话是什么意思？我江南道现在的问题很严峻吗？你的意思是我苏信无能，所以没能解决江南道的难题喽？”
　　尹籍摇摇头道：“我可没这么说，不过苏大人，有些事情是瞒不住的，现在江南道的问题的确还没有全部解决，要不然上面也不会派我来监察和帮助苏大人你治理江南道了。”
　　这话一出，黄炳成立刻跳出来道：“放你娘的屁！我江南道六扇门现在在江南道的威势谁人不知，谁人不晓？
　　那些二流、三流的宗门对我们江南道六扇门的人哪个不是客客气气的？你哪只眼睛看到我江南道六扇门形势严峻的？”
　　“老黄，说话客气一点。”苏信呵斥了一句，但却连半分的威力都没有，黄炳成依旧是用不屑的眼光看着尹籍。
　　尹籍的面色顿时阴沉了下来。
　　一个连先天境界都未到的喽也敢这么对他说话？
　　尹籍冷声道：“苏大人，以下犯上在六扇门当中是什么罪名？”
　　苏信笑呵呵道：“尹大人不用这么较真，咱们江南道的人只不过是心直口快，说话稍微粗鲁了一点而已，并没有什么恶意，还请尹大人你不要见怪，他们就算是平日里跟我说话，也是这样的。”
　　说着苏信还对在场的众人问道：“你们说对不对？”
　　在场的那些州府总捕头立刻大声道：“没错，我们平日里就是这么说话的。”
　　“苏大人都不介意，你上纲上线的干什么？”
　　“如果骂一句娘就成以下犯上了，那咱们六扇门的人岂不是都要死光了？”
　　苏信摊了摊手，做了一个你看的表情，使得尹籍的面色顿时又阴沉了几分。
　　不过能被刘凤武派来江南道六扇门摘桃子，尹籍当然不是那种暴躁易怒的无脑之人。
　　虽然心中气愤，但他表面上却是露出了一丝笑容道：“诸位说的没错，是本官有些较真了。
　　不过江南道的问题在总部那里，的确是很严峻的，这点我可不是在吓唬大家。
　　咱们六扇门对于天下的武林势力必须要起到监察权，不过现在貌似江南道三大一流势力仍旧在排斥我六扇门的人，使得我们能在三大一流势力那里收集到的资料和情报很少。
　　而且就是审判一些违法乱纪的武林人士，结果现在江南道六扇门也没有做到，反而做出了一个什么生死擂供其他门派解决纷争，请问我们这里是六扇门还是武林宗门？为何我们要干那些武林宗们才会干的事情？”
　　一听这话，黄炳成等人又想站起来开骂了，这尹籍根本就是在没事找事。
　　他的那些话没有错，但你丫也不看看这里是什么地方。
　　这里可是江南道，整个大周朝武风最盛的地方，武林势力是其他道的两倍甚至是三倍，要是像你说的那样折腾，恐怕现在的江南道还是一片混乱呢。
　　三大一流势力愿意龟缩已经是他们的让步了，如果再步步紧逼的话，那根本就是一个两败俱伤的结局。
　　至于那生死擂，在场的六扇门总捕头就算是傻子都知道，那可是苏信特意为了江南道六扇门想出的一个两全的方法。
　　各大武林势力得到了方便，六扇门也收获了声威名望。
　　而如果真像尹籍说的那么做，完全按照律法行事，那被苏信好不容易分裂的江南道武林势力必将联合在一起，到时候三大一流武林势力都会出山的。
　　六扇门的各种律法现在大部分都已经过时了。
　　这些律法都是大周朝称霸中原之后，势力最为强大之时所编撰的。
　　而现在几十年都过去了，六扇门的实力发生了变化，各大武林宗门的实力也发生了变化，如果还照着以前的律法的行事，那纯粹就是在找死了。
　　苏信饶有兴趣的看着尹籍：“那尹大人想怎么办？”
　　尹籍道：“很简单，当然以实力震慑那些宗门，杀鸡儆猴，让他们服从我六扇门的教化，这个方法从我六扇门建立的那一天开始，可都是这么用的。”
　　尹籍的眼睛一眨不眨的盯着苏信，他不是白痴，他当然也知道自己的办法对于现在的江南道六扇门来说不仅没用，反而会使江南道更加的乱套的。
　　不过他来江南道六扇门是为了什么？自己的师父刘凤武虽然没有明说，但其话里话外透露出来的意思就只有一个，那就是夺权！
　　不求把苏信彻底架空赶出江南道，起码也要做一个分桃子的人，取得江南道的一部分势力，不能让苏信在江南道一家独大。
　　而既然想要分桃子，那就必须要掌控江南道的一部分势力才行，现在的他可是跟总捕头并肩的巡察使，起码从大义上来说，他有着跟苏信平起平坐的资格。
　　他方才这么说，只是为了要苏信一句话而已。
　　苏信如果说他办不到，那好，你给我人手，我去办，那样他便可以顺利的接收一部分江南道六扇门的人员。
　　而如果苏信说会按照尹籍说的办，那便更好了，他可以坐看苏信自毁城墙，然后好趁机夺权。
　　当然尹籍认为苏信是不会选择第二个的。
　　苏信来到江南道的一切尹籍都研究过，此人不光实力强大，而且心机城府也是深的很。
　　以一己之力挑动整个江南道武林大乱，如此疯狂的行为，尹籍就是连想都不敢想。
　　要知道当初苏信若是元神境也就罢了，但他偏偏却只有神宫境。
　　万一哪个环节弄不好，导致要被剿灭的宗门的恼羞成怒，直接跟苏信同归于尽，那可不是闹着玩的。
　　苏信看了尹籍半晌，最后笑呵呵道：“尹大人累了，我们先给尹大人接风洗尘，然后休息去吧。”
　　苏信的话音落下，在场的众多州府总捕头一扭转身就走，没有半分的犹豫。
　　看着一瞬间空荡荡的大厅，尹籍的面色顿时一沉，有种一拳打到了棉花上的感觉。


第二百八十一章 江南道六扇门的漏洞
　　六扇门总部后堂内，黄炳成等苏信的心腹都在。
　　上面派人来摘桃子这件事情黄炳成他们当然也了解，今天黄炳成那番话就是他故意说的，为的就是想要给尹籍一个下马威。
　　黄炳成撇撇嘴道：“看那尹籍的嚣张德行，还想指点我们，要不然咱们找个机会，直接干掉他算了，就说是吴国余孽动的手。”
　　黄炳成这话一出，陆续等人也是纷纷赞同。
　　明着不能来咱们还不能来暗的吗？
　　反正吴国余孽的事件还没过去多长时间，一切都往他们身上推就行了。
　　苏信摇摇头道：“不要把六扇门总部的那些人都当成是白痴，这么简单的事情我们能做，他们又怎么不会提防？
　　杀了尹籍简单，但你们能够保证这事情不会泄露出去？
　　别忘了现在江南道的密探可都换了一波，说不定这里面便有上面的眼线在，就等我们动手呢。
　　任何地方都有属于自己的规矩，六扇门更是如此。
　　你们之前不把他放在眼里，骂了两句就算了，如果真动手干掉他，那上面可就有动我们的借口了。”
　　几人对视一眼，一点动静都没有的干掉尹籍还真不太可能，万一被发现，那可就被人找到借口了。
　　“那我们怎么办？就看着那家伙在六扇门内搞事情？”黄炳成有些不甘道。
　　这次刘凤武等人恶心就恶心在弄出了一个莫须有的巡察使头衔，地位还是跟总捕头一样的。
　　尹籍动用这个身份在江南道六扇门内搞事情，说不定还真有一些人会利欲熏心，跟着他暗中搞什么小动作的。
　　苏信道：“你们说现在江南道六扇门内，到底有没有州府总捕头会有二心？”
　　黄炳成等人对视一眼吗，虽然不想承认，但还是点了点头。
　　就以现在江南道六扇门这种情况，那些州府总捕头若是没有二心，那才叫奇怪呢。
　　现在六扇门的州府总捕头们分为两部分，一部分是后招揽的盗匪，一部分是则是原来江南道遗留的众多州府总捕头们。
　　被苏信招揽来的盗匪在苏信的软硬皆施下，外加之前有几个不开眼的杀鸡儆猴，倒是老实了许多，毕竟在六扇门内虽然限制多，但起码比他们当盗匪朝不保夕的要强。
　　不过话虽这么说，但这其中会不会有一些贪心不足之辈想要的更多，那就说不定了。
　　而且之前那些六扇门留存的总捕头他们的隐患其实更大。
　　当初苏信辣手清除雷远等人，陆续等旗帜鲜明的站在自己这边的不算，还剩下十多人其实都是选择了中立的，他们既不站在苏信这边，也没有去帮着雷远。
　　所以后来即使苏信饶过他们，他们心里也有一种不安全的感觉，生怕苏信秋后算账。
　　特别是在江南道六扇门强大了起来之后，这种感觉就更加的强烈了，因为江南道六扇门的人多了，那就代表他们也就没那么重要了。
　　而且现在六扇门给予他们的待遇，自然也不如金武林时期那么轻松宽厚。
　　在金武林掌管六扇门时，他们不用执行任务便可以拿到修炼资源，现在待遇没变，但想得到那些修炼资源的难度却是增加了。
　　而且现在还有一个更加严肃的问题，那就是这些原本的州府总捕头跟盗匪出身的州府总捕头之间并没有表面上看上去那么和睦。
　　原本那些江南道的州府总捕头不论散修出身后来加入六扇门的，还是六扇门自己培养出来的，都有一个特点，那就是看不上那些盗匪出身的总捕头。
　　在他们看来，这些盗匪以前都是自己要剿灭的对象，结果现在却跟自己平起平坐，这凭什么？
　　所以双方平日里的摩擦冲突不小。
　　这些事情苏信知道，也派人调节过，但你可以强行压制，却无法改变人家心里的想法，所以只要他们没把事情闹的太大，苏信也没太去管他们。
　　所幸这些家伙也都知道知道轻重，不敢做的太过分，倒也没闹出什么大乱子来，不过现在有尹籍这个搅屎棍在嘛，这可就不一定了。
　　苏信敲了敲桌子道：“既然咱们六扇门内还有不稳定的因素在，那也不能怪人家钻空子。
　　若是有人真的看不清形式去跟那尹籍一起搞小动作，这种蠢材我又要他何用？”
　　黄炳成心中一凛，看来苏信这次又要动手杀人了。
　　只希望现在六扇门内的蠢材不会太多，否则江南道六扇门，又将会迎来一场腥风血雨。
　　而此时的尹籍所想的，还真跟苏信预料的差不多，他第一件事想要做的，便是分裂现在江南道六扇门的势力。
　　白天的时候他想要跟苏信要一批人来，结果苏信却连鸟都没有鸟他，尹籍虽然愤怒但也无可奈何。
　　不过苏信不给，不代表他自己找不到。
　　苏信接管江南道六扇门才不到半年，尹籍承认苏信的手段的确很强大，将整个江南道六扇门外加江南道武林都整治的井井有条。
　　不过这井井有条却是建立在苏信的高压实力之上的，才半年的时间，尹籍就不信苏信能够彻底将六扇门这些力量全部整合，让他们都忠心耿耿一个都不背叛。
　　只要能分裂出来那么一两个人，把苏信打造的铁桶一样的江南道撬开一个缝隙，这就足够了。
　　所以天黑之后，尹籍便拿着江南道各大州府总捕头的资料开始选择，仔细研究着到底哪一位州府总捕头对苏信的忠心程度最低。
　　但是等尹籍研究完那些资料后，他却是有些出乎预料。
　　按照六扇门那些密探给他的资料显示，那些后加入的盗匪反倒是对于苏信的忠诚度很高，而之前那些残留的六扇门捕快，对于苏信不满的，暗地里发一些牢骚的人，却是不少。
　　不过不管对象是谁，只要有漏洞那就好说。
　　为了迎接他这位上面派下来的巡察使，现在整个江南道的州府总捕头可都在江南府呆着呢，这可是一个好时候。
　　所以尹籍直接连夜就奔着一名他选定的目标府中去。
　　……
　　西河府的总捕头郑天和最近很郁闷，其原因便是他又跟手下的那些盗匪出身捕头起了冲突。
　　上次苏信将那些低级的盗匪全部打乱安排，就连他的手下也被塞进去不少盗匪出身的捕快，甚至他们还占据了大多数。
　　郑天和是根红苗正六扇门出身的武者，对于这些原本应该是被他们剿灭对象的盗匪忽然间成为了自己的同僚，郑天和是颇有微词的。
　　不过碍于苏信的威势，他也是敢怒不敢言，不，应该是表面上他连怒都不敢怒。
　　上次苏信排除异己，直接把江南道六扇门杀了一个血流成河，那场景他还没忘呢。
　　不过虽然如此，但他却仍旧看不上那些盗匪出身的捕快。
　　在他手下的捕快基本上都是两极待遇。
　　原本他手下那些捕快都是执行的任务最少，但最后得到的奖励却最多。
　　而且那些盗匪出身的捕快则是执行的任务最多，得到的东西却是最少。
　　这样一来他们原本即使不是一个山寨的，也纷纷团结在一起反抗郑天和，动静大的甚至都引来了苏信的关注，派黄炳成来训斥了他一番，这才吓得他收敛了一些。
　　不过虽然如此，但郑天和却依旧没有改多少，虽然给那些盗匪出身的捕快奖励多了一些，但仍旧是两级对待。
　　什么事情自古以来都是不患寡而患不均，若是大家都少也就罢了，但凭什么人家多我就少？
　　所以最近这段时间，郑天和麾下的那些捕快们，却又是闹腾起来了，这也让郑天和心中厌恶不已，同时心里也对苏信有些怨恨。
　　毕竟上一次苏信是让黄炳成责罚了他，这让郑天和十分的不服气，他可不认为是自己苛待了那些盗匪出身的武者。
　　在郑天和看来，自己这帮兄弟跟了自己这么多年，为六扇门立下了这么多的汗马功劳，凭什么拿的东西要比后来加入的那些盗匪一样多？多拿一点过分吗？
　　但虽然心里这么想着但郑天和可不敢当着苏信的面说这种话，只是平常跟自己的心腹发个牢骚而已。
　　就在郑天和刚刚想要就寝的时候，外面忽然传来了一阵敲门声，这顿时让郑天和眉头一皱。
　　“老爷我都已经要休息了你们敲什么敲？”郑天和没好气道。
　　这座江南府的宅子平日里也没人居住，他只让几名下人打理。
　　不过这下人也有些太不懂规矩了，大晚上的还来打扰他。
　　郑天和刚一打开门，看到眼前的人顿时就是一愣，他顿时结结巴巴道：“尹……尹大人？”
　　尹籍笑呵呵道：“郑捕头，怎么，不请我进去坐坐吗？”
　　郑天和顿时就是一激灵，连忙将尹籍让进屋内，向着外面望了望，这才死死的关上房门。
　　尹籍来江南道六扇门是为了什么这点不言而喻，他私自跟尹籍接触的消息若是被传出去，那他的下场可想而知。
　　尹籍看着郑天和慌张的样子不由得笑道：“郑捕头何必如此惊慌？我到这里来，可是给你准备了一个惊喜的。”


第二百八十二章 反骨
　　江南道六扇门的这些州府总捕头对于尹籍这位巡察使的来意几乎都能猜得到，无非就是摘桃子夺权来了。
　　虽然尹籍有着上面的背景，还特意弄出了一个什么巡察使的官职来，但众人却依旧不认为这尹籍能够成事。
　　苏信在江南道六扇门的威信实在是太高了。
　　像郑天和这种原来六扇门的捕头，早就被苏信那次杀戮给吓到了，不敢再产生什么二心。
　　而那些盗匪出身的捕头则是早已经被苏信给出的胡萝卜加大棒所折服，除了那些真的利欲熏心之辈，还真没几个敢有什么二心的。
　　所以尹籍第一天来此，根本就没有一个人敢对他流露出靠拢的意向。
　　甚至尹籍忽然来郑天和这里，却是把郑天和吓了一大跳，生怕被其他人看到汇报给苏信。
　　郑天和对着尹籍拱拱手道：“尹大人，我求您还是离开吧，苏总捕头在江南道的威信不是您能够想象的，您这一趟过来，我可没感觉到喜，全剩下惊了。”
　　尹籍摇摇头道：“郑捕头，你的胆子也未免太小了一些，苏信只是江南道总捕头，又不是六扇门总捕头，上面能治得了他的人多着呢，你害怕什么？”
　　郑天和苦笑道：“在下多谢尹大人你能看得上我，不过我郑某人知道自己几斤几两，六扇门的权利斗争在下没资格参与，也不敢参与，所以尹大人你还是请回吧。”
　　尹籍淡淡道：“如果我能保你没事呢？你们都知道苏信背后铁家的人帮扶，但我背后也不是无人的。
　　四大神捕之一的‘九翼火凰’刘凤武便是我的师父，我下决心保你，苏信也不敢动你。”
　　虽然尹籍都这么说了，但郑天和却依旧是一点意动都没有。
　　你现在在江南道六扇门一点势力根基都没有，对上苏信简直没有丝毫的胜算，跟你混，还是算了吧。
　　虽然郑天和因为上次的事情对苏信略有些不满，但当初苏信血屠六扇门时的情景的确是把他给吓住了。
　　在六扇门厮混了几十年，实力比他都要强的陈百和王京平说杀就杀，他可不认为自己在苏信面前就能逃过一劫。
　　看到郑天和如此模样，尹籍不由得叹了一口气道：“郑捕头，你还是不明白啊，我来找你可不光光是了我自己，我同样也是为了你好，我说过，我来这里就是准备送你一个惊喜的。”
　　这次未等郑天和开口拒绝，尹籍便道：“郑捕头，以你现在的处境，你继续在苏信的麾下可是没有什么好下场的，我这可不是危言耸听，而是资料上告诉我的。
　　你是六扇门的老人，不过这可不代表资历，同样也是代表你不是苏信的嫡系。
　　在苏信刚刚来到江南道时你若是投奔他，你或许还有一丝机会，但你看看现在苏信身边这帮人，你认为你还有机会吗？
　　那李坏和黄炳成都是苏信在湘南道时的亲信，来日里提拔副总捕头必定有他们一份。
　　而陆续和赵一铭都是在苏信刚刚来到江南道时便投奔于他，也都是苏信的亲信。
　　那刘浩虽然开始跟苏信作对，不过他是个聪明人，在加入了苏信麾下之后便努力的为其卖命，现在也成了苏信的亲信之一。
　　要知道，一道副总捕头的位置就那么几个，这些人一上去，你认为你还有机会吗？”
　　郑天和顿时默然不语。
　　他今年也才不到五十，有着神宫境的修为也不算老，反而是正处在壮年。
　　对付副总捕头的位置他当然奢望过，不过眼看下的情况，基本上是没他的份了。
　　尹籍继续道：“而且郑捕头，我可是听说你之前在站队的时候并没有站在苏信这一方。
　　就算是苏信大度，把当初的事情给揭过去了，但我听说你因为克扣手下那些盗匪出身捕快的任务奖励，从而被苏信责罚，这事情是真的吧？
　　一个本来就不是属于苏信嫡系的家伙，还曾经站错过队，现在居然还不听自己的话，搞出这么多的事情，你认为你在苏信心中的形象会好吗？
　　现在江南道六扇门可不缺人，以前那些散修武者都不愿意加入江南道六扇门，而以现在江南道六扇门的威势却是可以吸引不少人的加入，这些人里面的神宫境武者，恐怕也有十多人了吧？
　　江南道总共就只有七十多个州府，也只能容纳你们七十多个州府总捕头。
　　新加入的那些人有些愿意留在苏信，而有些自然希望下放到州府当中去，成为一方的土霸王。
　　在这种情况下，郑捕头你还认为自己能否保得住这个位置？等哪天苏信看你不顺眼，会不会把你拿下来，换上一个他苏信的嫡系？”
　　尹籍的话让郑天和冷汗直流。
　　他知道尹籍这是挑拨，但显然尹籍的每一句话都说到了他的心坎里面。
　　甚至尹籍说的这些东西，有时候他自己都会在心里乱想和担心。
　　沉默了半晌后，郑天和这才问道：“尹大人，我如果帮你，你真的能够保我不死吗？”
　　尹籍在心中暗道一声：“成了！”
　　郑天和这么问只代表一个意思，那就是他心动了。
　　尹籍轻笑道：“六扇门有六扇门的规矩，想要随便诛杀一座州府的总捕头，没那么简单。
　　我不在的时候他或许会给你扣上一顶吴国余孽的大帽子，但我若是在，谁也杀不了你。
　　六扇门有六扇门的规矩，想要杀州府总捕头级别的存在，起码也要证据确凿才行。
　　况且你帮我，可不光光能避过眼前的这些危机，我说过，我会给你一个惊喜的。
　　你再升一步便是一道的副总捕头，不过眼下江南道这种情况，说实话，我很难从苏信的手里把所有的权利都抢出来。
　　不过你放心，不在江南道担任副总捕头我可以把你安排到其他道担当副总捕头。
　　我甚至可以将你直接调任到六扇门总部担当追风巡捕。
　　追风巡捕的价值你是知道的，那才是我六扇门真正的精锐所在。
　　苏信出身追风巡捕，我也是出身追风巡捕，等到你调任追风巡捕后虽然自身的品级不变，但俸禄却是要高上一大截，甚至等你突破到元神境，完全可以凭借这段履历来担任任何一道的总捕头。”
　　尹籍的话让郑天和眼中闪过一丝心动之色，追风巡捕的位置的确很诱人。
　　追风巡捕这个位置虽然品级上跟他这个州府总捕头差不多，但地位却不一样，能够担任追风巡捕的，证明他的实力已经得到了六扇门上层的认可，有了这段履历将来几乎就是平步青云了。
　　可以说整个六扇门所有的一道总捕头，几乎有八成是曾经担任过追风巡捕的。
　　“好！尹大人，我同意帮你，太多的位置我也不敢想，我只求你能把你说过的条件都兑现就行。”郑天和一咬牙道。
　　“苏信，不是我非要反你，而是我逼不得已啊！”郑天和在心中暗道了一声。
　　尹籍的嘴角露出了一丝笑意来，整个江南道六扇门从破败到辉煌，一共才用了不到半年的时间，表面上看虽然繁华无比，但实际上呢？还是不是遍地漏洞！
　　更何况苏信还是以杀上位的，这就更加导致根基的不稳固，江南道七十余个州府总捕头，有多少是对苏信怀有二心的？尹籍发现自己已经找准突破口了。
　　第二日清晨，尹籍主动找来苏信，再次召集起来所有的州府总捕头议事，议的，却还是昨天尹籍所提出的事情。
　　苏信端坐在主位上淡淡看着尹籍，面无表情。
　　黄炳成则是一边打着哈欠一边用不屑的目光看着尹籍，桃子要是那么好摘，苏信这种树的岂不是成了傻子？
　　看到人都已经来齐，尹籍走到中央朗声道：“诸位，昨天我便说过，六扇门对于那些敢于违法乱纪的宗门惩戒力度还不够，所以我昨天收集了一些资料，准备亲自带人上门去将那些违法乱纪的宗门弟子亲自逮捕。”
　　一听他这话，在场的大多数人都露出了不屑的目光。
　　还逮捕？就你这光杆司令，有本事一个去那些宗门嚣张一个看看，你若是不爆出江南道六扇门的名头，恐怕当场被打死都是有可能的。
　　苏信喝了一口茶，淡淡道：“抱歉了尹大人，我江南道六扇门才刚刚缓过点元气来，还经不起这样的折腾。
　　现在我江南道这七十余座州府的总捕头都在这里，但其实他们州府当中却还有大量的事情没有处理完毕呢，根本就调拨不出来力量跟你去抓捕什么违法乱纪的江湖人。”
　　“苏大人身边不是还有许多人吗？他们难道也需要处理公务？”尹籍也是面色淡然的回问道。
　　“哦，你说他们啊，这些捕快都是我精挑细选出来准备精心培养的，只不过他们挑选的功法很奇特，一旦进入了修炼状态后便能分心干别的，特别是与人动过手，所以他们嘛，就算了。”
　　尹籍心中暗骂苏信一声无耻，他在六扇门这么多年，怎么没听说过有这种功法？


第二百八十三章 撕破脸皮
　　苏信摆明了不想给尹籍一个人，但尹籍也同样没奢望苏信会给他人。
　　尹籍走到大厅的中间道：“苏大人不想给我人没关系，不过在场的众多州府总捕头内，却是有几位已经把公务处理完了，完全可以跟我一起去执行任务，诸位，你们说是不是啊？”
　　尹籍的话音落下，郑天和还有七名州府总捕头立刻站起来，走到了尹籍的身后。
　　在场的众多州府总捕头顿时哗然，没想到竟然会有这么多人站在了尹籍的那一边。
　　要知道尹籍可是才来江南道一天而已，竟然就让江南道几乎十分之一的州府总捕头都站在他这一边，到底是尹籍的魅力太强了，还是江南道的人心真的不稳？
　　尹籍淡淡笑道：“苏大人，他们八位现在可都没有公务要忙，我让他们跟我一起去执行这次的任务，这总不过分吧？”
　　苏信没有回答尹籍的话，只是淡淡的看着郑天和等人，脸上也没有愤怒之色，但却将郑天和等人看得浑身发冷，直打哆嗦。
　　苏信在江南道六扇门的威名是杀出来的，无论是对自己人还是对那些武林人士，都是如此。
　　虽然他们有尹籍的保证，苏信不敢杀他们，但事到临头，他们却仍旧在心里不断的打颤，这是一种本能的恐惧。
　　看着那八人，苏信心中到还真没什么愤怒之色。
　　因为在他之前估计，六扇门之内对他怀有二心或者是不满的人，怎么也要有十多个，现在才只有八个，已经算是少的了。
　　如果没有尹籍在，或许江南道六扇门在经过几年正常的运转下去，会将这些人的二心全都消磨光了，不过现在嘛，在尹籍的引诱下他们却是都心动了。
　　对于这些人，苏信也没有什么可愤怒的，苏信原本也就只把他们当作工具来看待而已。
　　你服从我，我便给你好处，你若是不服从我，那我养你何用？
　　现在的江南道六扇门不是苏信接手之前，破败凋零，甚至连七十余个州府总捕头都凑不齐。
　　以现在江南道六扇门的势力，你那州府总捕头不想当，后面可还有许多人等着呢。
　　苏信站起来，没有理会尹籍等人，而是轻声对郑天和等人道：“人这一生就像是赌博，总要为自己的选择付出代价不是吗？
　　其实我这个人很好说话的，你们有什么不满可以跟我说嘛，为什么非要弄成这样呢？”
　　苏信那不算太重的声音落入郑天和等人的耳中，却是犹如恶魔低语般的恐怖，让他们不由得将目光转向尹籍。
　　尹籍冷哼了一声道：“苏大人你这是什么意思？”
　　苏信淡淡道：“我跟我的手下说话，你有什么意见吗？”
　　尹籍一指郑天和等人道：“他们可不光是你苏信的手下，更是六扇门的人，我身为六扇门巡察使，其中有一项就是监察各道的总捕头是否对下独断专行，飞扬跋扈。”
　　尹籍冷眼看着苏信：“苏大人，你方才的话我可不可以理解成威胁呢？还请你注意言辞，六扇门可不是你的一言堂！”
　　苏信轻蔑的笑了笑：“六扇门的确不是我的一言堂，但在这江南道六扇门，却是我苏信说的算！”
　　尹籍厉喝道：“苏信你好大的胆子！你意思是在江南道六扇门内，就算是铁傲大人也没你说话管用吗？”
　　苏信撇了尹籍一眼冷声道：“我只知道现在江南道六扇门的这种辉煌是我给的，如果没有我，你也现在不会当个什么巡察使，在这里大放厥词了。”
　　没等尹籍回答，苏信便将目光转向郑天和等人冷声道：“其实我这个人是很讲规矩的。
　　你为我办事，我给你好处，只要是跟着我苏信的人，我什么时候亏待过他？但贪得无厌，却不是什么好习惯。
　　若是没有我苏信，你认为你们现在是什么状态？是在六扇门当一个毫无威信，苟延残喘的总捕头，连一个三流宗门都敢指着你的鼻子骂。还是继续开山立寨的当盗匪，过着朝不保夕的生活？”
　　苏信的语气渐渐低沉，眼中也不带丝毫的色彩：“我给了你们尊严，给了你们利益，现在你们背叛我是因为什么？有人许给了你们江南道副总捕头的位置吗？
　　这个位置我也能给你们。但你们要知道，有些东西，我给你的，才是你的。我不给的，你们不能去抢！”
　　郑天和等人面色顿时一白，仿佛面前的苏信，忽然化身为了一头上古凶兽一般！
　　“苏信！”
　　尹籍怒喝道：“你现在可是在明目张胆的威胁这几位州府总捕头，我现在就可以上奏六扇门总部，说你独断专行，飞扬跋扈！”
　　苏信把头看向尹籍，淡淡道：“尹大人，做人要有自知者明，我给你面子你可以不兜着，但你想要打我的脸，那你可要考虑清楚了。
　　上面的人派你来摘桃子，你就是他们伸出来的手，你说我要是把这只手剁了，上面会如何？”
　　“你敢！”尹籍从牙缝里面吐出这两个字来。
　　苏信淡淡道：“你可以尝试一下，看看我究竟敢不敢，江南道六扇门我说了算，给你面子，你是巡察使，是尹大人。不给你面子，请问，你算是个什么东西？”
　　被人当着面骂你算是什么东西，即使尹籍的城府再深也忍受不了。
　　尹籍能被刘凤武派来当作那个摘桃子的人，他的城府和心机当然不会这么浅。
　　只不过唯一尹籍没有料到的就是，当地的六扇门与六扇门总部的规矩可不一样。
　　尹籍的手腕在六扇门总部当中到算是不错，背靠四大神捕之一的刘凤武，无论是心机权谋还是栽赃陷害都玩得很溜。
　　不过这里是江南道，游戏规则跟六扇门总部不一样。
　　在六扇门总部内因为有四大神捕还有各路追风总捕头在，所以你想要玩一些手段都需要在暗中才行，心怀杀机笑脸相应，即使心里恨不得将对方碎尸万段，表面上也要和和气气的。
　　但在江南道六扇门或者是其他道的六扇门则不一样，一言不合撕破脸皮是常有的事情，起码在六扇门总部，即使斗争的再激烈，也没人敢指着他尹籍的鼻子问他是个什么东西。
　　“铮！”
　　一声金铁交吟之声传来，不过不是苏信出剑，而是尹籍出手了。
　　他双手之上那一直都没有摘下来的蚕丝手套竟然仿佛是金铁所打造而成的一般，随着尹籍的出手，发出一声声刀剑的碰撞之声。
　　尹籍的绰号是摘星手，他一身的功夫，自然也全都在这一双手当中。
　　一只手探出，狂暴的真气在他手中疯狂的旋转着，带着无尽的威势。
　　只手摘星！
　　尹籍的出手虽然威势惊人，但还没等他的摘星手落下，他便硬生生的收了回去。
　　因为在他对面的苏信方才一挥手，十余道无形无相的剑气顿时破体而出，环绕在他的周围，剑芒之上那股森寒之气对准了尹籍，让他顿时冷静了不少。
　　苏信的实力是用一场场的硬战打下来的，这点不会有人怀疑。
　　就算尹籍是老牌的神宫境武者，已经达到了天人合一，半步元神的地步，他却没有丝毫信心凭借这半步的优势战胜苏信。
　　况且这里可是江南道，理智告诉尹籍，在这里跟苏信动手他没有丝毫的胜算。
　　摘星手当中那狂暴的真气散去，尹籍面色阴冷道：“苏信！你究竟想要干什么？”
　　苏信将目光转向郑天和等人：“我说过，有些东西我不给的，你们不能去抢。
　　动了不该动的心思，那便要付出代价，来人，把他们都给我拿下！”
　　苏信的话音落下，李坏等人立刻动手，一瞬间数把兵器加在郑天和的脖子上，让他们连反抗的勇气都没有。
　　这里可是江南道六扇门，有苏信在，就凭他们八人，反抗又有什么用？
　　郑天和等人都用哀求的目光看着尹籍，昨天是你答应保我们不死的，现在你总该不会食言吧？
　　尹籍厉喝道：“苏信你这是什么意思？当着我这个巡察使的面排除异己？你还把没把六扇门的法纪放在眼里？”
　　苏信冷笑道：“法纪？你想要法纪？那好，今天我就给你法纪，老黄，把人都带上来吧。”
　　数十名六扇门的捕快鱼贯而入，郑天和等人顿时有一股不妙的感觉，这些捕快，竟然都是他们麾下的捕快，而且还是跟他们不合的那种。
　　苏信将六扇门所有的低级捕快全都打散排列，基本上他们手下的心腹已经没剩几个人了。
　　眼下这些捕快要么就是跟他们之前有过矛盾的，要么就是他们未曾真正收服的，反正每种，都跟他们不是一路人。
　　苏信指着那群捕快道：“现在这些捕快全都向我举报尔等贪赃枉法，违背六扇门法纪，欺上瞒下，并且还是证据确凿，人证物证俱在！
　　你们不是要法纪吗？现在按照法纪来算，你们一样要死，而且还会死的更惨！”
　　听到这番话，郑天和等人的面色顿时一片煞白。


第二百八十四章 尹籍的不甘
　　凡是那种敢跳出来站到尹籍这边的，几乎都是那些贪婪之辈。
　　他们若不是贪心不足，有岂能因为尹籍的条件许诺和对苏信的些许不满就敢的明目张胆的跟苏信作对？
　　一个贪心不足之人，他们在平日里有没有什么小动作自然就不用怀疑了，这几乎是百分之百的。
　　眼下这八个人当中，他们屁股后面干净的可没有几个。
　　州府总捕头怎么说也是土皇帝一样的存在，整个江南道各大州府的总捕头或多或少都会暗中截留一些上面发下来的修炼资源，只不过大多数都数量较少，只要你没闹出公愤来，苏信也不会管。
　　水至清则无鱼，对于这种小事，苏信向来都是睁一只眼闭一只眼的。
　　但是你要是以为苏信真的是在故意放纵，那你就错了。
　　就好像现在一样，只用了一晚上的时间，苏信就把这些这些人所有罪证都给准备好了。
　　而且其他没有站出来的武者也是在心中侥幸不已。
　　苏信之前并不知道谁会投靠尹籍，所以他当然不可能是现收集的证据，唯一的解释就是这些证据原本就都在苏信的手里面放着，等到谁跳出来搞事情，这些东西便到了该摆在台上的时候了！
　　“人证物证俱在，按照六扇门的规矩，罪责，当诛！”
　　苏信的声音落下，李坏直接出手，一剑就割断了郑天和的喉咙，让其带着不甘的目光倒在了地上。
　　之后其他人也是出手，瞬息之间想要跟着尹籍一起夺权的八人便被苏信直接斩杀。
　　随后苏信更是直接从自己身边的那些神宫境武者当中选出八人来，当场认命他们为总捕头。
　　这一幕看得众人心冷不已。
　　原本他们还认为自己的地位有多么的重要，但现在他们才算是知道，像他们这样的江南道六扇门根本就不缺，死了一个，随时都可以再弄上去一个来。
　　苏信一声令下整个江南道议事大厅内便流血不止，尹籍指着苏信冷声道：“八名神宫境的州府总捕头你说杀就杀，你的眼里还没有六扇门法纪了？”
　　苏信冷笑道：“法纪？人证物证俱全，按照六扇门的规矩，我完全可以不通报总部将他们直接诛杀，后续直接给上面一个记录就可以了，怎么，你有什么意见吗？”
　　尹籍的面色都仿佛能滴出水来一般，你都把人给杀了，我还能有什么意见？
　　尹籍到现在才算是明白，在江南道内，他跟苏信根本就讲不了规矩，以前他在六扇门总部玩的那套东西现在放到苏信身上，也是一样不管用。
　　苏信看着尹籍冷笑道：“尹大人你不是想要派人去江南道各大武林执行你的任务吗？那好，我给你这个机会，在场这么多州府总捕头，只要有人答应你，他和他手下的人，立刻全凭尹大人你调动。”
　　一听苏信这话，在场的众多州府总捕头连忙摇头道：“抱歉了尹大人，在下州府内的事务还没有忙完呢，恐怕不能跟尹大人你一起去执行任务了。”
　　苏信才刚刚杀完人，他们只要是脑子没抽风，就绝对不会跟尹籍站在一起的。
　　苏信摊了摊手道：“看来没有人能抽出时间来帮尹大人你啊，这可就麻烦了，要不然这样吧，我派我手下两名最精锐的捕快跟着尹大人你，顺便保护尹大人你的安全。”
　　苏信拍了拍手道：“李坏、刘浩，你们两个从现在开始就跟着尹大人就可以了。”
　　尹籍的面色顿时一变，怒声道：“苏信你这是什么意思？派人来随身监视我？”
　　李坏跟刘浩两个人都是苏信的心腹，苏信让这两个人时时刻刻跟着他，尹籍用屁股想都能知道苏信究竟想要干嘛。
　　苏信摇摇头道：“不要说的这么难听嘛，不是监视，只是保护而已。
　　现在的江南道可不安全，那些吴国余孽说不定什么时候就会出没，所以还是小心一些为妙啊。”
　　尹籍冷哼一声，直接转身就走。
　　而李坏还有刘浩两个人则是对视一眼，紧紧的跟在尹籍身后，让得尹籍咬牙切齿，恨不得当场跟他们动手，不过最后尹籍也只得忍下。
　　让人将溅满了鲜血大厅全部清理了之后，苏信便没在去关注这尹籍。
　　六扇门总部的人有些太想当然了，以为随便派一个货色来就想要随便摘桃子，却不知道有些手是不能随便伸的。
　　在苏信的治理下，六扇门虽然根基依旧不稳，但却也不是一个尹籍能够撬动的，正好趁着尹籍来这么一次，苏信好把六扇门内那些不安稳的因素都给剔出去，省得他们以后再给自己惹麻烦。
　　而此时的尹籍回到自己的住处后，李坏还有刘浩已经牢牢的跟在他身后。
　　不过这两个人所幸还给尹籍留了一些面子，没有进入他的宅院当中去，只是守在外面看守着他的行动。
　　苏信就是在明明白白的告诉尹籍，在江南道你最好老实一些，否则说不定什么时候那些‘吴国余孽’就会出现，做出什么不好的事情来。
　　不过话虽如此，但尹籍却仍旧不想放弃。
　　刘凤武身为四大神捕之一，他座下的弟子当然不止尹籍一个人，甚至实力不逊于他的，便有数人之多。
　　他费劲心机在刘凤武身前毛遂自荐，手段尽出才抢到这个巡察使的位置，其中当然是有好处的。
　　刘凤武已经跟他许诺过了，这个巡察使的位置交给了他之后，他能够从苏信的嘴里夺得多少权利，那这些权利就都是你的。
　　甚至如果你能把苏信踢下去，那你就是江南道的总捕头了。
　　他以前的位置是六扇门的追风巡捕，跟苏信一样。
　　虽然整个六扇门的人都知道，追风巡捕的地位高，但地位高又怎么样？当然没有在一道当土皇帝好处多和权利大。
　　苏信能够以神宫境便担任六扇门总捕头，那是经过了数个巧合才形成的结局，他尹籍想要外放到其他道担任总捕头，可是难之又难，再过几年等他彻底突破到元神境还差不多。
　　所以现在有一个这么好的机会，尹籍可不想放弃。
　　今天六扇门那些州府总捕头的态度他都看到了，苏信的手段彻底把他们给震慑住了，这让那些州府总捕头甚至连一句怨言都不敢有，这让尹籍在心中大骂那些人废物。
　　不过虽然这些州府总捕头他拉拢不到，但不代表尹籍就没有其他的办法。
　　第二天清晨，尹籍从宅院内走出来，看到李坏和刘浩还站在门口，这让他不禁有些气闷。
　　刘浩更是笑眯眯的对尹籍打了一声招呼道：“尹大人昨晚睡的可好啊？”
　　尹籍冷笑一声道：“刘浩，我听闻你之前也算是一号人物，在整个江南府的众多总捕头当中也能位列前五，你何苦在这里给苏信当走狗呢？”
　　刘浩笑眯眯道：“那些武林宗门的人经常在暗中骂我们是朝廷鹰犬，反正都是给人当狗，起码给苏大人当狗，我能得到的东西可不少。”
　　尹籍冷哼一声，直接转身就走。
　　他方才只不过是下意识的挑拨一下，但没想到刘浩这个原本跟苏信有旧怨的家伙，竟然都对苏信如此忠心。
　　尹籍转身离开，并没有前往六扇门的总部，而是直接前往江南府外，准备去找那些江南道本地的武林势力。
　　尹籍昨天晚上想了半天，他想出来的主意正是去寻找这些武林势力的帮忙。
　　江南道六扇门他是找不到盟友了，但江南道武林可不一样。
　　苏信当初血屠五个宗门，在这江南道武林跟苏信有仇的宗门或者是敌视他的宗门可不算少。
　　跟武林宗门合作，尹籍可是没有半分的心理压力。
　　别看有的时候六扇门好似跟这些武林宗门水火不容一般，但其实双方合作的地方可还真不少。
　　在一道的六扇门你或许很少看到，但在六扇门总部，你却能看到有许多江湖门派跟六扇门合作的。
　　至于身后跟着的李坏还有刘浩，尹籍并没有在意。
　　他们想要监视就让他们监视去，想给苏信汇报也随他们的意。
　　尹籍只要能争取到这些武林宗门的帮助，苏信即使知道又如何？他还能像之前杀了那些州府总捕头一样灭了这些宗门吗？
　　就算是苏信想要玩阴的去六扇门总部举报他，恐怕都找不到借口。
　　虽然六扇门的目的就是监察这些武林宗门，不过六扇门的规矩可没有跟武林宗门合作就要被严惩等禁令，否则第一个要严惩的，就是苏信了。
　　毕竟在江南道的计划当中，苏信可是最先联合的温家。
　　尹籍最先去的是在江南府旁边的明月剑派。
　　明月剑派在江南府也算是一个实力不错的二流势力，尹籍先去明月剑派的原因是因为明月剑派跟当初被苏信灭门的巽风剑派交好。
　　当初巽风剑派被灭，明月剑派也是最先为巽风剑派叫屈，想要让落羽山庄等宗门出来主持公道的。
　　不过后来苏信直接以雷霆手段灭了冷月堂等数个武林势力，展现出了江南道六扇门所拥有的力量，明月剑派也老实了下来。


第二百八十五章 尹籍的秘密
　　尹籍去了明月剑派，李坏和刘浩则是没有上去，他们只是在明月剑派的山门下等着。
　　苏信让他们来监视尹籍只不过是想要给尹籍一些压力而已。
　　至于他想要干什么，苏信都吩咐过了，他们两个不用阻止就让他放心大胆的干，苏信倒是想要看看，现在的江南道究竟还有多少不稳定因素在。
　　而此时明月剑派内，得知尹籍到访的消息，明月剑派的化神境掌门林无锋亲自前来迎接，客客气气的将尹籍给请到了宗门的议事厅内。
　　以现在江南道六扇门在江南道武林的声威，一位神宫境的州府总捕头都值得他们礼遇，更别说是四大神捕之一‘九翼火凰’刘凤武的弟子了。
　　林无锋让弟子为尹籍奉上茶，笑道：“不知道尹大人来我明月剑派这小宗门所为何事啊？”
　　尹籍喝了一口茶道：“林掌门可不要妄自菲薄，你这明月剑派若是都能叫小宗门，那整个江南道恐怕就只有萧家才称得上大宗门了。”
　　尹籍放下茶杯，神色一肃道：“林掌门，你也知道我的身份，我乃是六扇门总部派下来的巡察使，其中一项主要的责任就是监察各道的总捕头有无违法乱纪，在当地胡作非为。
　　这些东西我初来乍到可能不知道，但林掌门你久在江南道，不知道对我江南道六扇门有何看法？
　　林掌门不用怕，有任何问题你尽管说出来，我肯定帮你向上面反应，绝对不会纵容某些人在江南道胡作非为的。”
　　林无锋脸上的笑容渐渐消失，他明白尹籍的意思了，这位六扇门的巡察使竟然想要拉他一起对付苏信，这让林无锋有些哭笑不得。
　　若是平常时候，身为武林宗门的人他当然乐意看到六扇门自己内斗。
　　但问题是这事情一旦牵连到了他自己，林无锋可就笑不出来了。
　　尹籍来这里目的只要不是个傻子谁都能看出来，帮着他跟苏信为敌，活腻歪了吗？
　　尹籍的来头是大，六扇门巡察使，官位跟一道总捕头一样，而且他本人也是四大神捕之一‘九翼火凰’刘凤武的弟子，但这些跟他有什么关系？
　　尹籍所拥有的一切都在六扇门总部，他也不可能把刘凤武请来灭了自己这小小的二流宗门。
　　但苏信可就在身边，以那苏信的狠辣手段，自己若是敢与他为敌，说不定自己这明月剑派第二天就会成为历史。
　　虽然因为巽风剑派一事，林无锋对苏信也是颇有微词，但巽风剑派只是跟他明月剑派交好而已，又不是什么一损俱损，一荣俱荣的存在。
　　如果为了当初这点小小的恩怨再去跟苏信为敌，那他林无锋可是白当这么多年的掌门了。
　　所以面对尹籍暗示，林无锋却是装傻道：“尹大人请放心，苏大人统领的江南道六扇门跟我们江南道武林可是秋毫无犯，绝对没有尹大人你说的那种情况。”
　　尹籍面色一变，声音阴沉道：“林掌门你可要想好了，机会可就只有那么一次，你帮我，我可以保证你们明月剑派在江南道的利益。”
　　林无锋笑呵呵道：“我明月剑派不过是个二流小宗门而已，可经不起折腾，尹大人的好意在下心领了，我这就去安排酒席，给尹大人接风。”
　　“不必了，在下还有公务在身，就不麻烦林掌门了。”尹籍面色有些难看的拱手告辞，直接离去。
　　看着尹籍的背影，林无锋的眼中露出了一丝不屑之色。
　　他以为自己也是苏信，还敢孤身一人玩这种合纵连横的把戏？
　　这些武林势力的当家人都谨慎的很，没有万全的把握，他们是不会拿自己的身家性命去做出某一个决定的。
　　要知道当初温家会跟苏信联合，那也是苏信用毒计把温家给逼到了死角，这才让温家无可奈何的跟苏信联手的。
　　现在你尹籍想要凭借一张嘴就让我明月剑派跟你一起对抗苏信，简直就是个笑话。
　　此时明月剑派的山门下，刘浩看着尹籍独自一人从山上下来，不由得讥讽道：“尹大人，林掌门没留你吃饭吗？”
　　尹籍黑着脸没搭理他，紧接着又走了好几个宗门，但结果却都是跟明月剑派一样，不是装傻充愣就是直接拒绝。
　　江南道现在有了新的规矩，而这新规矩是苏信定下来的。
　　虽然伴随着这个新规矩的诞生，死了不少的人，但起码现在还存在的武林势力，并没有感觉到自己的利益受损了，反而还有些宗门获得了一些好处。
　　如此一来，他们吃饱了撑的还去跟苏信叫板？
　　一天的时间，尹籍碰了一鼻子灰，他现在总算是明白这桃子不是那么好摘的。
　　只用了不到半年的时间，苏信就在江南道打下了如此威势，这让尹籍心惊不已。
　　现在的尹籍也是悲催的很，江南道六扇门的那些捕快不用想了，经过昨天苏信的杀鸡儆猴，根本就不可能再有一个人会站在他这一边。
　　而江南道的各个武林宗门尹籍也尝试过，那帮家伙都是鸡贼的很，同样也是不看好尹籍在这场斗争当中会获胜，纷纷装傻充愣或者直接拒绝。
　　尹籍来江南道本是为了夺权而来了，这下到好了，权没有夺到一分，反倒是他自己被苏信给彻底架空了，可以说他这个所谓的‘巡察使’，真的就只有巡察的权利了。
　　他现在还能干什么？向他师父求助？估计刘凤武会气的废了他的。
　　六扇门上层的斗争尹籍也耳闻了一些，因为铁傲受伤闭关，刘凤武等人才经过激烈的斗争抢下来这个巡察使的位置，可以派人正大光明的去江南道夺权。
　　但这样已经是最大的限度了，若是再过分一些，把铁家给逼急了谁都没有好下场。
　　废了这么大的力气才争取到的巡察使职位，结果尹籍却是给办砸了，等他回到六扇门总部后的结果可想而知。
　　他师父可不止有他一个徒弟，站在他身后想要踩着他上位的，可也不少。
　　正当尹籍心中苦恼的时候，屋子里忽然传来了一声响动，他猛的一抬头，屋子中央的桌子旁赫然坐着两个人，看到那两个人的相貌，他心中顿时悚然一惊。
　　这两个人一个人到中年，面容方正，三尺美髯挂在颌下。
　　另一人则是一个三十许的青年人，面相普通，一双仿若玉石般晶莹剔透的大手显得十分的耀眼。
　　这两个人如果苏信在，他一定会很熟悉的，因为这两个人赫然就是那吴国余孽当中的皇族，江鹤流还有岳清平！
　　看到这两个人，尹籍虽然惊但却没有怕，他压低了嗓音道：“现在整个江南道都在戒严，那些密探都在严查吴国余孽，府外就有苏信的两个心腹守着，你们还敢来这里，疯了不成？”
　　江鹤流淡淡道：“放心，就凭那两个先天境界的小辈还发现不了我们。”
　　尹籍皱眉道：“李坏和刘浩发现不了你，但六扇门的那些密探呢？别看他们其中也没有踏入元神的武者，但以他们的嗅觉，一个弄不好可就会发现你们的行踪，从而牵连到我的！”
　　江鹤流的面色一沉，冷声道：“那你现在是在怪我喽？尹籍，做人要懂得感恩，当初若是没有我们，你这辈子顶天也只不过是一个小小的六扇门捕快而已。
　　像现在这样成为四大神捕之一刘凤武的弟子，成为堪比一道总捕头的六扇门巡察使，别忘了，你现在的这一切都是谁给你的！”
　　听了江鹤流的话，尹籍的面色阴晴变幻不定，沉默半晌后，尹籍问道：“你们到底想要干什么？”
　　江鹤流的面色重新变得平和了起来：“很简单，我们这里来是帮你的。”
　　“帮我？”尹籍顿时一皱眉头。
　　江鹤流冷笑道：“怎么，难道你认为你现在不用人帮吗？
　　以苏信在江南道六扇门的威望，你根本就不可能从他手里面分出来一丝一毫的权利。
　　现在的你在江南道基本上就只能干看着，连丝毫的权利都没有，我们不帮你，你准备就这么回去跟刘凤武交代？”
　　尹籍没好气道：“那你们打算怎么帮我？别忘了你们现在的身份，只要你们敢冒头，朝廷在江南道所有的力量都会发动，开始追捕你们。”
　　江鹤流在自己的脸上一抹，他的相貌顿时由原先那方正儒雅的中年人变成了一副粗豪大汉的模样。
　　而岳清平也是一动，他原来那张略显平凡的脸也变成一个英俊阳刚的青年人相貌。
　　尹籍原来身为六扇门的追风巡捕，他这个身份可不光是靠争权夺利得来的，他本身的实力还有追风巡捕的一些本事，可都没有作假。
　　比如现在他一眼就看出来江鹤流和岳清平伪造的到底是谁。
　　“五义庄庄主之一，三江水陆副盟主‘焚海蛟龙’戴万春。
　　上代人榜第二十三，戴万春的义子‘擒龙手’方啸云。”
　　尹籍吐出这两个名字来，脸上仍旧带着惊骇之色。
　　江鹤流跟岳清平也太大胆了一些，这两位到现在可都还活的好好的呢，他们居然就敢冒充对方。


第二百八十六章 密谋
　　看到江鹤流还有岳清平易容的这两个人，尹籍低喝道：“你们疯了？这两个人现在可还在呢，你乔装打扮成他们两个人来到江南道，你以为江南道的密探都是傻的，看不出来吗？”
　　江鹤流淡淡道：“谁告诉你我们是假的？只要我们来到江南道，真正的戴万春和方啸云自然就会隐藏起来，我们就算是假的，那也变成了真的。”
　　尹籍用惊骇的目光看着江鹤流，听他的口气，这戴万春和方啸云竟然也是他们的人。
　　江淮五义庄乃是仅次于顶尖武林宗门的存在，五位庄主，两位融神三位化神。
　　而戴万春更是三江水陆副盟主，统领江淮道大大小小的上百个小帮派，权利更是大的很。
　　“你们到底想要干什么？我需要怎么做？”尹籍深吸了一口气问道。
　　尹籍知道江鹤流出现在他的面前，他便无法拒绝。
　　当初的尹籍只不过是一个被铁家收养的普通孤儿而已，实力和天赋都只能算是中人之姿。
　　按照正常的发展，他根本不可能像尹夕雪那样成为铁家的义子，顶天就是在六扇门当一个寻常的小捕快而已。
　　正因为如此，尹籍很不甘心，他接受了江鹤流的帮助，被他赠予了大量的修炼资源，后来更是让江鹤流以白莲教的秘法洗髓伐毛，使得他的天资大变。
　　他知道江鹤流如此费尽心机的培养他是为了什么，不外乎就是让他当一个钉子，一个深深嵌在六扇门内的钉子。
　　不过自从尹籍的实力大进，并且拜了刘凤武为义父后，他便想要摆脱江鹤流等人。
　　上次在江南会之上他听说江鹤流等人的阴谋失败还暗自高兴，在他想来，最好的结果就是江鹤流身死，那样他的秘密就再也没人知道了。
　　不过今天江鹤流却再一次出现在尹籍的面前，这也让尹籍知道，自己这辈子是注定摆脱不了他们了。
　　尹籍是个聪明人，既然无法摆脱对方，那就只能全力的配合对方，否则死的最惨的，一定是自己。
　　江鹤流的背后有那些吴国余孽，更恐怖的是他同时也是白莲教的人。
　　身为六扇门人，尹籍查看过以前六扇门的各种机密资料，他当然知道白莲教究竟有多么的恐怖。
　　甚至他原本那平平无奇的天资在白莲教的秘法下，都变成了中上的资质。
　　江鹤流对于尹籍的态度很满意，他点了点头道：“我们要做很简单，就是扶植你登上江南道总捕头的位置，而我吴国众人，同样也会暗中再回到江南道发展。”
　　尹籍摇摇头道：“苏信在江南道的威信太高了，无论从内还是从外，我都从他手里面抠不出丝毫的权利来，更别说是直接夺得总捕头的位置了。”
　　“那苏信若是死了呢？”江鹤流的眼中闪过一丝冷芒，岳清平的眼中则是流露出了一丝恨意。
　　上次他们在江南道的计划若是能够成功，他们便能够裹挟整个江南道的武林势力直接起义造反，即使不能成功，也会给大周朝来一个致命一击的。
　　星星之火可以燎原，只要有一个引子出现，那便会引爆很多的东西。
　　昔日的东晋比现在的大周强得多，但东晋的衰败却只是因为一个小州府的三流势力被当地驻军所压迫从而一怒出手，杀官造反，导致整个东晋全盘内乱。
　　江鹤流他们计划的好好的，只要江南道一旦乱起，那样整个大周也必然跟着一起大乱。
　　可惜想法是不错的，但最后却是因为苏信提前探知到了消息，让六扇门有了准备，结果功亏一篑。
　　“你们想要去杀苏信？这根本不可能！”
　　一听到江鹤流这么疯狂的计划，尹籍立刻摇了摇头：“杀苏信简单，但你要知道，现在江南道行军大总管古东莱可就在江南府内。
　　你们动手的消息瞒不过遍布江南道的密探，只要那些密探把消息传达给古东莱，那么你们就算是杀了苏信也别想逃出去，我同样也会被上面怀疑的。”
　　其实整个六扇门最让这些武林宗门感觉到棘手的不是那些追风巡捕，而是这些实力寻常的缉事密探。
　　缉事密探的数量要比追风巡捕多，而且下辖的一些普通密探更多。
　　别看他们的实力或许达不到元神，甚至先天神宫境的都是少数，但就算是元神境的强者想要瞒过他们的耳目，都不是那么容易的事情。
　　江鹤流看着尹籍淡淡道：“据我所知，刘凤武来的时候应该给了你很大的权利，在调动江南道的密探的权利上面，你的级别应该还要高于苏信。
　　只要你能够在我们出手的时候把那些密探找个借口都给调离，谁还会去通知古东莱？
　　等杀了那苏信，我和岳清平自然会变成戴万春和方啸云的身份加入六扇门的。
　　在帮你壮大六扇门势力的同时，也把我吴国的幸存者也都安插到六扇门内。
　　正所谓灯下黑，大周朝廷怎么也想不到，他们一直都在追捕的吴国余孽竟然就在他们的眼皮子底下。”
　　“可是这样做，上面一定会怀疑我的！”尹籍捏着拳头，压低了声音道。
　　按照江鹤流的做法，的确可以无声无息的杀掉苏信，但六扇门高层的人又不是傻子，这天底下的事情哪有那么多的巧合？
　　你这边刚刚把六扇门的密探给调走了，那边就有吴国余孽来刺杀苏信，若说这里面没有点猫腻，就连鬼都不信。
　　江鹤流轻哼了一声道：“你也说了，只是怀疑而已，没有足够证据，六扇门的高层是不会对你怎么样的。
　　别忘了，你现在可是四大神捕之一刘凤武的弟子，出了事情，他自然会为你扛着的。
　　况且你夺得了江南道总捕头的位置，他肯定会动用所有的关系让你在这个位置上坐稳的，然后彻底的把江南道纳入到自己的势力范围之内。”
　　尹籍还想要说些什么，但江鹤流却是一挥手道：“行了，你不用多说了，事情如果成功，你便是江南道总捕头，威势堪比现在的苏信。
　　以神宫境的实力正位总捕头，再加上你背后有你师父刘凤武的提携，你在六扇门的前途不可限量，就这么一个机会，你可要把握住了。”
　　听江鹤流这么一说，尹籍只得无奈的点头称是。
　　因为一切有着江鹤流安排，尹籍便老老实实的在苏信给他安排的宅院当中呆着，好似真的放弃了跟苏信继续争权夺利了一般。
　　不过苏信却是有些疑惑，这尹籍可不像是那种会轻易放弃的人。
　　但他眼下这么老实，苏信连找他麻烦的借口都找不到，便继续让李坏跟刘浩看着他，自己则是开始闭关修炼。
　　不过苏信这一次闭关还没有半个月，他便被黄炳成给叫了起来。
　　“老大，江南道的密探发来消息说看到了吴国余孽的行踪。”黄炳成带着消息过来找苏信。
　　苏信一脸诧异道：“那些密探把消息传递给我干什么？那些吴国余孽除了岳清平，最低都有化神境的实力，这种事情直接找古东莱就好了，找我们又有什么用？”
　　黄炳成解释道：“老大你误会了，不是江鹤流那些化神境以上的吴国余孽，而是原来仁义庄的人。
　　这些人虽然不知道他们以前是无辜被蛊惑的，还是跟吴国余孽或者是白莲教有牵连，反正以前跟仁义庄牵扯太大的那些江湖人都被六扇门的密探调查了一番。
　　这几个人在六扇门的密探上门之前便已经逃走了，一看就是心里有鬼才这么做的。
　　他们应该有五到七人，都有着神宫境的实力，所以那些密探才来通知我们的。”
　　“那些吴国余孽在哪？”苏信问道。
　　黄炳成道：“据消息说他们都隐藏在立阳府内，现在他们还不知道自己已经暴露了。”
　　苏信点了点头，道：“那你让陆续还有赵一铭带上人跟我一起去就是了。”
　　李坏和刘浩苏信没有动，尹籍老实的有些过分，也让苏信心中闪过了一丝不安的感觉，所以他让李坏两个人继续在江南府盯着那尹籍。
　　狮子搏兔亦用全力，虽然密探传来的消息上说对方只有五到七名神宫境的存在，但苏信却是带了足足他手下二十余名神宫境的捕头前去，这些可都是他这段时间培养的那些精英。
　　就在苏信出了江南府后不久，尹籍的眼中闪过了一丝异色，他从怀里面拿出一个小竹筒来，拧开盖子，里面一只碧绿的昆虫振翅飞出，无声无息。
　　那飞虫飞出去不到半刻钟，房门被轻轻的推开，诡异的是只能感觉到眼前有生人的气息，但却看不到一个影子。
　　一名身穿黑衣，面相平凡普通的武者身形隐现，他对着尹籍一拱手道：“江南府缉事密探陈寻参见大人。”
　　凡是缉事密探，武功或许可以不怎么高，但自身的轻功、敛息秘术、易容术甚至是幻术等等，却必须要非常出色才行。
　　这陈寻身为江南府的缉事密探，光天化日之下他可以轻易绕过李坏还有刘浩进入到尹籍的屋子，可想而知他的手段如何。


第二百八十七章 出动
　　尹籍用秘法将陈寻叫来后，将一张纸条交给他道：“我接到消息说这里疑是有吴国余孽出现，并且对方还是元神境的存在。
　　你立刻通知江南府北方三十六府的密探全部调动到这里去，给我鉴别这个消息的真伪。
　　如果真的有元神境的吴国余孽在，立刻通知古东莱古大人。”
　　虽然说江鹤流让尹籍把整个江南道的密探都调走，但尹籍却并没有这么做。
　　江鹤流不是六扇门的人，他对于六扇门的情况不了解。
　　就算那些缉事密探的动作再快，也不可能在一日之间就把整个江南府的密探都集中在一处去。
　　调动整个北方三十六府的密探就已经足够了，苏信要去的立阳府，便是在这北方三十六府之中，所以尹籍只调动这里的密探就可以了。
　　陈寻拱拱手道：“不用如此大费周章，只要我江南府一府的密探前往打听消息就足够了。”
　　尹籍面色一沉道：“我怎么做事还用你来教我吗？那不如我这个位置也给你坐怎么样？”
　　陈寻的面色顿时一变，他连忙道：“尹大人恕罪，属下这就去办。”
　　看着陈寻的背影离去，尹籍此时心中却没有表面上看上去的那般平静。
　　此事若是成了，就如同江鹤流所说的那样，他几乎有九成的把握顺利接任江南道总捕头。
　　但若是未成，那结果他连想都不敢想。
　　六扇门不会容忍一个吴国余孽的钉子在六扇门内潜藏了这么久。
　　这么做可是在明目张胆的打六扇门的脸，到时候恐怕六扇门会直接出动最高级别的绞杀令来追杀他，那样他可就真的天上地下再也没有立足之地了。
　　立阳府外，苏信带着一群六扇门捕快用了半日的时间赶到了这里，众人都换了一身衣服这才进城。
　　六扇门的官服太显眼了一些，若是让对方察觉后跑了，那可就不妙了。
　　“老黄，去联系一下立阳府的密探，问问他们人还在不在原地。”苏信道。
　　他们从江南道来到这立阳府用了将近半天的时间，对方若是在这个时间内转移或者有事出门，那他们可就要扑一个空了。
　　黄炳成点点头，他也是如同尹籍那样，打开了一个小竹筒，不过这次里面可没有什么飞虫，而是一道肉眼微不可察的流光飞上了天空。
　　联系六扇门密探的方式很多，之前尹籍报信飞虫是一个，黄炳成手里这竹筒里面也是藏有特殊的烟花，无论白天还是黑夜外人都微不可察，只有六扇门的密探用特殊的工具才能够发现。
　　苏信等人在原地等了半刻钟，但却并没有见一个人过来，这使得苏信不由得皱了皱眉头。
　　黄炳成想了想道：“好像立阳府的密探都出去了，他们平日里也是忙的很，现在应该是在其他州府执行什么任务吧。”
　　“那行，不等他们了，我们直接进去。”苏信点点头，带着人直接前往立阳府内。
　　根据六扇门密探的消息，这一次他们发现的那些吴国余孽是在立阳府的一座武馆，青山武馆内。
　　青山武馆馆主柳青山乃是神宫境巅峰的修为，平日里交游广阔，在立阳府内的名声很好。
　　那几名吴国余孽原来都是跟仁义庄关系匪浅的那一种，很容易被人认出来。
　　所以他们都改头换面，扮成柳青山的弟子隐藏在武馆内，再加上有柳青山的掩护，使得他们很长时间都没有被察觉。
　　苏信一行人向着青山武馆走来，纵然他们没有身穿官服，也是引得一大批人的注意。
　　立阳府不过是一个小州府，州府内连一个二流势力都没有，这么多神宫境的武者一齐出动，显然不是什么小事情。
　　柳青山的青山武馆在立阳府内才是最大的一座武馆，光是弟子就有数百人之多，整个武馆更是占据了半条街那么大，显得气派的很。
　　苏信等人走到武馆的门口，顿时引得武馆中弟子的注意。
　　两名守门的弟子一看到苏信等人身上散发出来的气势，还有那气势汹汹的样子，他们立刻迎上来道：“诸位来我青山武馆有何贵干？还请诸位在这里等候，我这就去禀报家师。”
　　苏信毫不停留，挥挥手，径直从两个人中间走过去，瞬间两道无形的剑气斩出，直接将两个人分成了两半，吓得武馆内的弟子还有外面的行人顿时惊呼出声。
　　“六扇门办事，闲杂人等避退！青山武馆勾结吴国余孽，满门诛绝！”苏信厉声道。
　　虽然六扇门密探上已经说了，青山武馆内疑是吴国余孽的就只有五到七人。
　　但苏信可没有那么多的闲工夫去分辨哪个是吴国余孽，哪个是冤枉的。
　　这几个人以前都是跟江南仁义庄关系密切的存在，现在呆在青山武馆内就算是乔装打扮，苏信也不相信他们一点蛛丝马迹都露不出来。
　　反正这青山武馆的馆主柳青山是摆脱不了嫌疑，其他青山武馆的弟子或许九成九是冤枉的，但苏信没工夫去分辨他们谁是冤枉的，所幸全都杀掉算了。
　　而周围那些看热闹的武者一听这话，立刻就退出去几十丈远，生怕六扇门不小心殃及池鱼。
　　这段时间来六扇门屠宗灭门的事情干的可不少，每次都是通用勾结吴国余孽这个借口来的，他们都有些听腻了，不过这次嘛，还就是真的。
　　武馆内的那些弟子有后天境界，也有先天境界，一听苏信这话顿时哗然，连忙向着武馆的后门跑去。
　　苏信一挥手，赵一铭和陆续立刻带着人杀过去，所过之处，几乎没有一合之敌。
　　这些人可都是他精心培养的捕头，若是对付一些先天跟后天的武者，简直轻而易举。
　　苏信随手抓来一名后天武者问道：“你们馆主在哪里？”
　　那名后天武者看样子还不到二十岁，被苏信抓在手里，他惊恐的大喊道：“不知道！我真的不知道！我真的没勾结吴国余孽！”
　　“嗤！”
　　一声轻响传来，那名后天武者直接被苏信的无形剑气斩成了两半。
　　苏信脚下一动，一步便跨到一名先天武者的身前，捏着他的脖子问道：“你们馆主在哪里？”
　　那名先天武者看到自己的师兄师弟在十几息的时间内就被六扇门的杀了上百人，他不由得赤红着眼睛怒骂道：“苏信！朝廷鹰犬！你们不得好死！”
　　说着，那名先天武者还一口痰冲着苏吐过去。
　　苏信偏了偏脑袋，手上一用力，随手将那尸体扔出去。
　　苏信转身又走到另一名后天武者的面前，淡淡问道：“你们馆主在哪里？”
　　那名后天武者已经被苏信转瞬之间连杀两人的样子吓到了，他听苏信这么一问，连忙哆哆嗦嗦的指着一个方向道：“师父在后堂！就在那里！求求你不要杀我，我真的没跟吴国余孽勾结！”
　　苏信点点头道：“多谢告之，要怨就怨你师父吧，不过也没关系，他很快就会下来陪你的。”
　　苏信转身离去，那名后天武者立刻尸首分离，眼中犹带着不甘之色。
　　苏信向着那名后天武者所指的方向行去，正好这时七名神宫境的武者也从其中走出来，其中一个人的穿着打扮，应该就是这青山武馆的馆主柳青山。
　　他身边几人也都是神宫境巅峰的存在，显然就是密探中所说的那些吴国余孽了。
　　“咦？没有逃？好大的胆子嘛。”
　　看到武馆中这尸横遍野的场面，柳青山赤红着眼睛道：“苏信！你不得好死！”
　　苏信摇了摇头：“人总喜欢把自己的错误强加在别人的身上，你若是不跟那些吴国余孽勾结，我吃饱了撑的来灭你满门？
　　对了，我答应一个人要把你送下去陪他，我这个人一向很讲信用的，所以，你还是去死吧！”
　　话音落下，苏信周身数十道剑气浮现，无形无相，漫天的剑气撕裂长空，向着柳青山等人袭来。
　　森然的剑气撕裂长空，有的锋柔蚀骨，有的刚猛暴烈，柳青山等人想要抵挡，但却骇然的发现自己等人在这剑气之下脆弱的仿佛是豆腐一般，轻易的就被撕裂！
　　唯一抵挡住苏信先天破体无形剑气的人乃是一名肉身强悍的武者，他全身筋肉仿佛是用金铁所铸成的一般，散发着金属的光泽，但即使如此，他的胸前也是被剑气斩出了一道深可见骨的伤口。
　　正当苏信准备再来一道剑气杀了那人时，一股恐怖的波动却是从他身后传来。
　　宛若白玉般的一双大手印在苏信的身后，强大恐怖的真气瞬间爆发，一掌遮天！
　　岳清平面无表情的脸上露出了一丝笑意，能够亲手报仇，这正是他想要的，也是他跟江鹤流说的好久，江鹤流才同意让他先出手。
　　否则按照江鹤流的意见，应该是直接由他出手，击杀苏信后立即远遁，不浪费一丝一毫的时间。
　　但就在岳清平的一掌几乎已经要印在苏信的后心时，他身上一股微弱的星光闪过，这几乎必中的一掌却是硬生生的划开，向着那名仅存的武者轰去，直接将其轰成了一摊碎肉！


第二百八十八章 伏杀
　　岳清平的忽然杀来让苏信有些措手不及。
　　不过幸亏苏信每次对战都有留意身边响动的习惯，这才在关键时刻以斗转星移将岳清平的掌力转移。
　　转身回首，苏信二话不说，先天破体无形剑气斩出，一瞬间上百道剑气咆哮，这几乎已经是苏信释放剑气所能达到的极致。
　　岳清平也是被这一招吓了一大跳。
　　他和江鹤流虽然是重返江南道，但对于苏信还真没怎么去了解。
　　反正按照原来的计划是由江鹤流出手直接击杀苏信的，化神境巅峰对上神宫境巅峰，二者相差一个大境界，这根本就没有可比性，还用去了解对方的实力吗？
　　但现在换成是岳清平出手，他对于苏信的记忆却还是停留在当初江南会的那一刻，此时苏信猛然间爆发出的实力，却是吓了他一大跳。
　　那漫天的无形剑气撕裂长空，剑气或刚或柔，千转百变，岳清平好像感觉自己正在跟十余名剑修对战一般。
　　他的断玉手轰出的，捏碎了数道剑芒，无尽的掌影爆发，这才略显狼狈的将那些剑气全都抵挡住，但结果等他在想出手的时候，眼前却已经没了苏信的痕迹。
　　在方才先天破体无形剑气全力出手的一刹那，苏信便已经开始逃了。
　　岳清平一出现苏信就预料到，这是一个圈套。
　　那些吴国余孽是真的，但却是一个引诱他上当的诱饵而已。
　　而且问题的关键不在于岳清平，一个岳清平苏信就算无法将其击败，但对方也休想奈何得了他。
　　问题是岳清平在这里，那江鹤流在哪？
　　所以出手之后，苏信直接全力施展风神腿，转身便跑。
　　但他还没跑出多远，一股恐怖的威压就已经向他袭来。
　　江鹤流自半空当中落下，单手结印，一朵璀璨的白莲绽放，佛光耀世，神圣无比。
　　但在这佛光之下，苏信却是寒毛直竖，仿佛自己被一头远古凶兽盯上了一般，一股寒意直冲心底。
　　当初在江南会之上，苏信曾经看江鹤流出手过，不过那时候他也正在跟岳清平交手，所以只是略微撇了两眼，感觉没什么。
　　不过现在等他自己面对江鹤流的时候，他却感觉江鹤流的实力甚至不比那年帮秋坛坛主‘九山神’董不疑要差，绝对也有着位列地榜的实力！
　　苏信没有半分的犹豫，直接兑换了一门三指弹天，身形急退的同时，一指点出，瞬间指劲宛若暴风骤雨一般的点出，无尽的指风消融在了那佛光璀璨的白莲当中。
　　破煞一指，佛光寂灭！
　　江鹤流轻咦了一声，他这次是真的惊讶了。
　　虽然他也听说过苏信曾经硬接过董不疑三招，不过江鹤流也以为那是董不疑在忌惮苏信的背景，不想跟朝廷彻底撕破脸皮所以让着他的。
　　而现在他看到苏信所展现出来的这种实力，他还是真的是有可能跟董不疑硬撼三招的。
　　两个人交手虽然只有一招，但这一招所产生的威势已经堪比两名化神境的武者在动手了，一瞬间就将下方还在对着青山武馆大肆杀戮的黄炳成等人给镇住了。
　　他们怎么也想不到，原本只是一次很轻松的任务，结果却冒出来一名真的化神境巅峰的吴国余孽来。
　　苏信全力施展风神腿逃出立阳府，江鹤流则是紧追不舍。
　　虽然说立阳府内的密探都已经被尹籍给调走了，但他在大庭广众之下出手，能瞒多久还不一定呢。
　　万一被古东莱及时赶来堵在这里，那他可就功亏一篑了。
　　上次众人联手他们才能在古东莱等人面前逃得一命，现在换成是他自己，他可没信心在古东莱手中逃脱。
　　多耽搁一分，便多一分的危险，而岳清平见状也是急忙追了过去，除了顺手杀了两名挡路的六扇门捕头，他也没理黄炳成他们。
　　反正在岳清平他们看来这些人都只是一些不入流的货色而已，先杀了苏信才是最主要的。
　　看到这一幕，六扇门的那些捕头都有些不知所措了，就连陆续和赵一铭都是看着黄炳成，不知道该怎么办。
　　“草！你们都看我干嘛啊？赶快选一个脚力最快的回江南府找古东莱大人求援，剩下的人别杀了，全都给我抓活口！奶奶的，老子到是要看看究竟是谁在这里算计我老大！”
　　黄炳成骂骂咧咧的，但却是将一切都安排妥当，众人立刻按照他吩咐来行事，这才不像方才那么慌张。
　　陆续和赵一铭都有些面色复杂的看着黄炳成。
　　说实话最开始的时候他们还真没把黄炳成看在眼中。
　　对于苏信一直带在身边的两个心腹，李坏他们是服气的很，这人绝对有着堪比人榜前五十强者的实力。
　　而黄炳成嘛，众人对于他则是有些不以为然。
　　无他，只是因为黄炳成的实力太低了而已。
　　后天境界的捕快整个江南道六扇门有几千个，他黄炳成凭什么就能跟他们这些实力最强的州府总捕头平起平坐？
　　而且黄炳成在苏信的手下所展现出来的才能也很简单，就是听话两个字而已。
　　苏信让他干什么，他就干什么，外加平日里溜须拍马，这就是众人对黄炳成的印象。
　　这样的人都能混到跟他们平起平坐的地步，这也让陆续等人在心中腹诽大人虽然心机深沉，但在某些事情上却是跟一些大人物差不多，都喜欢留一个溜须拍马的人在身边。
　　不过现在他们算是认识到为什么黄炳成有资格留在苏信身边成为他的心腹了。
　　有苏信在的时候，黄炳成是一个完美执行者的角色，苏信让他干什么他就干什么，这点很多人能够做到。
　　但问题是像黄炳成这样一件事情都没有干错过的，这就很难得了。
　　而且方才在所有人都慌张无措的时候，唯一能镇定起来发号施令的，却是他们这位一直都没怎么看得起的黄炳成，这也让陆续等人心中羞愧不已。
　　此时的苏信却是在拼命奔逃，风神腿的速度几乎施展到了极致，这让苏信简直仿佛是御空飞行一般，不断的在地上纵越着，速度快的简直是一道残影一般。
　　这种速度即使是江鹤流这位化神境巅峰的存在，一时半刻都追不上他，但问题是苏信却不可能一直都保持这种速度。
　　风神腿从根本来说还是一门武技，以瞬间爆发出的速度来达到增加战斗力的目的，用它作为轻身功法来逃命，本来就不适合。
　　苏信这才疾驰出去十余里，内力就已经消耗三分之一了。
　　无可奈何之下，苏信只得停下来，而这时江鹤流却是已经追上来了。
　　“苏信，你的确是个人物，你若是没加入六扇门，我必定用尽全力来招揽你，他日我吴国复国之日，你也必定能够位列朝堂，万人之上。”
　　江鹤流摇摇头，好似很惋惜的模样，但身形却是不断向着苏信逼近着。
　　苏信笑着摇摇头道：“但是可惜，我就算我没加入六扇门，也是绝对不会跟着你们混的。”
　　“为何？”江鹤流面色平静的问道。
　　苏信摇头道：“因为没前途啊，自古以来夺天下者都是高筑墙、广积粮、缓称王，最先开始蹦达的越欢的那个，死的也就越惨。
　　当初东晋衰落，数个势力逐鹿天下，最后夺得着中原江山的却是最后才起义的南蛮小国，当初最先反抗东晋的那个势力何在？
　　你们现在也是如此，大周朝百足之虫死而不僵，这天下还没彻底大乱呢你们就急不可耐的跳出来搞事情，想要复国，下辈子吧！”
　　江鹤流的面色阴沉了下来，冷笑道：“歪理邪说！这套东西等你下地府跟阎罗王说去吧！”
　　话音落下，江鹤流双手结印，一朵朵绽放着佛音的白莲自空中落下，无尽的佛音梵唱之声从其中传来，震慑人心，神异当中却又隐藏着丝丝的邪异。
　　白莲教的功法脱胎于道魔佛三家的功法秘典，乃是江湖上公认的最为奇异的功法之一。
　　以魔为根，以佛为基，以道为神，三者合一，使得着白莲教的功法尽得三家真传。
　　佛音梵唱扰乱心神，苏信的变天击地精神大法疯狂的运转着，脑海当中一片清明，精神力好似化成了一根根细线结成了一张大网，将那扰人的佛音梵唱之声给挡在了外面。
　　看到这一幕江鹤流顿时更加的诧异了，他竟然还精通精神秘法，这小子到底有多少底牌没使出来？
　　带着杀机的白莲落下，苏信一指点出，指力消融于天地之间，弹天一指，漫天诸佛也要避退！
　　一指惊梦！
　　一瞬间那闪耀着瑰丽佛光的白莲犹如梦幻泡影一般，在苏信的惊梦一指之下纷纷碎裂，化作漫天的罡气四散。
　　不过苏信虽然破掉了江鹤流这一招，但这一指却也是抽空了他全身的真气，使得苏信面色苍白的吓人，身形摇摇晃晃的，几乎都站立不稳。
　　“底牌用没了吗？那好，现在你也可以去死了！”
　　江鹤流一指点出，瞬间天地变色，风云涌动，无尽的佛光隐现，这一指，竟好像碎裂了一个世界一般。


第二百八十九章 欢迎来到地府
　　昔日苏信跟尹夕雪对战的时候，尹夕雪曾经使出过幻魔道的杀招之一神幻指。
　　而眼下江鹤流点出的这一指却是白莲教根据神幻指所修改而成的无生指。
　　无生老母，真空家乡。
　　一指落下，极乐世界隐现，欲要成就真空家乡，先要寂灭罪恶人间！
　　仿若灭世之威的一指袭来，苏信却是已经是底牌用尽。
　　这一指的强大威力不逊于昔日董不疑九御山神印的最后一印，而苏信的消耗品用过之后，却是要间隔一个时辰才能再次动用。
　　杀局已经注定，江鹤流的脸上不禁露出了一丝笑意来。
　　这次他的计划，总不会有人再次来打断了吧？
　　苏信脸上面无表情，好像已经人命了一般，但其实他还有一个底牌在，一个就连他都不知道管不管用的底牌。
　　当初在苏信跟觉严一战后，曾经有个头戴判官面具的神秘人来邀请苏信加入他的组织。
　　不过那时候苏信以稳妥为主，便直接拒绝了，而那神秘人送了他一块令牌，说只要他将真气灌注到令牌当中，自然就会有人来救他的。
　　但问题是现在这千钧一发的时候，就算是真的有人回来救他，那估计也晚了。
　　不过这已经是苏信最后能用的一个底牌了，他也只能快速的将令牌从芥子袋当中拿出来，体内剩余的真气灌注到其中，但那令牌竟忽然炸裂，一股奇异的波动散发开来。
　　那股奇异的波动看似很弱小，但竟然在撕裂着周围的虚空，几乎是一瞬间，空间裂开了一道漆黑的缝隙，瞬间就将苏信吞并到其中。
　　而此时在外界，刚好江鹤流的无生指落下，真空世界粉碎，那一瞬间的灭世之威直接将周围百丈之地全部寂灭，他也感觉到了苏信的气息生机都在那一瞬间直接消失。
　　待到真气爆裂所产生的烟尘散去，方圆百丈内的土地直接下沉了数尺有余，而且中间则是没有任何人的存在。
　　“尸骨无存？”江鹤流略微有些诧异。
　　他这一招的威力的确很强大，若是其他神宫境巅峰的武者在他这一指之下当然也是尸骨无存的结局。
　　但据他所知苏信应该是修炼过某种炼体功法的，在他的无生指之下应该会留下一点痕迹才是。
　　这时后方的岳清平也追了上来，看到此地的场景，他问道：“皇叔，那苏信死了？”
　　江鹤流迟疑了一下便点点头，尸骨无存也不是不可能的，那苏信之前用了两招强大的指法，已经被抽干了体内的真气，甚至连用真气护身都做不到了，所以在他的无生指之下尸骨无存倒也正常。
　　现在估计那帮六扇门的人已经要去给古东莱传递消息了，他们也不可能在这里久留，江鹤流立刻拉上岳清平远遁离开。
　　就在江鹤流他们离开的同时，苏信却是仿佛坠落到了无边的黑暗当中，他感觉有什么东西在轻轻的拉扯自己的身体，但却并没有什么疼痛的感觉。
　　这种感觉持续了一小会，他的身体却忽然一轻，跌落到了地上，等他再次睁开眼睛的时候，看到的却是一个身穿黑金衮袍，头戴判官面具的神秘人。
　　他虽然带着面具，但却给人一种正在温和轻笑的感觉。
　　看着苏信，头戴判官面具的神秘人用温和的嗓音道：“欢迎来到地府。”
　　苏信苦笑着摇了摇头，之前江鹤流让他下地府去跟阎罗王说话，现在这神秘人也说这里是地府，自己难道是死了不成？
　　苏信打量了一下四周，这里好像是一个地下世界一般，整个空间都黑漆漆的，只有微弱的光亮飘散在头顶，散发出微绿的光芒。
　　而这些散发出光芒的东西却是好像蒲公英一样的植物，在天空中缓慢的飘动着，使得着空间内不至于漆黑到伸手不见十指。
　　而整个空间却仿佛大的很，地面上有的地方是碎石山路，有的地方则是用漆黑的石砖铺就的地面，更远的方向，苏信还能隐约看到有山峰丘陵和各种高大奇异的建筑。
　　“这是哪里？另一处空间吗？”苏信问道。
　　头戴判官面具的神秘人摇摇头道：“我说了，这里是地府，你可以叫我判官，崔判官。
　　这里是不是另一处空间，我也说不准，给你举一个例子吧，我们原来所在的世界就仿佛是一颗鸡蛋，而且是最中心的蛋黄，蛋黄外面有一层膜，阻隔着蛋清。
　　而这里所在的位置既不是蛋清也不是蛋黄，而是处在最中间的那层膜当中。
　　当然这些都不是重点，重点是你用了那面令牌，逃过了一次杀劫，那你就欠了地府一条命，你有个两个选择，一个是加入地府，另一个就是把地府给你的这条命还回来。”
　　苏信闻言立刻供对着崔判官拱拱手道：“见过判官大人。”
　　人最重要的便是认清现实，既然苏信用了地府的令牌逃得了一次杀劫，那如果再不识好歹，后果可是会非常凄惨的。
　　崔判官满意的点了点头，他当初他选择苏信，是因为苏信的潜力非常高，而现在嘛，他则是看中苏信的心性。
　　知进退这点说起来很简单，但真正能做到的，却是没几个。
　　“既然加入了我地府，那便是自己人，不用多礼了。”崔判官挥挥手说道。
　　苏信问道：“既然我加入了地府，那我现在能不能知道地府究竟是一个怎样的存在？”
　　崔判官带着苏信一边走一边道：“别把我们想象成白莲教那种邪教，地府的存在其实很单纯，你只要记得一句话就足够了：地府所在，都是伤心之人。”
　　苏信的心中讶异了一下，地府所在都是伤心之人，而眼前的崔判官在苏信看来，根本就是不逊于古东莱的存在，这种级别的强者还能叫做伤心之人？
　　崔判官继续道：“有些人注定不容于世，江湖当中无奈的事情太多，有些东西是实力无法解决的。
　　任你是化神也好，融神也罢，甚至是那传说当中的真武境强者，谁又敢说自己可以无牵无挂的快意恩仇，纵横天下？”
　　崔判官敲了敲自己脸上的判官面具，发出清脆的叮当响声：“无奈的事情太多，我等这些不容于江湖的伤心无奈之人便组成了地府这么一个组织，无所谓正邪道佛魔，不管你在现实当中是什么身份，只要了带上了我地府的面具，那便是我地府之人。
　　加入地府之后，组织不会强硬的要求你做什么，大家只是互通有无，可以交换各种物品，互相提供各种帮助，这里没有门派之别，一切随心。
　　地府成员可以互相发布个人任务，接下任务就可以得到对方的悬赏，地府自己也会发布公共任务，没有强制性的，全凭自愿，但每年都必须要保证完成一个任务或者发布一个任务，这样才算公平。”
　　崔判官扭头看着苏信，判官面具当中露出来的目光散发出冷冽的光泽。
　　“地府的组织很松散，没那么多的规矩，我们这些人在现实当中已经被那些规矩束缚的很厌烦了，当然不会再立那么多狗屁规矩。
　　不过只有一个规矩你却是要记好了，地府容不下背叛者，凡是背叛地府之人，吾等纵然上穷碧落下黄泉，也要将其击杀！”
　　苏信了然的点了点头，也并没有被崔判官的话所吓到。
　　他刚刚才加入地府，当然没什么背叛的心思，有什么可怕的？
　　“判官大人，我想问问这地府内究竟有多少人？”
　　崔判官道：“地府的人不多，分为外围成员和内围成员，只有到了元神境并且得到几位大人的同时审核后，才有资格成为内围成员，现在内围成员只有三十多人。
　　而外围成员就不一定了，我们这些地府的内围成员都会仔细挑选一些江湖上心性和实力符合要求的人发展成外围成员。
　　因为每个人所选中的人数都不一样，我们也没有仔细统计，反正大概也能有百人左右吧。
　　不过这些人也算是我地府的一员，不过未成就元神，还没有资格进入地府当中，你当初便是我挑选的外围成员之一。”
　　苏信诧异道：“既然我是外围成员，那我现在又为何能够出现在这里？”
　　崔判官笑了笑道：“你跟其他人不一样，以你在江湖上的名声和地位，谁敢把你当作是神宫境的武者来看待？
　　况且以你的潜力，突破到元神境是迟早的事情而已，所以我与其他的地府之人商量了一下，并且得到了地藏王大人的认可，决定提前给你内围成员的资格。”
　　“那我们地府的内围成员都有谁？我该怎么区分？”苏信问道。
　　每个地方都有上下级之分，地府的内围成员有三十多人，按照崔判官的说法，都是踏入了元神境甚至以上的存在。
　　元神境三境化神、融神、阳神，三个境界的人都有，这地位自然不可能都一样的，苏信起码要知道他们的级别才行。
　　不过这地府的实力也是吓了苏信一大跳，光是踏入了元神境的存在就有三十余人，这简直要比萧家这等顶尖的武林势力都要恐怖。
　　而且地府还有近百名的外围人员，就以苏信为标准，那些被地府所选中的外围人员即使比他差也差不到哪里去。


第二百九十章 地府的福利
　　苏信的心思当然瞒不过崔判官，他笑了笑道：“地府的构成很简单，所有的内围成员都以传说中阴曹地府的神职来命名，带上自己的面具遮掩自己原本的身份。
　　地府当中，级别最高的便是地藏王大人，他也是一手建立了地府的存在。
　　地藏王大人因为闭关而长年不在，所以地府便由孟婆大人与后土大人轮番执掌。
　　除了这三人，其余的地府成员身份尽皆平等，而且就算是三位大人想要我等出手帮忙，也会以任务的形式发布的，而不是直接下命令。”
　　苏信问道：“那地藏王大人的实力究竟有多强？”
　　苏信的记性很好，他记得崔判官第一次招揽他的时候曾经说过，地府是有着跟少林寺方丈‘度厄罗汉’玄苦要人的实力。
　　而‘度厄罗汉’玄苦那可是货真价实的真武境强者，天榜有名的存在，地府既然能跟他要人，作为地府的执掌者，地藏王的实力可想而知。
　　崔判官笑了笑道：“你猜的没错，地藏王的实力的确是真武境的武道大宗师。”
　　听到崔判官的承认，苏信顿时倒吸了一口凉气。
　　不是他没有见识，而是真武境的存在都是传说中的人物，有些武林中人甚至这辈子都没有资格见到真武境的强者一面。
　　江湖中人曾经有人用一句话来形容真武境的强者，那便是：真武临空，陆地神仙！
　　真武境的强者可以临空而行，凝聚自身真武法相，相隔千万里亦可法相降临，寂灭当世。
　　这种威能已经跟传说当中的陆地神仙差不多了，所以真武境强者的另一个称号便是陆地神仙。
　　地府有这么一尊传说中的强者在，也难怪有资格说去跟少林寺叫板。
　　“行了，跟我走吧，你初来地府，应该给你发一份福利了。”
　　“福利？”苏信诧异的看了崔判官一眼。
　　崔判官解释道：“地府内围成员的神职身份当然不是胡乱用的，而是根基地府给予你的功法决定的。
　　我们地府的来历乃是当初地藏王大人发现的一处上古至强宗门的遗迹，这处空间之前就是那个至强宗门留下来的山门所在。
　　在那至强的宗门当中，有上百门的功法都是按照地府的神职来命名的，你选择了哪个地府阴神的功法，你以后在地府的身份便是他了。
　　我们地府不融于世间，所以你在得到这门功法之后，唯有带上了阴神面具才可以使用，以免被其他人发现。
　　同样你在带上了阴神面具之后，最好也不要使用你在现实当中所用的武功，否则一样会被人看穿的。”
　　崔判官带着苏信来到一处略显阴森的宫殿前，站在门口道：“孟婆大人，我将苏信带来了，您准备给他挑选功法吧。”
　　苏信只感觉眼前一道黑光闪过，他的面前便出现一名带着孟婆面具的女人。
　　这女人身材高挑，穿着一身宽大的黑袍，但即使如此，也掩饰不住她那凹凸有致的诱人身形，仿佛是一个熟透了的水蜜桃一般，带着无尽的诱惑之力。
　　“咦？小崔你这次的动作倒是蛮快嘛。”
　　孟婆赞叹了一句，声音娇媚入骨，即使是苏信听了，浑身也不由得一颤。
　　苏信连忙运转变天击地精神大法，这才勉强抵御住了孟婆声音的魅惑力。
　　孟婆略微诧异的看了苏信一眼，然后便咯咯娇笑道：“小崔你这次干的还不错，给我们找来了这么一个俊秀的小帅哥，要不然成天对着你们这些老脸，老娘都够够的了。”
　　崔判官苦笑道：“孟婆大人不要闹了，先带苏信去选择他的功法吧。”
　　苏信小心的看了孟婆一眼，这女人虽然看起来有点疯，但实力却是深不可测。
　　按照苏信的估计，崔判官已经有着融神境的实力，而且还是类似于古东莱那种融神境当中的至强者，有资格位列地榜的存在。
　　而眼前这孟婆却是有资格在地藏王不在的时候负责执掌地府，她的实力可想而知，多半是阳神境的强者。
　　孟婆看到苏信的目光停留在她的身上，她不由得挺了挺身子，让胸前的山丘更加饱满，调笑道：“苏小弟不用偷看，明目张胆的看就是了，姐姐是不会怪你的。”
　　这时一个清丽的女声冰冷冷的传来：“几十岁的人装什么姐姐？你都能当他奶奶了！”
　　旁边的宫殿之内，一名身穿金色华服，头戴后土面具的女子从其中走出来。
　　崔判官连忙拱手道：“见过后土大人。”
　　苏信也是跟在崔判官身后行了一礼。
　　这地府内实力高低好像跟他们所代表的神职称号没有多少关系。
　　比如这孟婆在地府阴神当中只是一个小神而已，而后土却是掌控幽冥的大神，两人现在却是平起平坐。
　　孟婆冷哼了一声道：“有你什么闲事？姐姐我天生丽质，有本事亮出来比一比，敢否？”
　　后土冷冷的撇了她一眼：“无聊。”
　　说完，后土对崔判官道：“小崔，地藏王大人有所感悟闭了生死关，他吩咐新人就交给你来带了，用点心，算你完成一次任务。”
　　崔判官道：“这是当然，苏信也算是我最先选定的，这些东西我当然会教他的。”
　　后土点点头，也对苏信点头致意，然后转身离去。
　　孟婆在后土身后撇撇嘴道：“哼！德性！”
　　崔判官有些头疼的揉了揉脑袋，这两位暂时负责执掌地府大人就没有一个正常的，地藏王大人一去闭关，这地府的气氛就有些变味了。
　　不过后面的苏信对于这地府却是感觉有些有趣。
　　当初在崔判官第一次邀请他的时候，苏信的确是在心里把地府这个组织跟白莲教这种疯子组成的邪教划上一个等号。
　　毕竟当初崔判官出现的有些太惊悚，而且他又带着地府的判官面具，一副神神叨叨的样子，也难让别人不往这个方面去想。
　　不过现在一看，地府的神秘属性倒是没剩多少，反而是有点逗逼。
　　孟婆在嘟囔了两句之后，深处一只洁白如玉的纤纤玉手来，在苏信的身上捏了两下，也不知道是吃豆腐还是干什么。
　　“啧啧，肉身修炼的不错，比那些专修肉身的同阶武者也差不了多少了，应该能承受得住了，站稳了，我们出发。”
　　还没等苏信反应过来，孟婆便单手一挥，漫天的桃花纷飞，形成了瑰丽灿烂的花雨。
　　但还没等苏信仔细看，那周围的一切就开始变了，无尽的烈风呼啸，仿若刀罡一样的轰在苏信的身上。
　　这一刻苏信才明白之前孟婆所说的站好是什么意思，她竟然在带着苏信进行超越音速的疾驰，甚至后方都能听到他们穿过空气时所发出的音爆之声。
　　瞬息之间苏信仿佛被两柄大锤给击中了一般，差点当场就吐出两口鲜血来。
　　好在只有几息的时间，孟婆就停了下来。
　　苏信的身子晃悠了两下，他旁边的崔判官双手也是略微的抖动，显然以他的实力进行这种超越音速的疾驰，都有些不适应。
　　崔判官不由得报怨道：“孟婆大人，幽冥台离你的宫殿也就只有半刻钟的路，至于用上三世飞花这种手段吗？”
　　孟婆白了他一眼道：“小崔啊小崔，你这身子板也真该练一练了，像苏小弟这样肉身、内力、精神三者同修才是王道，你偏的有些太厉害了。”
　　崔判官的嘴角撇了撇，扯这么多没用的干什么？你直接说因为你懒不就完了嘛。
　　苏信此时却没有理会他们两个，而是在打量着周围的景象。
　　现在苏信三人是站在一方石台上，这方石台只有十丈大小，最为奇异的是它竟然是漂浮在半空当中的，下方直接便是深不见底的万丈深渊，而在那石台之后数十丈的地方，才能够看得见陆地。
　　而此时那石台中央只有一件东西，那是一部巨大的石书，看样子足有上百页之多，每一页书都有着拇指般厚度。
　　此时那石书是关闭着的，封面上画有一个个奇异的符号，但苏信没有一个认识的，在那封面的中央，还留有一个手印。
　　孟婆手中一缕微光放出，她在那石书的封皮面上以内力写出了几奇异的符号融入了石书当中，使得石书顿时放出了一股幽光，将苏信等人笼罩在其中。
　　孟婆满意的拍了拍手道：“行了，苏小弟你将手放在那手印当中，不用动用内力，就这么放着就可以了。”
　　苏信将自己的右手放在那石书的手印当中，顿时感觉到一股清流在自己体内环绕一周，石书之上也爆发出了一股璀璨的光芒来。
　　这时那石书竟然开始自己一页一页的翻过，最后停留在一页当中不在不动弹，一股光芒涌入苏信的脑袋中，形成一篇篇的经文。
　　孟婆撇了一眼那石书上面的内容，诧异道：“《寒冰地狱真解》，你抽到的竟然是楚江王？”
　　听到孟婆这么说，崔判官也是诧异的看了苏信一眼，没想到石书判定他潜力竟然这么高，直接给予了他十殿阎罗之一楚江王的功法。


第二百九十一章 地府和天庭
　　苏信抽到功法之后，看到孟婆和崔判官这么惊讶，他疑问道：“怎么，我抽到的这门功法很强吗？”
　　孟婆啧啧叹道：“楚江王为十殿阎罗之一，以他为原型创造出来的功法怎么可能不强？小崔，你给苏小弟解释一下吧。”
　　崔判官道：“这座石台乃是上古‘地府’所留下来传功台，它会根基每个人的潜力给出最适合一个人修炼的功法。
　　虽然说一门功法并不能决定一名武者今后的发展，不过地府所有功法当中，十殿阎罗的功法也属于是高级的功法之一，起码比我的功法要高级的多。”
　　孟婆在旁边插嘴道：“也比我高级的多，话说我都有些羡慕你小子了。”
　　不过孟婆话虽然这么说，但苏信却也看出了这女人的恐怖。
　　孟婆的功法在整个地府当中绝对算不上是高级，可以说石书对于孟婆天资的判断顶天算是中流而已。
　　但她却凭借着中流的天资修炼到了阳神境，成为了地府除地藏王之下的两大执掌者之一，无论她在现实世界当中是何身份，这都足够惊人了。
　　孟婆从自己的衣袖当中拿出来一个造型精美的芥子袋，从里面掏了半天，最后掏出来一个楚江王的面具扔给苏信。
　　“好了，我的任务完成了，你们两个就该干嘛干嘛去吧。”
　　话音落下，没等苏信跟崔判官反对，两个人就又来了一次音速疾驰，而孟婆却是已经不见了踪影。
　　崔判官苦笑了一声道：“好了，接下我便带你认识一下地府的情况，那楚江王的面具你也可以带上了，从今以后你便是我地府的正式成员了，除了地藏王大人还有孟婆后土两位大人，其他人你直呼名字就好了。”
　　苏信点了点头，将那楚江王的面具拿在手中，他发现这面具竟然是用一种奇异的金属所打造的，坚硬非常，但却轻若白纸。
　　这楚江王面具的造型感觉很抽象，虽然一眼就能看出这是戏文当中的楚江王，但却面貌上面却带着一股寒霜般的阴沉冷冽，让人看一眼就有种不寒而栗的感觉一般。
　　应该说地府众人的面具都是这样，应该是由一位炼器大师特意打造的。
　　比如那孟婆的面具就是如此，不是正常那种老妪的相貌，而是一个隐藏在桃花当中的模糊女子，但不知道为何，你一眼看上去第一个印象一定会认为那就是孟婆。
　　苏信将面具带上之后，顿时感觉到了一股清凉的感觉传来，自己的精神力都仿佛大涨了一截。
　　苏信猜的果然没错，这面具肯定也是由一位炼器大师精心打造的，其效果竟然能够增强自己的精神力，应该还能抵抗一些幻术，单凭这点，就足以堪比地级兵刃了。
　　苏信等人现在所在的位置乃是一处空旷的广场当中，中央立着一个个青铜住，上面悬挂着一些纸张。
　　而广场周围则是一排排的大殿，之前那孟婆和后土都在这大殿当中。
　　崔判官将苏信领到其中一个大殿当中道：“每个内围成员都有资格在地府之内拥有一间属于自己的宫殿，在来到地府之后便可以在这里休息或者修行，这间大殿便是你的。”
　　崔判官又交给了苏信一块令牌道：“这块令牌也是地府中人的标志，用他你可以在任何地点进出地府，当然你要找个没人的地方才行。
　　而且只要你将内力注入到令牌当中，只要在这令牌周围千里之地的地府成员，都能够感知到，并且及时前来救援。”
　　苏信接过令牌点了点头，他之前也是靠着崔判官的那块令牌撕裂了空间来到地府当中，不过那一块应该只是一次性的仿品而已，用过一次之后便已经碎裂。
　　崔判官又指着广场中央的那些青铜柱道：“地府成员若是有什么任务需要发布，便会将自己的任务信息和奖励写在上面，挂在青铜柱上，想要接受任务直接摘下来就可以。
　　等你完成任务后，则有孟婆或者后土两位大人其中的一位外加两名地府的正式成员进行审核，证明你的任务完成后，你便可以得到奖励了。
　　对了，最靠内的青铜柱任务难度越大，就算是奖励惊人也不是你能够完成的，你看看也就是了，别乱动什么心思。”
　　苏信了然的点了点头，他现在越来越感觉这个地府像是自己前世的一些企业家协会，大家互惠互利，但却互不干涉，一切全凭自由，没有太多等级之分，但却都能得到好处，看似松散，但实则紧密。
　　崔判官继续道：“大部分的地府成员平常都不会呆在这里，所以显得有些冷清，但每年的七月十五，所有的地府成员却都要来地府进行一次议会，可以互相交易一些东西聊聊最近的收获等等。
　　当然这些只是附带的，每年这个时候地藏王大人都会现身为大家讲道，并且每个人都有资格向地藏王大人提出来一个疑惑，地藏王大人也会为他们解惑的。”
　　苏信的眼睛顿时一亮，这才是地府的真正福利，传说中真武境武道大宗师的讲道，这简直就是百年难得一遇的事情，而在地府当中，却是每年都有。
　　带着苏信在地府众人经常活动的范围内看了一圈，崔判官道：“该告诉你的事情已经差不多都告诉你了，现在还有一件事情我也要跟你说一下，一件很严肃的事情。”
　　听到崔判官用这种语气跟自己说话，苏信立刻明白了事情的严重性。
　　崔判官问道：“佛门三寺、道门四宗、持剑五派、六大世家、天下七帮、左道八门、九狱邪魔。
　　这些武林上的顶尖势力你都应该听说过，从三到九，但你知道为何没有一和二吗？”
　　苏信摇了摇头，对于这个问题他还真的疑惑过，他也问过铁无情，不过铁无情给他的解释却是实力到了自然知道。
　　而后来他成为了江南道六扇门总捕头后曾经想要借六扇门密探的资料来查一下，结果却被告之这方面的资料六扇门的确是有，但却不在江南道内，唯有去盛京城六扇门总部，才有资格查看。
　　崔判官声音低沉道：“这一和二分别是一世皇朝跟天地二宫。
　　一世皇朝不用多说，以前指的乃是东晋，而现在则是大周。
　　一世皇朝的力量不用多说，虽然每个皇朝都不是亘古永存的，但却也不是一个江湖势力所能够推翻的。
　　而天地二宫，‘地’指的自然是我们地府，而‘天’则是天庭！我们地府的死敌！”
　　说到这里，崔判官的眼中露出了冷冽之色：“天庭的存在跟我们地府一样，皆是传承于上古的至强武林宗门。
　　不过天庭出世的时间很早，早在东晋建国之时便有天庭存在了，而我们地府的历史却才只有几十年而已，乃是地藏王大人找到这‘地府’遗迹后所建立的。
　　天庭也跟我们地府一样，以神话传说中的天庭神职为代号，不过天庭以前叫做天道盟，乃是由一堆疯子组成的。
　　那帮疯子妄想仿造仿造上古时期哪个强盛到可以威压天下武林与皇朝的那个‘天庭’一般，成为武林至尊。
　　结果在东晋覆灭，天下大乱的时候被群起而攻之，那帮疯子也死的差不多了。
　　只不过当初天道盟的那些人当中也有聪明人。
　　他重新收拢天道盟的残余势力，低调行事，自称天帝，并且将原来的天道盟改名为天庭，重新崛起。
　　不过单是这样也就罢了，但天庭的这帮王八蛋竟然想要收编我们地府，这简直就是笑话！”
　　崔判官的眼中露出了一丝不屑之色：“这帮白痴当年闹的天怒人怨，结果被天下人群起而攻之，现在却打起了我们地府的主意，简直就是不知死活。
　　我们地府跟他们天庭当初打了几场，他们没占到便宜，这才知道我们地府的厉害，所以作罢。
　　但从此之后我们地府跟天庭可就成了死仇，天庭不想让一个可以跟自己比肩的势力存在于江湖，而我们地府也同样不会放过一个想打我们主意的存在。
　　所以，以后只要你遇到天庭出身的武者，若是打不过，那你便立刻就跑，能跑多远就给我跑多远。”
　　崔判官的眼中露出了森然的杀机道：“而你若是能打过，那就给我杀！地府与天庭，不死不休！”
　　苏信点了点头，对于这两个势力也大致有了几分了解。
　　无论是地府和天庭的存在江湖上都少有人知晓，估计是那些顶尖的势力也不想让自己门下的弟子知道，江湖之上竟然还有两个实力远超于他们的存在。
　　而天庭和地府则都有着自己低调的原因。
　　天庭就不用说了，他们的前身天道盟弄的天怒人怨，被整个江湖群起而攻之。
　　而地府低调的原因苏信估计就是因为之前崔判官说的，地府之人，都是不容于世的伤心之人。
　　这些人聚集在一起，无论正邪善恶，反正在正统的江湖人看来，都不是什么好路数。
　　而且按照苏信现在来看，地府存在的目的也不是如同天庭那般有宏伟的目标，大家都是为了自己的利益联合在一起的，低调才是王道。


第二百九十二章 江南道的现状
　　崔判官感觉自己把该告诉苏信的都已经告诉他了，便道：“行了，这段时间你就在这里好好修炼吧，起码要把你的寒冰地狱真解修炼到入门才行。
　　毕竟你以地府的身份面对外敌时，为了防止真正身份暴露，还是主要使用这门功法为好。
　　而且你现在还有一个任务没有做，等到把功法修炼至入门之后，我就安排去完成一个入门的任务了。”
　　苏信诧异道：“什么任务？”
　　崔判官解释道：“所谓的入门任务，其实就相当于一个投名状。
　　任何人加入我地府之后，都要率先完成一个任务才算是我地府的真正成员，无论内围成员还是外围成员皆是如此，只不过任务的难度不一样罢了。
　　原本以你现在的身份应该是要去完成内围成员的任务，但你现在却还未到元神，只能去完成那些外围成员的任务。
　　这些任务都简单的很，以你的实力几乎不成问题，就当是走一个过场而已。”
　　苏信点了点头，对崔判官道：“判官大人，你能帮我看一下我来到地府之后，江南道六扇门现在的情况吗？”
　　来到地府之后，苏信越来越感觉不对，江鹤流和岳清平伏杀他的事情，绝对没有那么简单。
　　现在那些吴国的余孽基本上在江南道都已经绝迹了，有着古东莱镇守江南道还有朝廷的目光盯着，只要江鹤流他们敢冒头，基本上立刻就会被密探发现，而被赶来的古东莱绞杀。
　　但结果在江鹤流他们伏杀的自己的时候，当地的江南道密探却是连个影子都看不见，这就有些不对了。
　　而且看江鹤流的样子根本就是有恃无恐，这才敢放任岳清平先来杀自己，看他奈何不了自己，江鹤流这才出手。
　　这里面若是没有什么猫腻，打死苏信都不相信。
　　崔判官点点头道：“当然没问题，不过我说过了，你已经是我地府的正式成员，不用管我叫大人，直接称呼我的名字就可以。”
　　苏信拱拱手道：“那就多谢崔判官了。”
　　等到崔判官走后，苏信这才仔细的回忆起了那寒冰地狱真解。
　　这部功法乃是以传说中十殿阎罗之一的楚江王为原型所创造出来的。
　　楚江王主宰寒冰地狱，这部功法的核心便是这四个字。
　　而且因为这部功法乃是上古功法，所以跟现今的功法还有些区别。
　　现在武林当中大部分的宗门都是功法归功法，武技归武技，两者很少有混在一起的。
　　而上古时期的宗门则不然，他们的修炼方式要比现在死板许多，每一门武技都必须要有与之相匹配的功法才能够使用。
　　这种方式不能说是弱，但只能说是太死板，不够灵活，所以在武道之路所演变的过程当中，便逐渐的被淘汰了。
　　现在苏信所得到的这寒冰地狱真解当中，其中功法有，剑法也有，甚至连掌法、指法还有一些其他的武技，洋洋洒洒十余种，非常全面。
　　不过这次没有了系统帮忙，苏信却是没什么捷径了，需要暗自里摸索才行。
　　想到系统，苏信灵机一动，进入到系统当中想验证一下这门寒冰地狱真解的等级，结果在系统的评价当中，这寒冰地狱真解的等级竟然高达四星半！
　　要知道苏信的手中现在唯一能够达到四星半的武技也只有一门先天破体无形剑气而已，地府的这个福利，可以说是让苏信赚大了。
　　不过苏信想想也就释然了，地府的内围成员可是有三十多人，其中还有陆地神仙级别地藏王和阳神境的孟婆与后土。
　　他们都能够凭借地府的功法修炼到这种境界，苏信抽到的可是十殿阎罗之一的楚江王，肯定也是不会差的。
　　就在苏信这边还在地府苦修的时候，殊不知此时的江南道却是都快炸锅了。
　　吴国余孽突然出现，江南道六扇门总捕头苏信死无全尸，这个消息几乎就是在半天的时间内，就传遍了整个江南道六扇门，使得整个江南道所有人都是悚然而惊。
　　不过这也怨不得他们大惊小怪，而是这事情来的有些太突然了，使得所有人连个准备都没有，各方势力都是心思各异。
　　古东莱据说听到了这个消息之后，差点把自己的总管府给砸了。
　　他当然不是对苏信有多大的好感，因为他死了而愤怒。
　　古东莱愤怒的是江南道在自己的镇守下，那些吴国余孽竟然还敢冒头，并且还在他的眼皮子底下刺杀了江南道总捕头，这简直就是在打他古东莱的脸。
　　而且六扇门在江南道的密探几乎就等同于摆设一般，这么大的动静他们竟然都没有察觉到，这让古东莱直接翻脸。
　　不过那些密探也是大喊冤枉，毕竟他们都是奉了尹籍的命令去其他地方调查吴国的余孽的事情。
　　而且那吴国余孽也是真的，对方甚至是一名融神境的强者，不过等他们一过去，那位融神境的吴国余孽直接便逃离了。
　　一听到是尹籍下的命令，古东莱当然不可能去找尹籍兴师问罪。
　　对方怎么说也是级别地位跟一道总捕头一样的巡察使，古东莱贸然上去问罪，恐怕会引来六扇门的不满，他虽然跟铁家的关系匪浅，但六扇门可不光光是铁家说了算的。
　　所以古东莱直接派人到六扇门总部，想要问个明白。
　　不过现在盛京城六扇门总部的情况却是对铁家很不利。
　　铁傲受伤，在交代了下面一些事情后便直接闭关养伤去了。
　　剩下只有铁战一人却是独木难支，在尹籍的问题上，刘凤武却是全力要保他，并且还要把尹籍送上江南道总捕头的位置上去。
　　本来刘凤武让尹籍去江南道就是打算让他去夺权的。
　　其实原本刘凤武估计尹籍能够在江南道夺得苏信手里面四成的权利就足够了，起码别让江南道成为苏信的一言堂就可以了。
　　但没想到这次的事情来的如此及时，苏信竟然被那吴国余孽给杀了，刘凤武若是不支持尹籍，拿他才叫傻呢。
　　至于怀疑尹籍是否跟这件事情有关，刘凤武也的确是怀疑过。
　　虽然表面上看尹籍是没什么问题，一切都是巧合而已。
　　但在他们这些六扇门的老捕头眼中，这世上最不可靠的，便是巧合这种东西。
　　不过即使是如此，刘凤武也力挺尹籍，就像之前江鹤流所说的那样，刘凤武不可能放任江南道在铁家的手里。
　　铁傲闭关，刘凤武伙同其他二位神捕力压铁战，直接下了决定，不仅没有惩罚尹籍，还直接让他担任了江南道总捕头。
　　这个决定下的非常块，六扇门总部几乎是用了最快的速度，只用了三天便将情报传到江南道六扇门总部，这也让整个江南道六扇门总部顿时哗然。
　　接到这个消息之后，李坏和黄炳成，还有陆续、刘浩、赵一铭这五个之前苏信提拔起来的心腹汇集在一起，商量对策。
　　李坏最先开口道：“我不相信老大会死。”
　　陆续等三人面面相觑，他们不知道李坏这是从哪来的自信，要知道对方可是化神境巅峰的存在，而且怀着必杀之心，在场尸骨全无，不是死了还是什么？
　　但这时黄炳成也道：“我也相信老大不会死，你们三位不会有什么想法吧？”
　　赵一铭冷哼一声，站起来道：“你这是什么意思？我当然也不想大人死，不过现在朝廷都已经委派下来新的江南道总捕头了，你让我们怎么办？”
　　李坏的眼中闪过一丝冷芒来。
　　虽然他这段时间跟赵一铭相处的还算是不错，不过若是有人这个时候怀有二心，那可就别管他的剑不认人了。
　　看到气氛有些剑拔弩张，刘浩连忙把赵一铭按下来，陆续也跟着道：“现在大敌当前，咱们要是再内哄，那可就真的没救了。
　　其实我也不相信大人就这么死了，以前大人跟少林寺的‘斩恶僧’觉严动过手，跟‘九山神’董不疑动过手，甚至间接死在他手下的化神境武者就有好几个了。
　　但现在大人是真的生死不知，上面又这么快就让尹籍接手江南道六扇门，以前我们是怎么对尹籍，现在他就会怎么对我们。
　　我们都是以前大人的心腹嫡系，只要我们在六扇门一天，那不用想都知道，尹籍肯定会视我们为眼中钉肉中刺的。”
　　陆续说完之后，在场的众人顿时又沉默了起来。
　　他说的没错，尹籍成为江南道六扇门总捕头后，第一件事情要做的便是排除异己，而他们作为以前苏信的心腹，自然就是要被排除的那个。
　　这时黄炳成却忽然道：“其实大家也不用这么悲观的，尹籍可不是老大，老大能以神宫境的实力便掌控整个江南道六扇门，威压江南道武林，但他尹籍可不能！”
　　说到这里黄炳成不屑一笑道：“老大能做的事情不是谁都能做的，他尹籍想要玩，那我们就陪他玩一玩，六扇门有六扇门规矩，他可以排除异己，但我就不相信，他还敢直接杀了我们不成？”


第二百九十三章 尹籍的小心思
　　黄炳成说的不错，陆续等人都陷入了一个误区，以为尹籍是苏信。
　　当初苏信就只带着黄炳成跟李坏两个人独闯六扇门，直接将雷远的等人全部清除，威压整个江南道武林，这份手段和实力，也是让陆续等人愿意跟着苏信的原因。
　　不过这尹籍嘛就不一样了。
　　虽然尹籍才来江南道没多久，不过他们也差不多能看出来这尹籍的底细了。
　　这厮的实力倒是不了解，不过心机手腕或许在六扇门总部的时候还能拿得出手，但这里却是江南道六扇门，这规矩却是跟六扇门总部不一样。
　　况且现在尹籍所要面对的问题可是要比苏信当初要面对的难多了。
　　当初挡在苏信前面的不过就只有一个雷远而已，江南道一多半的实权总捕头，比如陆续等人都是保持中立的。
　　而现在陆续等江南道实力最强的总捕头却都团结在了一起，而且之前苏信还将各大州府最精锐的力量全都抽调到了自己的身边，精心培养成了自己的精锐心腹，这就使得他们更强了。
　　可以说尹籍这次要面对的可不单单是一个人，而是苏信留下来的所有力量。
　　正如同黄炳成所说的，他们大可陪着尹籍玩一玩，这尹籍还敢杀了他们不成？
　　当初苏信那么大的胆子，他都是找了一个借口，证据确凿之后才敢排除异己杀了雷远等人的。
　　现在尹籍就算是实力再强，也不敢明目张胆的杀他们，否则江南道六扇门必将陷入大乱，那时候就算是刘凤武都不会置之不理的，否则根本交代不过去。
　　而此时江南道的武林宗门接到了这个消息后也是有人欢喜有人愁。
　　欢喜的当然是三大一流势力跟一些仇视苏信的宗门。
　　他们认为这可恶的朝廷鹰犬总共算是死了，这下子可没有敢来祸害他们江南道了吧？
　　而愁的人自然就是温家和铁剑门这种跟苏信有过合作的宗门了。
　　他们跟六扇门合作，相当于自绝于江南道武林，所以他们就只能紧紧的跟着苏信的后面，抱紧他的大腿。
　　但问题是当初跟他们合作的是苏信，结果现在接任六扇门总捕头位置的却是尹籍，当初他们约定合作的条约会如何，可想而知。
　　当然相比于喜的和愁的，更多的却还是无所谓的。
　　对于江南道武林，苏信只给他们定了两条规矩，一条便是确立六扇门的威严，只要你们不惹事，我六扇门也不会来找你们的麻烦。
　　而事实上也的确是如此，自从上次在江南道大杀一场之后，苏信便没有再去刺激那些宗门。
　　而之后苏信建立了生死擂，更是让那些宗门得到了实惠和方便，这条甚至还有人称赞呢。
　　所以说现在的江南道武林都已经适应了苏信留下来的规矩，他死不死的，只要六扇门别再出什么幺蛾子，那就跟他们一毛钱的关系都没有。
　　而此时在六扇门的总部内，尹籍看着朝廷上面发下来的命令面色激动的通红。
　　计划十分的顺利，苏信死了，刘凤武死保他成为了江南道总捕头，以后这江南道，便是他的天下了！
　　不过此时尹籍的屋内还有江鹤流和岳清平两个人。
　　不过两人现在却是已经易容成了‘焚海蛟龙’戴万春和‘擒龙手’方啸云的模样。
　　看到尹籍这有些兴奋的样子，江鹤流不由得道：“尹籍，别忘了你当初答应我们的事情，这段时间内我就会将我吴国的幸存者分批带来，你负责把他们都安插到江南道六扇门当中。”
　　尹籍心中一动，忽然道：“这点当然没问题，不过现在江南道六扇门的形势也很严峻。
　　你们知道的，苏信虽然死了，但他的那些心腹还在，势必会影响我们，甚至跟我等争权夺利。
　　但因为有六扇门的规矩在，我不可能对他们下杀手，还要麻烦两位出手，将他们给解决。”
　　江鹤流冷笑道：“这点你就不用多想了，根本不可能！
　　杀了他们简单，但几名州府总捕头被杀，正值这种风声鹤唳的时期，六扇门总部肯定会派人下来调查。
　　这个时候来的可就不是刘凤武的人，而是铁家的人了。
　　你不是在想，等你借我的手杀了苏信的心腹，然后六扇门总部派人来调查，我便只能避退，然后这江南道六扇门，就归你一个人做主了，你说对不对？”
　　尹籍尴尬的笑了笑道：“前辈多虑了，我怎么可能这么想？”
　　虽然话是这么说，但尹籍还真就是打的这种借刀杀人的主意。
　　毕竟没有人想在自己身边留个人指手画脚，况且现在苏信的那帮心腹也是难缠的很，正好给他们个机会，让他们全都消失才好呢。
　　不过可惜的是江鹤流活了几十年，他可不会被尹籍这么一个小辈轻易的忽悠上当。
　　“你放心，江南道六扇门的事情我不会多插手的，只要你把我的人都按照我的吩咐安插进六扇门内，你六扇门其他的事物我是不会管的。”江鹤流有安抚了尹籍一句。
　　尹籍并不是他的下属，只是他之前镶嵌在六扇门内的一颗钉子而已。
　　这次他逼迫尹籍，虽然计划是成功了，但尹籍的心里肯定是有怨恨的。
　　所以江鹤流也不想把他逼的太很了，适当的安抚一下还是要的。
　　听到江鹤流这么说，尹籍的面色这才好看了一些，他说道：“那我们就先出去见一见江南道的这些捕头吧，顺便把你们两个人也介绍给他们，毕竟你们以后要安插人手，难免会跟他们打交道。”
　　江鹤流点点头，尹籍立刻出去召集六扇门所有的捕头议事。
　　等所有人都到了之后，尹籍坐在原来苏信的主位上，看着下方的众人，不由得露出一丝志得意满的笑容。
　　一道总捕头的位置别的先不说，单就是权利便是他在六扇门总部的时候没法比的。
　　掌管一道六扇门的生死，手下捕快成千上万，这种威势和权利是寻常的时候感受不到的。
　　怪不得那些六扇门内已经晋升到元神境的捕头都想要外放一道成为总捕头，实在这种掌控了绝对权利的美妙感觉让尹籍十分的迷醉。
　　特别是之前尹籍一直都在六扇门总部内，手下是捕头和捕快从来就没有超过百人，这一对比差距就更加的明显了。
　　看着下方的众人，尹籍咳嗽了两声道：“诸位，苏大人因为吴国余孽的刺杀而牺牲，本官也是深感痛心的。
　　但一道六扇门无主不可，所以上面便派在下来担任六扇门的总捕头，重新带领着诸位镇守江南道。”
　　下方的黄炳成等人则是撇了撇嘴，他们可没看到你尹籍那里痛心了，看你的样子，怕是都要笑出声来了吧？
　　至于其他的州府总捕头则是有些忐忑不安。
　　苏信招揽他们才不到半年而已，这些人对苏信根本就谈不上什么忠心可言。
　　纵使因为苏信的手段使得大部分的州府总捕头都是对他又敬又惧，使得苏信在的时候他们不会生有二心。
　　但问题是现在苏信不在，生死不明，在这种时候，众人心中也是忐忑不已，生怕尹籍跟他们算旧账。
　　毕竟当初尹籍刚来江南道的时候，这些人可是没有一个站在他那边的。
　　不过尹籍也不是白痴，当初没站在他那边的人很多，应该说是整个江南道的人就没有一个站在他那边的，好不容易被他说动了几个，还都被苏信给杀了。
　　所以尹籍不可能把所有江南道的捕快和捕头都给清理了。
　　不过嘛，既然现在他担任江南道总捕头，自然也要有个远近亲疏之分，以前的黄炳成李坏等人，必须要将他们彻底扫到角落里去！
　　看着下方的众人，尹籍道：“咱们江南道以前的规矩可有点不合理，所有的修炼资源不应该由一个人统计发放。
　　所以现在我决定，以后上面发下来的修炼资源，必须要由我审核后，才能够发生到下面的各个州府去。”
　　黄炳成闻言冷哼了一声，这事情以前可都是他来做的，现在尹籍明摆着要收回他手中的权利。
　　不过这点黄炳成早就料到了，上面发下来的修炼资源都是掌握在一道总捕头的手里面的，尹籍现在是总捕头，他想要把这份权利给收回去，谁也拦不住。
　　尹籍看着李坏等人冷笑道：“还有一点也需要修改一下，那就是我们江南道总部内的人手可是有些太多了，导致下方各个州府的人手严重不足，所以我决定把总部内的捕快都给打散，下放到各个州府当中。”
　　这话一出，李坏的面色顿时一变。
　　江南道总部内的那些捕快和捕头都是苏信精心挑选培养的精锐，若是被尹籍这么一打散，他们之前的努力和准备就都白费了。
　　但这时黄炳成却是按住了李坏的胳膊，站起来笑呵呵道：“谨遵大人命令，等下我就去安排，尽快将他们都遣散到各大州府当中。”
　　李坏和陆续等人都诧异的看着黄炳成，不知道他为什么答应的这么利索。
　　要不是知道黄炳成是不可能背叛苏信的，他们甚至都怀疑黄炳成已经暗中投靠那尹籍了。


第二百九十四章 阳奉阴违
　　看到黄炳成答应的这么干脆，就连尹籍自己都有些疑惑了。
　　正所谓事有反常必为妖，他不相信黄炳成这个苏信的心腹竟然这么快就向自己投降，如果真这样的话，那就只能证明苏信自己眼瞎了。
　　不过黄炳成都答应了这么干脆了，他也不好再说什么，尹籍便继续道：“接下来还有一些人员调动需要安排一下，需要调动的州府总捕头都下去安排一下。”
　　尹籍把事先准备好的调令都发下去，众人一看眼中顿时就露出了玩味之色。
　　尹籍这所谓的调令调的却都是陆续等人手下的这些捕头。
　　基本上这纸调令已经把陆续等人手下先天境界的捕头都给调光了，却把一些后天境界捕快给他们调来了不少。
　　陆续等人的眼中露出了一丝怒色来，但黄炳成却依旧压制着他们，不让他们当场发作。
　　因为他们昨天已经商量好了，要听黄炳成的，所以陆续等人即使心中愤怒，也让他们硬压了下来，准备等一会出去再向黄炳成问一个明白。
　　看到无人敢反对，尹籍顿时露出了一丝笑意来，他拍了拍手道：“接下来还有两位要给大家介绍一下，这两位都是我六扇门的名誉捕头。”
　　尹籍话音落下，江鹤流还有岳清平两个立刻走了出来。
　　所谓的名誉捕头也就跟各大世家所弄出来的门客一样，都是拿钱办事的那种。
　　不过六扇门的名誉捕头比那些门客还不如，那些门客起码算是加入了世家，而名誉捕头可不算是加入六扇门，顶天算是帮忙或者是雇佣而已。
　　江鹤流和岳清平乔装的那两个人物在江淮道当地也算是一方人物，平日里跟六扇门没什么摩擦，尹籍对外说是他花了大价钱外加人情请来帮忙坐镇的，也说得通。
　　但尹籍若是把他们两个人都弄成是真正六扇门的人，这可就太假了，任谁都会一眼就看出破绽来的。
　　在场的州府总捕头或许有很多人不认识江鹤流易容的戴万春，但他身上那股化神境巅峰的气势却是伪装不出来的，这让众多州府总捕头心中一凛。
　　有一位化神境巅峰的存在帮助尹籍，他手中的底牌可是要比苏信当初更强啊。
　　江鹤流出来亮个相，也达到了帮助尹籍立威的目的，看着下方众人惊骇的眼神，尹籍到很满意。
　　“那好，今天的议事就到这里了，不过我初来江南道，对于各个州府的情况还略有些不了解，诸位谁想要给我仔细汇报一下就先留下详谈。”尹籍淡淡道。
　　他的意思已经很明显了，想要投靠我的那便留下，好处什么的慢慢谈，你以后你便是我的心腹嫡系了。
　　这话一出，在场的众人大部分都露出了纠结的表情，不知道应不应该留下来。
　　黄炳成他们则是没那么多废话，直接转身离去。
　　至于其他州府总捕头，半刻钟之内磨磨蹭蹭的走了能有四十余人，只留下二十多人在这里。
　　看到这一幕尹籍的面色略有些阴沉。
　　他没想到自己已经成为江南道总捕头了，竟然还有这么多人不识抬举。
　　其实像现在尹籍这样能有二十多人投靠他就不错了，要知道当初苏信初来江南道的时候，站在苏信这边的可是一个都没有。
　　其实现在那些离开的人倒也不是针对尹籍，大部分的州府总捕头其实都只是想保持中立而已。
　　你若是能展现出来自己的实力，不说能堪比苏信，起码不能让我们吃亏，那我们自然跟着你干，反之也是如此。
　　不过尹籍嘛，却是把他们都理解成了站在苏信那边的顽固派，等他接受了那二十余名州府总捕头的效忠后，他直接吩咐一名心腹捕快道：“把走的那些人名字都记下来，下一个月他们的任务全算不合格，俸禄也全部扣下！”
　　那名捕快顿时一惊，连忙道：“可是大人，任务全算不合格倒是可行，但俸禄怎么克扣？”
　　六扇门自古以来的规矩就是完成任务的奖励要高于每月的俸禄，所以把对方的任务全部算不合格就已经算是严重的惩戒了，那点俸禄还用得着克扣吗？
　　尹籍淡淡的撇了他一眼道：“这么简单的事情还用得着我教你吗？随便在任务评价当中写个什么理由直接扣掉就行了，下次这么简单的事情都要我教你的话，你以后也就不用跟着我了。”
　　“是！是！属下知道了。”那名捕快连忙道。
　　尹籍冷哼一声，他真的感觉自己要换了一个心腹随从了，这人也未免太愚笨了一点。
　　看那苏信身边的黄炳成，虽然实力不行，但却能帮着苏信把一切事务都处理的妥妥当当的，自己也要找来这么一个人才行。
　　如此想着，尹籍摇摇头离去。
　　就在尹籍离开之后，他原地一股黑色的烟雾升起，崔判官的身形从那烟雾当中迈出，啧啧摇头道：“心胸气量太狭小，只懂得示威逼迫而不懂得施恩，这手段还嫩了点。”
　　话音落下，崔判官便再次消失。
　　他既然答应了苏信帮他打探消息，当然要把这消息打探全面了才好。
　　反正他最近也无事，就当是看戏了。
　　而此时六扇门外，黄炳成他们一出六扇门，陆续等人就开始逼问黄炳成为何在议事厅内连反驳都不反驳，就这么同意尹籍打压他们权利的做法。
　　除了李坏以外其他三张嘴都在问，黄炳成连忙道：“诸位先别激动，听我解释。
　　我们是答应尹籍要交出自己手中的权利，但调换人员，怎么需要一些时间不是吗？
　　这个时间嘛，就是我们说了算了，哪怕我们要准备一年的时间，那也是我们说了算的。”
　　听黄炳成这么一说，陆续等人顿时就露出了了然之色。
　　他的想法其实很简单，就是阳奉阴违而已。
　　你说让我拆分手下的人去下方的州府，我同意，但我就是拖着不办。
　　这样顶天就是一个办事不利的罪名，你能奈我何？
　　反正在尹籍没找到好理由之前是不敢对他们动手的，一个办事不利的罪名还杀不了他们。
　　至于把他们开革出六扇门就更加搞笑了，进了六扇门的人还没有能出去的，在六扇门的规矩里面，就压根没有开革这一项。
　　陆续等人都用复杂的目光看着黄炳成，这一次他们算是知道，自己之前真的小看黄炳成了。
　　以前的黄炳成的确是小帮派出身，无论实力还是眼界都只能属于一般。
　　不过人都是会进步的，黄炳成也是如此。
　　他知道自己的武道天资差，但现在他已经不缺那点修炼资源了，如果他再努力一下的话，估计突破到先天境界也不是什么难事，反正丹药管够，直接往上堆就可以了。
　　但黄炳成知道自己的长处和短处在哪里，实力对于黄炳成来说除了强身健体以外屁用都没有，他也不是靠这个吃饭的。
　　所以一直以来，黄炳成都是跟在苏信的身后默默的学习着，学习着苏信的思考方式，学习着苏信处理事情的方法。
　　一直以来黄炳成都是隐藏在苏信的背后，默默的去完成苏信各种交代下来的任务，却不知在苏信走后，其实黄炳成也是能够独挡一面的。
　　毕竟当初在常宁府的时候，那时候李坏虽然是帮主，但其实飞鹰帮真正做主的人却是他黄炳成。
　　定下计策后，众人便该干嘛干嘛去了。
　　而过了几天之后，尹籍看到黄炳成他们没有动静，便派人去催促，不过却被黄炳成他们敷衍了过去。
　　如此数次下来，尹籍也终于发现了他们的目的所在，不禁大发雷霆，当着众多州府总捕头的面将他们斥责了一顿，但也是无用。
　　你骂我我就听着，反正我就是不照你说的去办，你能奈何我？
　　尹籍甚至数次冲动的想要直接动手，但却被他给生生忍住了。
　　要知道现在盯着江南道六扇门的可不止刘凤武等人，还有铁家的人在。
　　当初苏信干掉了雷远等人可是有着一个堂堂正正的借口在。
　　而且之后他扩充六扇门的势力，威压整个江南道武林，可以说是以一人之力重振了江南道的声威，但即使如此，还被刘凤武弄出一些牵强的理由攻讦，使得原本应该给他的嘉奖都飞。
　　现在尹籍若是没有一个好的理由就动手排除异己，估计铁家会直接派人来摘掉他江南道总捕头的帽子，就连刘凤武都不会保他。
　　手段如此差劲，这么废物要你何用？刘凤武会直接换上自己另外的心腹弟子前来接替他的位置的。
　　如此多的顾虑之下，尹籍只得恨恨的作罢，这也让其他州府总捕头知道消息后，隐隐有些鄙视之意。
　　不过此事过后，江南道六扇门却是迎来了一场更大的风暴，其原因便是尹籍把当初那些没有直接投奔他的州府总捕头应得的奖励和俸禄，全部扣除。
　　到了每个月发放奖励和俸禄的时候，结果这些人却发现自己不仅仅应得的奖励都没发，甚至连俸禄都没有了，这些人顿时就炸了，直接浩浩荡荡的去江南道六扇门总部找尹籍说理去。


第二百九十五章 闹事
　　四十余名州府总捕头闹事，这可不是个小事，刘浩冷笑道：“这些家伙都是盗匪出身，贪婪的很，当初苏大人用利益和铁血手腕将他们给笼络住，这尹籍也是真不知死活，竟然还敢动他们的利益。”
　　苏信的手段是先给他们一个大大的甜枣，让他们尝到这甜枣的滋味后，等他们犯了事再狠狠的给他们一巴掌，让他们知道什么才是规矩。
　　这个时候他们已经尝到了甜枣的滋味，为了以后继续吃到这甜枣，自然会老老实实的，舍不得离开。
　　不过这尹籍则不然，他竟然敢直接去动他们的利益，也难怪这些人去闹事。
　　陆续建议道：“我们也跟他们一起去，顺便壮壮声势。”
　　黄炳成摇摇头道：“我们还是低调点吧，现在尹籍视我们为眼中钉肉中刺，那点资源不要也罢，只要被别他们抓到把柄就成。”
　　说到修炼资源，现在李坏他们还真不缺这东西。
　　苏信对自己人一向大方，上面发下来的修炼资源苏信当然要截留一部分给自己人了。
　　不过不能跟着摇旗呐喊，但却不代表他们不会看热闹。
　　于是乎几人都跟在那些州府总捕头的身后，准备看看尹籍准备怎么处理此事。
　　而此时尹籍接到属下的消息说那些州府总捕头来找他要说法时，尹籍不禁露出了一丝冷笑来。
　　他等的就是现在呢，这些人不来闹事，他怎么给他们一个下马威？
　　不杀鸡儆猴，这些人恐怕还抱着苏信能够回来的幻想。
　　正好今天就让他们看看，现在这江南道六扇门究竟是谁做主！
　　尹籍走到门口，一众州府总捕头纷纷大声抗议着：“尹大人你这是什么意思？凭什么不给我等应有的任务奖励？甚至连每月的基本俸禄都没有。”
　　尹籍冷眼看着他们冷声道：“凭什么？就凭我是江南道总捕头！我说你们的任务完成度不合格，你们便不合格！
　　没完成任务，难道不应该受罚吗？这次的扣除你们的俸禄都是轻的，下次再敢来闹事，全部降一级！六扇门内想当州府总捕头的人可不少！”
　　此话一出，顿时全场哗然。
　　他们现在算是知道了，这尹籍分明就是记恨他们没有直接投靠于他，所以这才针对他们的。
　　这也让在场的众多州府总捕头们十分的不忿。
　　以前苏信在的时候，可从来没有少给他们东西，所以就算是苏信也杀了不少人，他们也认了。
　　就像之前苏信说的，出来混，有错就要认，有些人贪心不足，死了也是活该。
　　不过现在这尹籍竟然就因为他们没有及时投靠他便将自己应得的修炼资源克扣一空，这也未免太过分了一点。
　　这些州府总捕头当中，八成都是盗匪出身的，脾气爆裂。
　　当初他们加入六扇门，也是被苏信的利益诱惑和威逼才答应的。
　　原本跟着苏信干也就罢了，毕竟苏信是真的能给他们带来好处的，他们也愿意跟着这位大人干。
　　结果现在换了这尹籍，就因为一件小事他便记恨自己等人，将修炼资源克扣一空，如此小肚鸡肠之人，还跟他跟玩个蛋？
　　所以当即便有一名州府总捕头将头上官帽一摔，骂骂咧咧道：“草！老子还不干了！小人得志而已，当初苏大人在的时候，可也没动我们应得的修炼资源和俸禄！”
　　尹籍眼中闪过一丝冷芒：“你不是怀念苏信吗？我给你这个机会，那你就给我下去陪他吧！”
　　话音落下，尹籍直接出手，顿时一股恐怖的气息向着之前那出手的武者袭来。
　　尹籍怎么说也是成名已久的神宫境巅峰武者，他在来到江南道六扇门后一直都没有出手，但这却并不能证明他就畏惧出手。
　　尹籍的双手一直都带着一副蚕丝手套，这不是癖好，而是他的独门兵刃，甚至可以空手硬接玄级兵刃。
　　狂暴的真气凝聚成恐怖的气旋在尹籍手中流转着，带着恢宏的气势当头压下。
　　那名州府总捕头也不是吃干饭的，他本身也有着神宫境巅峰的修为，只不过是要比尹籍这种已经达到半步元神境的武者差上一筹而已。
　　看到尹籍出手，他立刻抽出腰间的长刀来，顿时一股冰寒之力从其中爆发开来，一股慑人的寒意袭来。
　　这名州府总捕头以前也是开山立寨的盗匪头目，手里面自然是有着压箱底的绝技的。
　　他虽然没料到这尹籍竟然说出手就出手，但仓促之下的反击却仍旧有着不俗的威力。
　　但尹籍的眼中却露出了一丝不屑之色，摘星手落下，蚕丝手套直接碎裂了那名武者手中的长刀，将其心脏，硬生生的挖了出来！
　　只手摘星，也是只手摘心！
　　尹籍雪白的蚕丝手套之上还捏着一个跳动的心脏，但他的蚕丝手套之上却是连一滴鲜血都没有沾染，直接顺着手套上的纹路滴滴滑落。
　　扔掉那颗心脏，尹籍用阴冷的目光环视着周围道：“你们以为六扇门是什么地方？是你们想进就进，想走就走的吗？不懂规矩闹事的下场你们看到了，别逼我出手，否则后果便如同这个白痴一样！”
　　众人都不禁打了个寒颤，这尹籍的杀性简直不输于苏信，也是那种一言不合就动手杀人的主。
　　只不过苏信杀了人之后让他们又敬又畏，而对于尹籍他们除了有畏惧之外，但更多却是愤怒。
　　神宫境的存在不是猪狗，根本就不是光能靠着武力就能够镇压下去的。
　　今天尹籍辣手杀了一个人，虽然把他们都吓到了，没人再敢提出什么意见，但却在他们的心里都埋下了一颗种子。
　　不过看到人都散去的尹籍却是对自己的表现满意的很，杀鸡儆猴这一招可谓是屡试不爽，这帮原来跟着苏信一起混的家伙就应该给他们一点厉害瞧瞧，他们才能够认清现实。
　　只不过尹籍唯一可惜的就是黄炳成等人没来。
　　如果他们也敢来闹事的话，那黄炳成他们这些以前苏信的心腹才是杀鸡儆猴的最好材料。
　　尹籍的这番所作所为江鹤流在江南道总部内自然也看到了，不过他却没有说什么。
　　而且在江鹤流看来，强力镇压这种手段很正常嘛。
　　在他们白莲教，对付这种不听话的弟子就要用这种手段，然后以惑心大法洗脑，让其对宗门变得又畏又惧，成为一条忠实的走狗。
　　不过这其中的一切都被隐藏在暗处的崔判官看在眼中，他在这里晃悠了数天，把一切都记下后，便回到了地府内。
　　此时地府当中，苏信已经数日没有出过他的宫殿大门一步了。
　　寒冰地狱真解的内功苏信算是初步入门，但里面蕴含的各种武技却是依旧要熟悉并且不断的练习才能够掌握。
　　直到这一刻苏信才知道系统究竟为了自己省略了多少的时间。
　　5%的熟练度虽然不多，但却为苏信省下了最关键的入门阶段，使得他能空余出来很多时间干别的。
　　要知道一门功即使只是初步入门能够使用，少则要用七、八天，多则十天半月，一门还好说，这功法一旦多了，所占据的时间就显得很多了。
　　崔判官的身形出现在苏信的大殿当中，听到动静苏信睁开眼睛，崔判官道：“我刚从江南道六扇门出来，你放心吧，你的那些手下都暂时没有什么大事。”
　　说着，崔判官便将六扇门的见闻都告诉了苏信。
　　听罢后，苏信顿时冷笑不已，尹籍这是自己找死。
　　江南道六扇门这个位置不是谁都能坐，谁都有资格坐的。
　　堵不如疏，他一味的强力镇压，只会让那些盗匪出身的捕头心中怨恨更深，甚至最后导致六扇门内部哗变。
　　对内都是如此，就是不知道这尹籍会不会膨胀到对外也是如此，如果真这样的话，那等他再回到江南道六扇门的时候，估计会看一场好戏的。
　　“对了，再免费附赠你一个消息，当初要杀你的那个白莲教的家伙，就在江南道六扇门内，不过他现在易容成了五义庄的庄主之一，‘焚海蛟龙’戴万春，成为了江南道六扇门的名誉捕头。”
　　江鹤流的易容术或许能够瞒得过其他人，但却瞒不过曾经见到过他气息的崔判官。
　　当初苏信捏碎那令牌破开空间来到地府时，正好江鹤流也用一记无生指来攻向苏信，那一瞬间破开的气息却是顺着通道进入到地府当中被崔判官感知到，他可是不会记错的。
　　听到这个消息，苏信的眼中闪过了一丝冷芒来。
　　当初他就怀疑事情为什么会这么巧合，立阳府的密探都被调走，江鹤流和岳清平却正好埋伏在那里劫杀他，原来是有内鬼在。
　　尹籍跟吴国余孽有关系，这点是苏信无论如何都想象不到的。
　　毕竟尹籍是根红苗正的六扇门出身，早年还曾经是铁家特意培养出来的存在，怎么看也不可能跟吴国余孽有关系，但却没想到他早就已经是个反骨仔了。
　　估计在很长的一段时间里尹籍就跟江鹤流他们有联系了，只不过不知道江鹤流是太看得起他还是为了什么，竟然就为了劫杀他，便把这埋了不知道多久的钉子给启用了。


第二百九十六章 入门任务
　　等崔判官将一切都告诉完苏信后，他问道：“你的寒冰地狱真解修炼的如何了？”
　　苏信点点头道：“内功已经初入入门，武技还要差一些，只修炼了三门而已。”
　　崔判官诧异的看了一眼，这速度可不慢，看来地府的石书判断果然没错，苏信的天资悟性绝对是属于一流的那种。
　　“嗯，看来也差不多了，我先带你去挑选一个入门任务吧，以你现在的实力，那入门任务基本上就等于走了一个过场而已。”崔判官道。
　　苏信点点头，他也是准备尽快把任务完成之后回到江南道，拿回属于自己的位置。
　　崔判官带着苏信走到那布满青铜住的广场之上，最外围挂着的便都是最简单的任务，是专门给外围成员发布的。
　　不过外围成员是没有资格来地府的，所以这些任务便由他们这些地府的内围成员挑选，然后给自己看好的外围成员送去。
　　崔判官看了两眼，随手摘下来一张纸道：“这个任务挺着急的，难度也不太大，正好就交给你了，把你的令牌摘下来放到青铜柱的凹槽之上，发布任务的人自然就会知道他的任务被人给领取了。
　　等你完成了任务之后同样也这么操作即可，到时候发布任务的人自然知道你的任务已经完成了，同样后土和孟婆两位大人也会得到提示的，等她们按照规矩审核完成后，你便可以得到这任务的奖励了。”
　　苏信点点头，看了一眼那纸张上写的任务。
　　任务的发布人乃是谢必安，也就是地府传说中的白无常。
　　任务的内容则是要让苏信救援一下他看好的几名外围成员，因为他最近有要事分不开身，所以只能请地府内其他同僚帮忙。
　　如何联系那几个外围成员的方式任务上都有说明，不过这白无常好像真的有什么急事一样，字迹异常的潦草。
　　至于的任务的奖励也很有意思，竟然是在他的宝库当中随便挑一件玄级兵刃级别的东西当作奖励。
　　崔判官笑道：“谢必安这家伙比较喜欢收集一些乱七八糟的东西，天南海北的到处跑，他的宝库里面还真有不少的好东西，当然废物更多，等挑选的时候你要是拿不定主意，我倒是可以帮你参考参考。”
　　苏信点点头，将自己的令牌放在那石柱上面，上面亮起了一道微光，印在了令牌之上。
　　崔判官道：“我们地府的令牌非常神异，不光是身份的证明，还是出入地府的钥匙。
　　而且你若是有什么要紧事来不了地府发布任务，也可以将任务写好，将真气灌注到令牌之内，令牌便可把任务纸张自动传送到这青铜柱上。
　　不过这样做比较消耗内力，对于我们来说不算什么，你嘛，估计就要抽空体内一半的内力了。”
　　苏信点点头，把玩着手中的令牌，他也没想到这一个小东西竟然如此神异。
　　上古阵法残缺不全，像令牌上自带的这种自带空间功能的阵法，现在的武林势力估计没几家能够有传承。
　　对于这些阵法一类的东西那些顶尖大宗门估计都有研究，不过研究最深的，还是要数墨门和天机谷了。
　　但估计就算是以墨门和天机谷的实力，估计也做不出来如此小巧，但却携带多种异能的令牌。
　　而与此同时，南蛮的一处地窟当中，一名身穿白袍，头戴阴森恐怖白无常面具的人正在不断的向下挖掘着。
　　他单手一吸，恐怖的内力顿时爆发而出的，数十丈大小，仿佛小山一般的巨大土块被他吸出，直接碾碎成一堆齑粉排出地窟外。
　　这时他腰间的令牌闪耀着点点的光芒，白无常将精神探入令牌内顿时一愣：“咦？我的任务这么快就有接了？还是楚江王？我记得楚江王之位现在没人啊，又有新成员加入吗？
　　算了，先不管了，那些小兔崽子就由新来的那位兄台处理了，我还是快点挖吧，要不然时辰到了，就算是挖出来也没用了。
　　他奶奶的，要死你就死，还把自己埋的那么深，你丫还想在地底下继续当皇帝不成？”
　　白无常骂骂咧咧的继续开始向下挖掘着。
　　而苏信这边则是准备离开地府了，他那令牌有着破开空间的力量，不过当然不是你想去哪就去哪。
　　这处空间是当初上古的至强宗门‘地府’所留下的，只要是在当初‘地府’的覆盖范围内，都能来去自如，但偏远一些地方，却是办不到了。
　　这次苏信要去帮的那几名外围成员都在江东道，离江南道不远，崔判官在教会了苏信使用这令牌指定坐标之后便离去。
　　苏信将真气输入到令牌之后，再次体验了一把那种穿梭空间的感觉，等他再次睁开眼睛时，已经来到了江东的一座荒山当中。
　　带上楚江王的面具，苏信又从芥子袋当中拿出来一件黑金华服穿在身上。
　　这黑金华服也是地府成员的福利，虽然没有什么防御力，但却有着遮掩气息的效果，据说只要穿上这黑金华服，就算是阳神境的武者，都看不透你的修为气息。
　　穿戴好后，苏信便径直向着任务中给的地点行去。
　　此时江东道高阳府的一间客栈内，三名神宫境的武者在屋子内愁眉苦脸的叹息着，都是一副焦急的样子。
　　其中一名长相俊秀，较为年轻的武者叹息道：“大哥，现在时间只剩下一天了，我们若是再不交出东西来，三弟可就要没命了。”
　　三人当中一名长相俏丽的女子带着哭腔道：“都怪我，当初若不是我轻易相信那个王八蛋，让他一起加入进来，事情也不会变成现在这样。”
　　那名长相俊秀的年轻人冷哼道：“清涟你就是这么爱相信外人，当初我跟三弟就说了，那小子一看就不是什么好人！
　　散修出身却对那些大派弟子巴结的很，一副卑躬屈膝的样子，你竟然还不相信我们，现在好了，让人给黑吃黑了！
　　但问题是我们就算是想要把东西交出来换三弟，我也拿不出来啊，谁成想到那玩意竟然成了妖灵，自己还带跑的。”
　　听到这年轻人这么一说，那名长相俏丽的女子眼眶顿时就红了，差点当场就要哭出来。
　　看到二人这幅样子，三人当中一直没有说话的青年人开口道：“行了，清涟也不是有意的，我也没想到那小子竟然这么贪，而且他竟然还跟天下七帮当中的金玉楼关系。”
　　这名青年人的相貌大概三十许的样子，但长相却很怪异，有几分西域异族人的特点，显然是混血儿。
　　在东晋之时，像这青年模样的混血儿是最被中原人所看不起的，认为其乃是蛮夷之后，杂种一个。
　　那时候有些大世家喜欢收藏几名西域舞姬，若是意外生子的话，那些舞姬的子嗣甚至连修炼武道的资格都没有。
　　现在因为西域三十六国已经自立，大周朝也威胁不到人家，所以这些人的地位高了不少，称呼也从蛮夷变成了胡人。
　　不过虽然如此，但以这青年相貌一旦出去，还是少不了被人指指点点甚至是耻笑的。
　　看到哭哭啼啼的清涟，这名青年人道：“不用担心，我已经通知了谢必安大人前来帮我们，大人曾经说过，一旦我们有事就可以通知他，他若是不能来，也会有组织的其他大人过来的。
　　以组织里内围成员的实力，别说对方只是金玉楼一个堂主，就算是整个金玉楼组织都不会放在眼里的。”
　　但此时那年轻人却是抱着怀疑的态度道：“大哥你真的相信那个人说的话？他总说他那个组织有多厉害，甚至少林寺、造化道门都没放在眼里。
　　但他的组织要是真这么强的话，我们怎么连听都没听说过？甚至连他那个组织的其余人都没见过一个。”
　　听到这年轻人这么说，那名青年立刻大喝道：“二弟慎言！谢必安大人的实力不是你能够想象的！
　　况且我们当初拿了大人的功法，都已经同意加入组织了，我们也都是组织的人，再分你的我的，这像什么话？”
　　这青年人在三人当中还算比较有威严的，他这么一呵斥，那名年轻人顿时就不敢说话了。
　　不过他的嘴里还在嘟囔着什么，一副服气的样子。
　　但等他一抬头，却顿时吓了他一大跳。
　　不知道何时，他房间内的椅子上竟然坐着一名身穿黑金华服，头戴楚江王面具的神秘人，周身散发着一股奇异飘渺的且冰寒入骨的气息，摄人心神。
　　这时那名叫清涟的女子和那名青年也看到了眼前的存在，这顿时让他们打了一个哆嗦。
　　要知道他们在这里说了半天的话，竟然都没有发觉这神秘人是什么时候坐在这里的，这人的实力该有多么的恐怖？
　　不过等那青年看到苏信的脸上带的面具后顿时一惊，立刻行礼道：“泰卢西参加楚江王大人！”
　　他可是清楚的记得，谢必安大人可是说过，他们的组织名为地府，所有人都是以地府阴神的称号为名的。


第二百九十七章 废物
　　名字明显带着西域人特点的泰卢西对着苏信十分恭敬的一礼，然后看到那年轻人和清涟还在呆呆的看着苏信，他不由得呵斥道：“你们还在那里愣着干什么？还不快过来拜见大人！”
　　这时那年轻人和清涟才反应过来，连忙手忙脚乱的对苏信恭敬的行礼，喊了一声楚江王大人。
　　特别是那年轻人，方才他还质疑谢必安是不是在骗他们，他的背后根本就没什么被他吹上天的组织，结果现在人就到了他们的身前。
　　而泰卢西心中则是些有忐忑。
　　他父亲是西域武者，但他却是在中原大族出身的，导致他幼年经常受人白眼和辱骂，使得他养成了小心谨慎的性格，生怕眼前这位楚江王大人会怪罪他们。
　　但所幸的是眼前这位大人好像并没有跟他们计较这些小事情。
　　苏信模拟出一个低沉沙哑的声音道：“行了，不用多礼，你们是白无常选中的人，都是我地府的外围成员，也算是自己人了，说说吧，你们到底遇到什么事情了。”
　　泰卢西点点头，他年纪最大也是最沉稳，便将自己等人介绍一遍，然后把事情的经过都详细的讲解了一番。
　　泰卢西他们原本是四个人，各自有各自的出身，后来因为机缘巧合下凑到了一起闯荡江湖。
　　泰卢西乃是山南道大族的弟子，她母亲乃是那个大族的嫡系长女，但他父亲却是一个西域的奴隶，二人相恋之后便有了他。
　　他父亲后来被那大族当场斩杀，她母亲在生下他不久之后也郁郁而终，这使得他童年一直都在白眼跟辱骂当中度过，直到成年后才脱离家族闯荡江湖，也得到了一些机缘。
　　而那年轻人名为方寻，以前乃是一名江洋大盗，身手不错，结果却因为偷东西的时候看到了不该看的事情被一个有着元神境的二流宗门追杀了数百里，最后被泰卢西所救。
　　那女子则是名为翟清涟，自身的天赋不错，但却出生于一个鼠目寸光的小家族内。
　　他的父母长辈不愿意培养她，却想让她跟一个大家族的废物弟子联姻，这让一直都对家族逆来顺受的翟清涟暴起反抗，在婚礼之上公然逃婚，后来在遇到危险时被泰卢西二人所救。
　　他们中还有一个人名为楚林，这位的身世倒是没什么稀奇的，从小便跟随着一位散修的师父行走江湖，甚至他师父还是一位化神境巅峰的武者，不过随后在冲击融神境的时候失败而亡。
　　后来楚林在独自行走江湖的遇到了泰卢西他们，因为性格相合，便跟着他们一起结伴闯荡江湖了。
　　听到他们这几个人的身世，苏信还真感觉有些诧异，一堆八竿子打不着的家伙竟然也能凑在一堆去。
　　一个身世悲惨的胡人后裔，一个是被人差点被人追杀致死的江洋大盗，还有一个敢于逃婚的乖乖女，外加一个江湖菜鸟，这等组合倒也有趣。
　　也难为那位白无常到底是怎么找到这一队奇葩的，还把他们都发展成了外围成员。
　　不过在苏信看来这几个人的实力还都算不错，将来或许有那么一两人有资格踏入元神。
　　而他们这次的事情也是很简单，可以说就是一句话，他们被人给坑了。
　　这四个人之前游历江湖，无意间得到了一位上古炼器宗师留下来的传承之地的消息，他们便想要去碰碰运气，万一得到几柄上了等级的兵刃，那可就赚大了。
　　不过那处传承是掩埋在山体当中的，必须要精通五行勘探的人来才能找到确切的地点，否则你就只能傻愣愣的挖空半座山才能找得到。
　　本来他们原本的打算就是要挖空半座山的，结果这时翟清涟却带来一个人，说他擅长勘探之术，可以帮他们，到时候得到的好处可以分给他一份。
　　那人叫林月明，自称是散修出身，容貌俊美，性格豪爽，并且自称跟数个大派弟子相交莫逆等等，翟清涟对他也是有些倾心。
　　但没想到这家伙知道这其中的好处之后，却暗中联系了天下七帮当中的金玉楼的一个堂主带着人在外埋伏，准备将他们一网打尽。
　　等到他们找到那处传承之后，这里面果然是一位炼器宗师留下来的传承之地，光是那位炼器宗师亲手打造黄级兵刃就有五柄，其中更珍贵的却还是一柄天级兵刃的残骸！
　　兵刃分为天地玄黄四等，天级兵刃之下那三等兵刃的区别只是各自的坚固程度和附带的一些异能各不相同，而天兵则是有着器灵的存在。
　　正所谓天兵有灵，兵器当中诞生了灵性的存在可谓是可遇而不可求的。
　　这把天级兵刃虽然只剩下残骸，但其中的器灵未灭，只要将其修补完整，纵使威力有所下降，也够作为一个一流势力的镇宗至宝传承下去了。
　　结果就是等他们刚出来就被金玉楼的人围攻，实力最弱的翟清涟差点被他们打伤，一直爱慕翟清涟的楚林则是为了救她而被金玉楼的人俘虏。
　　本来金玉楼打算大肆搜捕泰卢西他们的，不过泰卢西等人都是神宫境的存在，再加上有方寻这么一个经常被人追杀的江洋大盗在，金玉楼一个堂的力量根本就抓不到他们。
　　后来这林月明则是想了一个毒计，他知道泰卢西等人情同兄妹，所以就用楚林为诱饵，逼他们交出那天兵残骸，来换楚林。
　　本来按照泰卢西等人的性格，就算是不要价值连城的天兵残骸，那也是必须要救楚林的。
　　但没想到那天兵残骸的器灵因为长时间被天地元力而滋养，从而进化成了有自主意识的妖灵，竟然趁他们不注意跑了，这下几个人可慌了，无奈之下就只得求助于谢必安。
　　听到的事情的经过后苏信倒是对那天兵残骸有些感兴趣。
　　记得谢芷燕曾经跟他说过，天级兵刃在脱离了主人后，大部分都会因为长时间没有真气的滋养而灵智散去，变成地级兵刃。
　　但也有少部分会因为天地元气的滋养而变成妖灵，产生自主的意识，从而不再是某人手中的兵刃。
　　不过不管是妖灵还是器灵，只要能将其融入一把地级兵刃当中并炼化，那它立马就可以变成天级兵刃了。
　　可惜泰卢西等人太过废物，好好的一件宝物就让他们给放跑了。
　　而且他们竟然还想用这件宝物去换楚林，这种白痴的举动更是让苏信无语。
　　把这一切都说完之后，泰卢西等人都忐忑的看着苏信，不知道眼前这位大人是什么意思。
　　看着四人，苏信怪笑一声，用沙哑的嗓音道：“四个废物！真不知道当初白无常是怎么看上你们的，竟然还把你们引进成了组织的外围成员。”
　　这话一出，泰卢西等人的面色顿时变得很难看，毕竟没有人愿意别人说自己是废物。
　　方寻年轻气盛，当即就想要站起来反驳，但却被泰卢西硬生生给压下去了。
　　他可是知道白无常谢必安的恐怖，那位大人虽然性格看似有些不着调，但却绝对是他见过的元神境武者当中最强的一个。
　　而眼前这位大人的身份竟然是十殿阎罗之一的楚江王，可想而知他的实力和地位有多么的高。
　　泰卢西等人虽然也是算是地府的成员，但外围的成员和内围的成员可是有很大差别的。
　　他们这些外围成员只能说是地府中人比较看好，给他们一个机缘，看看他们日后能否崛起，所以有些东西当然不能像崔判官告诉苏信那样，详细的都告诉他们。
　　所以泰卢西并不知道在地府当中，自己的称号跟实力地位可是不成正比的。
　　“怎么，说你们废物你们还不乐意？”
　　苏信冷笑着指着翟清涟道：“都说女人胸大无脑，可惜你胸不大，脑子照样也没多少。
　　上古炼器宗师的传承代表着无限的可能，你却把这个消息告诉一个外人，这根本就是在坑那些爱慕你的人和你眼前这些跟你同生共死的人。
　　难道在你心目当中，为了一个男人，你便可以将他们全都舍弃吗？”
　　翟清涟连忙哭着摇摇头道：“当然不可能！我也不知道林月明会是这种人。”
　　苏信接着又把头转向泰卢西和方寻：“你们则是废物加蠢货！为了一个所谓的兄弟就要把堪称无价之宝的残缺天兵交出去，你们脑子是进水了吗？兄弟值几个钱？有天兵珍贵吗？”
　　泰卢西沉吸一口道：“大人，在我心中，兄弟乃是无价的，我自幼受人歧视欺凌，只有方寻他们视我为兄长，没有丝毫的歧视之意，别说是残缺的天兵，就算是残缺的神兵，我也愿意交出去！”
　　一旁的方寻和翟清涟都露出了感动之色，他们相处了这么久，当然知道泰卢西这不是在说空话。
　　苏信冷笑道：“所以我说你们是废物加蠢货，你为了救一个兄弟便要拿着残缺的天兵去换，但等你交出了那残缺的天兵，你们恐怕都要死在人家的手里了！”


第二百九十八章 兰花堂
　　对于泰卢西等四人，苏信真的很好奇白无常究竟是为什么会选择他们成为地府的外围成员，简直天真的可以。
　　听到苏信这么说，泰卢西竟然还问道：“为何？他们还敢动手杀了我们不成？”
　　苏信冷笑道：“不然你以为呢？残缺的天兵那也是天兵，是可以被当作一个一流势力的传承至宝的。
　　你说对方只是金玉楼的一个堂主，万一对方起了贪心之念，不想把这天兵交给金玉楼，准备自己贪下，你们几个人当然要被灭口。
　　再多说一句，就算他不想贪下这东西，这次他也跟你们结下大仇了，而且那林月明坑了你们一把，他也肯定是要的鼓动金玉楼的人杀了你们。
　　你们若都是天赋差劲的寻常散修也就罢了，但偏偏你们都是神宫境的存在，天资也都不算弱，将来都会有着突破到元神境的机会。
　　你会放心留着这么几个仇人在外面晃悠吗？当然是越早斩草除根越好了。”
　　苏信的一番话说的泰卢西等人满头冷汗。
　　之前他们因为忧心楚林的安全，所以都在想着要怎么救出楚林来，所以压根就没考虑过自己以后的事情，现在听苏信这么一说他们才反应过来，自己以前的行为究竟有多么的危险。
　　“那大人我们该怎么办？”泰卢西等人都用哀求的目光看着苏信。
　　苏信淡淡道：“我答应了白无常要帮你们的，当然会帮你们把那楚林救出来，不过你们也要配合我才行。”
　　听了方才苏信的一番话，三人对苏信是彻底服气了，自己等人也未免太过慌张了一些，现在有苏信这么一位高手在，当然是要听人家的。
　　苏信点了点头，把自己的计划都告诉了泰卢西他们，使得他们三人略带疑惑的点了点头，却不知道苏信为何要这么费劲。
　　在他们想来，以苏信这种实力只要直接出手将金玉楼的人都给干掉，救出楚林就可以了，何必要弄的这么费劲呢？
　　不过秉着对楚江王或者是对地府的信任心里，他们也没多想什么，只是乖乖的点头按照苏信的计划行事。
　　其实苏信也不想弄的这么麻烦的，但这事情的任务难度绝对是被低估了，也怪泰卢西他们没说明白。
　　这次他们要面对的可是金玉楼的一个分堂，其中或许没有元神境的存在，但神宫境的可不少。
　　苏信若是去的话，那就只能变成硬闯了。
　　这些神宫境的武者苏信虽然没放在眼中，但问题是他这次的任务却是要把那楚林救出来。
　　他这边若是敢硬闯救人，金玉楼那边就敢把人给直接杀了，那苏信的这次任务可就算未完成了。
　　虽然崔判官说了，这次的任务只是走一个过场而已，但自己若是连一个过场任务都完成不了的话，那地府中人会如何看待自己？
　　而此时的金玉楼兰花堂内，兰花堂堂主‘九分刀’陈显正在饶有兴趣的看着企图自杀的楚林。
　　金玉楼下辖上百堂口，每个堂口都是以一种花为名，这兰花堂在整个金玉楼的所有的堂口当中，实力也能排得上前十。
　　这次林月明出手鼓动他对几名散修武者出手，原本陈显还不怎么在意。
　　对方毕竟是四名神宫境的武者，他兰花堂虽然势大，但却也不想去招惹人家，但林月明却是信誓旦旦的说这里面有好处在，他这才将信将疑的动手的，没想到还真让他捞到了一个大好处。
　　看着眼前想要自杀不拖累泰卢西他们楚林，陈显啧啧叹着摇头道：“你现在可不能死，我可是等着用你换那天兵残骸呢。”
　　站在陈显身边的是一名容貌俊秀的武者，看其打扮气质好像是世家公子一般。
　　但他却是散修出身，而且所学颇杂，乱七八糟的东西都会一点，跟一些大势力的年轻弟子交好，但其实却是巴结着人家，借着那些大派弟子的威势狐假虎威。
　　虽然这次林月明是帮了自己的大忙，但陈显还是挺看不上他这种人的。
　　“陈堂主，这家伙想死就让他死好了，等到泰卢西他们一来，我们直接出手将其一网打尽就成了。”林月明建议道。
　　楚林现在看向林月明的目光就好像是要吃了他一般，这让林月明感到十分的不舒服。
　　陈显冷哼了一声道：“你白痴啊你，没看到楚林，你认为泰卢西他们几个会把天兵残骸交出来吗？
　　万一惹怒了他们，他们直接鱼死网破把他天兵残骸给毁了怎么办？这宝贝你赔我？要杀也要等到天兵残骸拿到手才能杀。”
　　林月明立刻很狗腿的恭维道：“还是陈堂主看得长远，在下不如也。”
　　看到林月明这幅样子，若不是嘴巴被堵住，楚林甚至都恨不得当场暴起撕下他身上的一块肉来。
　　当初他欺骗翟清涟的时候，装出一副偏偏佳公子的样子，甚至就连他都没看出来他是这种人，楚林当初也只是觉得他有些虚伪而已。
　　正在这时，一名手下忽然来报：“堂主，刘枭少主来访。”
　　陈显的面色顿时一变：“刘枭？他来干什么？”
　　这个时候刘枭忽然来访，这让陈显不由得想到天兵残骸的事情上去。
　　其实当初陈显的确打过要独吞这天兵残骸的打算，不过后来立刻就被他给放弃了。
　　天兵残骸出现破损，那就必须要由一位炼器大宗师来进行修补。
　　在炼器一道上，能炼制成黄级兵刃的，就可以称得上是大师了，但大宗师这三个字，却不是一般人敢叫的。
　　那必须是成功炼制出天兵存在的，才敢号称自己是大宗师，这种人物，江湖上两只手都数得过来，甚至他们金玉楼的楼主刘千放来了，也要对人家客客气气的。
　　以他陈显的身份，找来一位炼器大师来帮忙还勉强可以，炼器大宗师嘛，还是算了。
　　所以陈显最后便决定将那天兵残骸交给上面，这样他还能得到不少的奖励。
　　正常来说陈显既然决定把天兵残骸上交了，那现在刘枭来他应该高兴才对，因为他正好可以跟刘枭表功，但现在陈显却是高兴不起来。
　　因为他陈显不是金玉楼楼主刘千放的人，而是副楼主‘七星海棠’黎万成的人。
　　金玉楼并不是刘千放一家独大，副楼主‘七星海棠’黎万成虽然不是阳神境，但他也已经是融神境巅峰，只差一步便可迈入阳神境实力。
　　并且他在金玉楼内的资历要比刘千放长很多，所以他手下的势力甚至足以跟刘千放分庭抗礼。
　　现在刘千放的儿子在这个时候忽然来这里，也难怪陈显会如此惊异。
　　不过虽然如此，但刘枭毕竟是金玉楼的少主，他来下属的分堂，自己总不能把人家撵出去吧？
　　所以陈显只得道：“还不快点把少主请进来。”
　　过了一会，刘枭施施然走进来，陈显连忙拱拱手道：“听说少主最近突破到了神宫境，当真是可喜可贺，只不过在下那时候离总部较远，不然一定亲自来道贺。”
　　刘枭随意的摆了摆手道：“陈堂主说笑了，一个神宫境武而已，我都觉得慢了，有什么可值得道贺的？”
　　一旁的林月明连忙道：“对啊，在寻常的先天武者看来突破神宫境就已经是天大的事情，但对于刘公子来说，那肯定是水到渠成的，将来突破元神，那也是一样。”
　　刘枭皱了皱眉头道：“你是何人？”
　　林月明连忙道：“上次刘公子你跟摩崖宗、南宁张家的弟子一起喝酒时，在下就是跟着摩崖宗的人去的。”
　　“抱歉，想不起来了。”刘枭的眼中闪过一丝不屑之色，原来又是一个想要攀附上自己的小角色而已。
　　那什么摩崖宗和张家都是江东道的二流势力，门下的年轻一代的弟子刘枭根本看不上，跟他们出去喝酒只不过是为了扩展金玉楼的势力而已。
　　这林月明不过是他们的跟班，刘枭当然懒得记这种小角色，况且他今天来，可是有正事要办的。
　　刘枭将目光转向陈显，笑呵呵道：“陈堂主，听闻你手里面有一件带有完整器灵的天兵残骸，有没有这件事啊？
　　我父亲听了以后可是很开心，连夸陈堂主你能办事，你这兰花堂的排名到时候也该升一生了，这一次金玉楼议会时，我保证你能位列金玉楼所有堂口的前五！”
　　刘枭知道的这般清晰，显然是已经有人把消息透露给他了，这让陈显在心中暗骂，等这事情结束之后他一定要严查兰花堂，看看到底是谁背叛了他。
　　心中如此想着，陈显苦笑道：“少主，就算我想把天兵残骸给你我也给不了啊，现在那天兵残骸不在我的手里面，而是在一群散修武者手中。
　　不过我抓了他们的人，正好要让他们那天兵残骸来换，但他们一时半刻的肯定来不了，所以少主还是这样吧，你先回去休息，等有了消息，我一定第一个通知少主你。”
　　这时一名兰花堂的武者忽然跑进来大声道：“堂主！泰卢西他们都来了！”
　　刘枭似笑非笑的看着陈显道：“正好，看来陈堂主是不用再通知我了，已经有人通知了。”


第二百九十九章 诈
　　陈显的面色有些不好看，他这边刚刚说对方一时半刻来不了，但结果对方现在却来了，这也未免太打脸了一些。
　　“让他们都进来吧。”陈显冷哼了一声道。
　　过了一会，有人将泰卢西他们带到堂口当中，他们一看到楚林那副凄惨的样子，眼睛顿时就红了。
　　泰卢西指着陈显怒声道：“你这是什么意思？”
　　陈显耸耸肩道：“这可不关我的事，都是他自己弄出来的。”
　　楚林因为想要自杀不拖累他们，可是用了不少的办法，所以把自己弄的是极为凄惨，陈显他们真没对他严刑拷打什么的，当然也没这个必要。
　　“行了，也别废话了，我问你们，天兵残骸你们带来了没有。”陈显冷哼一声问道。
　　泰卢西摇摇头道：“没有。”
　　陈显的面色顿时一变，冷声道：“你耍我？信不信我让你们都走不出这兰花堂！”
　　陈显的话音落下，四周十余名先天武者走出来，将他们三人隐隐围在中间。
　　兰花堂内可是有着七八名神宫境的武者，其余气海和灵窍境的武者也有十多人，根本就不是他们能够抵抗的。
　　“好大的口气啊，你说让谁走不出这兰花堂？”一个低沉沙哑的声音传来，苏信身穿黑金华服，头戴楚江王面具，随着他走进这大堂内，一股冰冷阴寒的气息也随之传来。
　　兰花堂身为金玉楼的堂口，等级森严，不可能没有弟子的通报就让人进来。
　　但诡异的是，那些守门的弟子看到苏信走进来，竟然呆呆傻傻的望着苏信，连一个开口阻拦的都没有。
　　这是苏信变天击地精神大法的威能，同阶当中他施展变天击地精神大法或许不会这么轻松，但面对这些后天境界或者是先天气海境的武者，却是要轻松的很。
　　“敢问阁下是何人？”陈显谨慎的拱拱手问道。
　　他虽然在苏信的身上感觉不到丝毫的气息，但看他这幅气势和做派，很可能是元神境的存在！
　　他虽然是金玉楼的堂主，元神境的武者平日里也不是没有见过，但对方身上的那股气息却仍旧是让他胆战心惊。
　　“我是何人？你们抓了我的人，还想抢我的东西，现在知道我是什么人了吗？”苏信冷冷道。
　　陈显顿时将目光看向泰卢西他们，这位元神境的武者跟他们有关系？
　　不过转瞬间陈显就否定了这个想法。
　　他为人向来谨慎，在准备出手对付泰卢西他们的时候他就已经调查过了，他们都是散修出身，没什么惊人的背景。
　　唯一来头较大的就是楚林的师父了，乃是一位化神境巅峰的高手，可惜也早就进土了。
　　现在忽然来了一个神秘人说泰卢西跟他们有关系，这让陈显感觉到有些不对。
　　身为老江湖的陈显脑海中立刻就跳出来一个可能来。
　　那就是对方跟泰卢西他们根本就没有关系，只不过是意外知道了天兵残骸的消息，所以对其产生了想法，想要以此为借口威逼他将这天兵残骸交出来！
　　毕竟这天兵残骸对于元神境的武者可也是有着很大的吸引力的，不管对方是化神境还是融神境，对其可都是会动心的。
　　想通了这一切，陈显拱拱手道：“这位前辈，江湖自有江湖的规矩，这天兵残骸已经归我金玉楼所有了，您想要抢夺，怕是不合适吧？”
　　苏信闻言顿时冷笑道：“归你金玉楼所有？你倒是好大的口气！
　　现在这天兵残骸就在我的手里，这东西也是我让泰卢西他们去找的，要不然你以为就凭他们四个神宫境的武者就有这么大的机缘找到一处上古炼器大宗师留下来的遗迹？
　　现在我给你个机会，放了楚林，这次的事情我就既往不咎了，否则，也别怪本座以大欺小了。”
　　陈显的脸色一沉，但却也没有被苏信所吓到。
　　他身为金玉楼的堂主，什么大风大浪没见过？
　　虽然他不是元神境，但接触过的元神境武者可不少，况且他身后站着的可是天下七帮当中的金玉楼，就算是寻常二流势力的元神境武者见了他，也要客客气气的。
　　“这位前辈，你要动手也可以，不过要考虑好后果！”
　　陈显沉声道：“天兵残骸我们金玉楼志在必得，只要你把天兵残骸给我们，楚林我们自然会放的，在下也会亲自给您准备一份厚礼作为当作是歉意。
　　如果您非要动手，我们这些人自然都不是您的对手，但从此以后，金玉楼将与您不死不休！这点您可要考虑好了。”
　　原本陈显的打算的确是如同苏信所猜测的那样，等泰卢西他们把天兵残骸交出来后，自己就直接让人灭口，将其全部斩杀。
　　不过现在有眼前这位神秘的元神境武者在，他自然不能这么干了，所以他准备给苏信一个台阶下，人他放了，天兵残骸他却必须要拿走。
　　他是金玉楼副楼主‘七星海棠’黎万成的心腹，这次他若是能够把这天兵残骸献给黎万成，可以说他今后在金玉楼可谓是前途无量了。
　　但此时眼前的苏信却是发出了一声怪笑，身上冰寒的气息缓缓释放而出，让整个大厅内的人都打了一个哆嗦。
　　“这么说你是在威胁我喽？”
　　苏信周身一股阴冷的寒气顿时爆发而出，无尽的冰霜从他脚下散发开来，一瞬间，整个大厅之内尽成寒冰地狱！
　　看到这股威势，陈显顿时大惊，他连忙道：“前辈我不是这个意思……”
　　但他的话还未说完，苏信一只手探出，磅薄的真气凝聚成一只巨大的冰霜巨手直接将陈显紧握在其中，仿佛下一刻就要将其直接捏碎一般！
　　“已经很久没有人敢这么跟我说话了，你一个小小的先天武者，蝼蚁一般的人物，也敢这么与我说话？”
　　苏信的眼中不带丝毫的感情，仿佛那九天之上的神魔俯视着下界的蝼蚁一般，无情却又恐怖！
　　变天击地精神大法的无声无息的施展而出，精神力微弱的探入到陈显的脑海中，为了他植入了一种叫做恐怖的情绪，使得他甚至都不敢轻易妄动，生怕苏信当场杀了他。
　　“就算是你们金玉楼的副楼主‘七星海棠’黎万成都不敢这么跟我说话，你是哪来的勇气敢这么做？信不信我现在杀了你，黎万成都要的恭恭敬敬的跟我道歉！”
　　陈显的眼中闪过一丝骇然之色，对方难道不是化神境而是融神境不成？
　　而且看其口气，竟然跟自己的顶头上司还是认识的，那他这次若是死了也是白死，说不定黎万成还要痛骂他一声给自己找麻烦。
　　而苏信所说的话是不是假的，陈显还真没有怀疑过，毕竟现在在陈显心目当中，苏信已经是融神境的强者了，这么一个强者用得着来骗他吗？
　　这时一直都没有开口说话的刘枭却是忽然小心翼翼道：“前辈是否是天地二宫的人？”
　　苏信松开陈显，冰冷的目光扫向刘枭，淡淡道：“你知道天地二宫？”
　　刘枭连忙道：“听家父提起来过一次，这次是我金玉楼做的不对，还请前辈见谅，这位小哥在下立马就放，并且我立刻让人准备厚礼给前辈您赔罪。”
　　天地二宫的存在只有江湖上的一些大人物才有资格知晓，起码是化神境以上的存在才会知道，甚至其中一些二流势力或者散修出身的化神境武者也同样不知道。
　　不过刘枭身为金玉楼之主刘千放之子，他就算不知道天地二宫的详细信息，但肯定听刘千放说过，这点也是苏信早就算计好的。
　　苏信收回自己真气演化成的巨手，将陈显扔在地上，大厅内的冰霜散尽，使得兰花堂内的那些武者都纷纷松了一口气。
　　“赔礼就不用了，我跟你们金玉楼的人也算是有点交情，这次的事情就这么算了，不过下次眼睛放亮点，别又动了不该动的人。”苏信淡淡道。
　　刘枭和陈显连忙点头，立刻让人给楚林松开。
　　一旁的楚林被松开之后，踉踉跄跄的走到泰卢西这边，对着林月明露出了仇恨的眼神。
　　苏信一看顿时了然，指着那林月明道：“把这个人给我杀了。”
　　他没说理由，但一位融神境的强者想要杀人还用得着理由吗？陈显听了后立刻抽刀就向着林月明冲过去。
　　他此时也是深恨那林月明，若是没有这个混蛋鼓动自己，哪里能闹出这么多的事情来？
　　现在不仅仅天兵残骸没有捞到，反而还得罪了一个神秘的强者。
　　虽然他不知道天地二宫是什么存在，但显然对方的来头大的不像话，看刘枭那态度就知道了。
　　而且对方好像还跟自己的顶头上司黎万成认识，这下可好了，奖励是不用说了，他今后不被黎万成处罚就不错了。
　　林月明惨叫一声：“清涟救我！”
　　他所学驳杂，自身的实力稀松平常，根本就不是陈显的对手，几招下来就被陈显给逼到的墙角。
　　翟清涟的眼中露出了厌恶之色，直接扭过头去，在陈显凛冽的刀势之下，不到十招林月明就直接被陈显斩杀。
　　苏信满意的点了点头，带着泰卢西等人离开，而陈显和刘枭则是都松了一口气。


第三百章 天兵残骸的下落
　　出了冷月堂后，泰卢西四人都对苏信道谢，但苏信只是淡淡说了一句让他们以后别干这种蠢事就完事了，并且让他们再给白无常发个消息，证明自己来过，他们已经没有危险开了。
　　对于这四人苏信还真不怎么看好，散修在江湖上最是难混，所以心性毅力缺一不可。
　　他们这四人或许可以做到生死相依，但他们太重感情，甚至已经重到行事不过脑子的程度，这样一来，他们其中只要有一个出事，其他人早晚要被连累。
　　所以苏信很怀疑他们究竟能不能活到突破到元神境的那天。
　　不过这些可跟苏信没有一文钱的关系了，反正这些人也不是他自己发展的外围成员，以后头疼也是由白无常来头疼。
　　苏信现在则是要找一个地方回复一下自己体内的真气。
　　方才在兰花堂内，他为了营造出元神境武者出场的威势可是直接抽空了自己体内一半的真气来维持那种寒冰地狱一般的场景。
　　所幸效果还真不错，几乎没有人怀疑苏信的实力。
　　而且那刘枭也是苏信让泰卢西他们找人通风报信，把天兵残骸的事情告诉他的。
　　做戏就要做全套，怎么也要演的真实一些才是。
　　方才陈显出言不逊，若是没有刘枭在，苏信可找不到一个台阶下，直接放了陈显，对方反而会心生疑虑。
　　而且刘枭还知道天地二宫的存在，这就更妙了，这个身份从刘枭最里面说出来，可是要比他自己亲口说出来可信度高多了。
　　恢复了一下自身的内力后，苏信并没有着急回到地府交接任务，而是准备先回江南道看一眼。
　　虽然之前崔判官已经把江南道的情况差不多都跟苏信说一遍了，但苏信还是准备去看一眼，然后再决定自己该选择一个什么样的时间回到江南道。
　　尹籍和江鹤流等人，这一次苏信必须要一网打尽！
　　苏信如此想着，眼中露出了一丝寒芒来。
　　返回江南府的路上，苏信没有用楚江王的身份，当然他也不会用自己的身份，而是再次易容成了当初他去算计温家时那副仙风道骨中年人的样子。
　　这个身份苏信只用过一次，只在江南出现过。
　　虽然大部分人都知道苏信是算计了温家逼迫其联合，但他们却不知道具体的情况，整个温家也就只有温明御父子知道这个身份乃是苏信易容的，所以苏信也不担心这一路上被人认出来。
　　出了高阳府后，苏信直接动用内力赶路，不到半天就到了另外一个州府江宁府。
　　本来苏信只是打算在江宁府吃个饭就离去的，不过他在吃饭的时候却听到了一个很有意思的消息。
　　江宁府内的武林势力以世家居多，门派倒是没几个。
　　江宁府在整个江东都算是大府，所以府内的二流势力足有五家之多。
　　这五家二流势力当中，其中杜家跟张家有着世仇，但杜家一直都是属于弱势的这一方，不过这段时间杜家却是要崛起了。
　　杜家跟张家这两个二流势力都有一个特点，那就是都没有元神境武者在，而家族当中的神宫境武者却是有八、九人，其中张家的神宫境武者甚至有十二人之多。
　　而最近这段时间，那杜家家主偶然顿悟，竟然进入了天人合一之境，成为了半步元神境的存在，这可吓坏了张家。
　　凡是进入天人合一境界的神宫境武者，将来几乎是百分百能够突破到元神境，只不过是时间的差别而已，有可能是几个月，一年或者数年。
　　万一杜家家主忽然突破到了元神境，这可就是他们的灾难了。
　　而且最近一段时间，那杜家的一个私生子杜晨却也忽然大发神威，自身实力大进，以气海境的修为连败张家数名灵窍境的弟子，一柄断刀用的是出神入化，让两家的家主长老都惊叹不已。
　　原来那杜晨只不过是杜家的私生子而已，天赋平庸，二十岁才勉强突破到气海境，在杜家十分的不受重视。
　　但在他这次大发神威之后，杜晨甚至直接被列为了杜家的继承人之一，这倒是让江宁府的一众武者说这杜家太过现实等等。
　　吸引苏信注意力的可不是那杜家家主踏入半步元神，而是这杜晨竟忽然实力大进，能以气海境的修为击败数名灵窍境的武者。
　　以气海境击败灵窍境没什么大不了的，这点很多人榜武者都能办到。
　　但问题是这杜晨崛起的有些太突然了，简直就好像是在一夜之间就修为大进一般，若说这里面没有什么异常，反正苏信是不会相信的。
　　如果说这杜晨以前都在隐忍，那就更加说不通了。
　　看杜家这种行为分明是一个异常现实的家族，只要你显现出了自己的实力，自然就拥有了相应的地位。
　　这杜晨以前难道是吃饱了撑的非要受人白眼，自身的资源也得不到家族的倾斜，直到这个时候才一鸣惊人，这是喜好受虐还是爱好打脸？
　　而当听到这个消息后，苏信第一个想到的自然就是那已经进化为妖灵的天兵残骸了。
　　苏信曾经问过泰卢西那天兵残骸是什么样子的，泰卢西说过，那天兵残骸就是一柄平平无奇的断刀，所以一听这杜晨忽然间以断刀大发神威，苏信没理由不往这方面怀疑。
　　所以苏信决定暂时先不回江南府了，如果这杜晨手里面的断刀真的是天兵残骸，那苏信则必须要夺到手中。
　　虽然说这天兵残骸是刀，但苏信大可将其交易给别人，换取自己能用的东西。
　　地府成员最大的便利就是互通有无，一群元神境的存在可以在地府之内毫无顾忌的交换各自所需要的东西，也不用担心黑吃黑什么的。
　　入夜之后，苏信本来想潜入到那杜晨身边去看个究竟，但没想到那杜晨自从上次表现出了自己的实力后，竟然有三名神宫境的武者时刻保护着他。
　　不过想想也正常，现在杜家跟张家剑拔弩张，杜家的人也担心张家会突然出手刺杀他们杜家这位新崛起的年轻一代弟子，所以特意派人来贴身保护。
　　不过这样一来可就麻烦了。
　　三名二流势力出身的神宫境武者苏信没放在眼中，但问题是只要他出手闹出一点动静，整个杜家都会被惊动的。
　　三名神宫境的存在不是猪狗牛羊，可以让苏信一瞬间便秒杀。
　　硬闯杜家的话，以苏信现在的实力，他有七分的把握能够将其彻底灭门，甚至如果动用消耗品的话，把握便是十分。
　　但这样的话动静就太大了，势必会引来江宁府其他势力的关注。
　　一直都在盯着杜家的张家肯定会来的，其他紧邻着杜家的势力也会来人，到时候众目睽睽之下，苏信想要杀了那杜晨夺取断刀，难度可不是一般的大，所以此时还需要从长计议才行。
　　而此时杜家，杜晨呆在杜家特意为他安排的宅院当中，门外有着三名神宫境的武者守护，这让他异常的安心。
　　他母亲不过是一个寻常的丫鬟而已，跟杜家家主酒后乱性而生下了他。
　　这个身份本来就不被家族当中重视，再加上他的天资平平，这就更让他在杜家内受人白眼和嘲讽了。
　　有人说天资这东西是天生的，虽然有失偏薄，但却真不假。
　　武者越强大，诞生子嗣便越困难，同样诞生下来的子嗣天赋也就越好。
　　而且如果父母双方都是武者，那这个几率无疑就更大了些，所以在散修武者当中，天资出众的都是少数，大多数的武者的天赋只能说是平平无奇。
　　杜晨的母亲是个普通人，所以没有意外，他的天赋自然也是寻常，在半年之前，他才勉强突破到了先天境界。
　　但这还是他父亲看他其他几个兄弟都已经突破先天境界数年了，而且他却还卡在后天大圆满，这才破例赐给他一颗丹药，让其突破到先天气海境的。
　　要不然以他在杜家的身份，这种珍贵丹药根本就轮不上他。
　　二十多年的这种遭人白眼的生活已经让杜晨受够了，可就在他已经快要忍受不了的时候，上天却给了他一份天大的机缘。
　　杜晨轻抚着手中看似寻常，上面甚至带着点点锈迹的断刀。
　　若是没有它，自己可能一辈子就这么平凡下去了。
　　杜晨忘不了这断刀给予自己的力量，而且它还会在梦中教自己刀法，那强大到跟他们杜家的武技一比，他们杜家的武技简直就是垃圾中的垃圾的刀法。
　　杜晨永远都忘不了当他一人一刀战胜了张家的那些年轻一代最强者时杜家众人的眼神。
　　那些平日里欺辱他的同辈弟子眼中露出了不敢置信和错愕的神色。
　　一些小辈弟子则是羡慕和敬畏，而他父亲等人则是欣喜，欣喜他们杜家这次是真的崛起了，除了他将要突破元神境外，杜晨也同样一鸣惊人。
　　感受着断刀当中传来的欣喜之意，杜晨握紧了刀柄无声的呐喊道：“来日我杜晨必定要带着你名扬天下，登临人榜，将那些武林俊杰全部踩在脚下！”


第三百零一章 门客
　　第二天日杜家门前，一名杜家的武者张贴出告示来，重金招揽门客，后天先天不限，若是有神宫境的门客来此，杜家甚至愿意拿出他们传承之物来邀请他们的加入。
　　看到这里，整个江宁府的武林势力都反应了过来，杜、张两家，怕是免不了一战了。
　　这两家存在江宁府的时间都不短，二三百年是有了，反正那是几代人的恩怨，他们两家人死在对方手里的人可不少，早就已经成了不死不休的深仇大恨了。
　　这次杜家家主突破到半步元神，杜家私生子杜晨一鸣惊人是彻底刺激到了张家。
　　身为张家的死对头，杜家当然知道对方是怎么想的，他们可是随时都有可能进攻他们杜家的。
　　所以这一次杜家所幸先发制人，抢先招揽一些实力强大的门客。
　　他们杜家的神宫境武者的数量要比张家少几人，若是没有足够的实力，一旦开战，他这半步神宫可没有把握能同时力敌数名神宫境的存在，他们杜家必败无疑。
　　一些江宁府当地的武林势力看了看之后便都摇着头走了，准备回去告诉家族子弟最近少出门，省得卷入两个势力的斗争当中。
　　杜家和张家决生死，其他三个二流势力可不敢来捡便宜，这两边都杀红了眼，除非你有把握能将他们两家彻底解决，否则你敢上来捡便宜，那可是容易误伤自己的。
　　而那些三流的小势力更是如此，生怕卷入这种级别的战斗中来，躲都来不及呢，当然不会主动往前凑。
　　而一些散修武者则是很有兴趣。
　　在寻常的时候，杜家对于门客审核的是很严格的，出身、心性等等都有要求，必须在通过了杜家长时间的审核和考验后才有资格加入杜家。
　　但现在是危急时刻，杜家也管不了那么多了，只要你有实力，我杜家就收你。
　　这次杜家为了跟张家一决生死，除了放宽了门客的招收条件，更是直接把给予门客的一些报酬都直接写了出来，其中甚至有几把黄级兵刃在。
　　这可是杜家的传承之宝，说不定传了几代呢，这次为了跟张家一决生死，也拿了出来。
　　这位杜家家主也是有魄力，反正舍不得孩子套不住狼，现在拿出去几柄黄级兵刃，到时候如果真能灭了张家，张家的那些资源可都是他们的。
　　几名杜家的长老和一些杜家年轻一代的弟子站在杜家大门口，门前留出了一大块场地留作给那些想要加入杜家的门客试身手用。
　　这次杜家招揽门客其他的东西不管，第一关就是你的实力必须要过关才行。
　　在场的众多散修武者有很多人都是跃跃欲试。
　　虽然说卷入这一次杜家跟张家的斗争当中他们很可能会死，但万一杜家要是赢了，那可就是一场大机缘了。
　　不仅仅能够加入实力大增的杜家，还能够得到如此多的修炼资源，这笔买卖可是赚大了。
　　所以立刻就有一名后天境界的武者站出来恭敬道：“在下想要加入杜家成为门客。”
　　后天武者对于现在的杜家来说只是寻常的炮灰级别，不过就算是这种炮灰，那也是他们杜家十分需要的，反正招揽他们当门客，也费不了多少资源。
　　所以杜家一名长老和蔼的点点头道：“那好，这位壮士先来试试身手吧。”
　　杜家那名长老手一挥，一名杜家的年轻弟子就走了出来。
　　这名年轻弟子看样子才不到二十岁，但却已经达到了后天大圆满的境界，跟这名看样子三十多岁的武者实力一样。
　　不过这在外界看来也很正常，后天境界的进境本来就非常快，再加上有上好的功法、丹药供着，还有名师指点，不到二十岁便后天大圆满很正常。
　　那名杜家的弟子面带傲色，拱拱手便跟那武者交起手来。
　　杜家那名弟子用的是剑，剑法飘逸灵动，看着还像模像样的，感觉很不错。
　　而那名散修武者则是野路子出身，他手持一柄半人高的大环刀，刀势刚猛爆裂，凶猛异常。
　　而且他的实战经验颇为丰富，要比那根本就没经历过生死斗的年轻杜家弟子强得多，再加上他好像还兼修了某种炼体功法，这使得他十余招下来，竟然将那名杜家的年轻弟子压着打。
　　当着自家长老的面和外面这么多武者的围观下被人压着打，那名杜家的年轻弟子面色通红，已经有些恼羞成怒之色。
　　但这时那名武者的刀势却是忽然一缓，杜家那名年轻弟子的长剑连刺，直取中宫，那名武者立刻抽刀后退，拱手道：“杜家这位公子好功夫，在下自愧不如。”
　　那名杜家的年轻弟子就算是再笨也知道他是让这自己的，给自己留了面子，这让他不由得对这名武者产生了些许的好感，他也连忙拱拱手道：“哪里，这位大哥的身手也不错。”
　　负责招揽门客的那名杜家长老抚了抚胡须，这人实力不错，而且还懂人情，知进退，不错。
　　他点了点头道：“请这位壮士入内登记，以后你便是我杜家的一员了。”
　　那名武者连忙拱拱手道：“多谢长老。”
　　其他人见状纷纷交头接耳的感叹着小子果然聪明，才刚刚加入杜家就讨好了一位杜家的嫡传弟子和一位杜家的长老。
　　杜家要跟这些门客试试身手的意思只是为了看看他们是不是那种滥竽充数之辈而已，根本就没什么胜负之分。
　　只要你的实力过得去，就算是败了照样也能加入杜家。
　　所以这名武者明明可以胜，但却故意败给了那名杜家的年轻弟子，就是为了让他欠自己一个人情，反正自己的实力都已经被杜家长老看在眼里，胜负又有什么大不了的？
　　有着这名武者打头，其他的散修武者们也是纷纷踊跃报名，毕竟富贵险中求，过了这村，等杜家跟张家这一战彻底完结后可就用不上他们了。
　　等到日上三竿之时，这一上午的时间杜家招揽了近百人，不过几名负责招揽门客的杜家长老却是急的直冒火。
　　一上午的时间，先天境界的竟然只有三人来报名，还都是先天气海境，这可跟他们想象的有些差太多了。
　　到了杜家跟张家的这种实力，决定胜负的主要就在于先天武者，那些后天武者再多，也只能跟着打顺风仗而已。
　　三名杜家的长老对视一眼，虽然焦急，但却也没法说出口。
　　其实他们也隐约猜到了原因，无外乎就是那些先天武者有些不看好他们杜家而已。
　　杜家家主虽然已经是半步元神，但半步也只是半步，当不了元神使唤，再强也是以后的。
　　同样那杜晨一鸣惊人，但实力也才刚刚到气海境而已，再大的成就也需要等到以后才能看到。
　　所以这杜家比张家强的只是潜力，但问题是现在张家会给杜家成长起来的机会吗？看到杜家现在风声鹤唳的样子就知道了。
　　这些散修出身的先天武者可都是惜命的很。
　　以他们的实力随便找一座偏僻的小城也可以称王称霸了，如果想要更进一步，大可加入别的势力当门客或者客卿，虽然给的东西不如你杜家多，但起码安全。
　　正在这时，一名身穿白色道袍，看起来有些仙风道骨感觉的中年道人分开人群走进来，拱拱手笑道：“贫道想要加入杜家担任门客，不知道可否？”
　　杜家三位长老的眼睛顿时一亮，竟然是神宫境的武者！
　　别的先不说，单就这道人的卖相就绝对是高手，而且还有着神宫境的实力，如果他能够加入杜家，他们这次面对张家绝对又多了一分胜算。
　　这白衣道人自然就是苏信了，他昨天想了一晚，最后还是决定先混入杜家再说，如果没机会就等杜家和张家大战时再火中取栗好了。
　　但没想到这杜家竟然这么配合，居然开始招揽门客了，这么好的机会苏信当然不会错过。
　　杜家那名长老拱拱手道：“不知道道长如何称呼啊？”
　　苏信轻笑道：“好说，在下游方野道士，道号青玄子。”
　　杜家那名长老道：“青玄子道长见谅了，你虽然有着神宫境的实力，但却依然要试试身手，才能够正式成为我杜家的门客。”
　　虽然说那名杜家长老知道神宫境的武者基本上不用试，没一个简单之辈，但在场这么多的武者在这里看着，可不能搞什么特例。
　　苏信笑道：“当然可以，不过我也有一个要求。”
　　“青玄子道长有什么要求尽管提，只要不过分，我杜家都能答应。”那名杜家的长老大包大揽了起来。
　　一名神宫境的武者对于他们现在的杜家来说帮助巨大，只要对方不太过分，那他们都能答应。
　　苏信道：“很简单，成为你杜家的门客后其他的报酬我都不要，我只要一枚你们杜家珍藏的少林寺大还丹。”
　　此话一出，顿时在场的众人面色都变得极其怪异，那杜家的三名长老也脸上也露出了怒色，这道人莫不是来找麻烦的吧？


第三百零二章 我值这个价
　　苏信的话让在场的众人色变，也是让杜家那三位长老面生怒意，其实原因很简单，苏信这条件提的有些狮子大开口了。
　　这次他们杜家为了招揽一些实力强大的门客，一咬牙将家族传承中的几把黄级兵刃都给拿了出来当酬劳，以苏信的实力，原本那杜家长老都准备让他去挑选一柄黄级兵刃了。
　　而少林寺大还丹是什么东西？这可是少林寺的秘传丹药，一颗便可增加十年的功力，虽然说服用一颗后便要用将近一年的时间炼化，但这种药力也是足够惊人了。
　　少林寺的大还丹不像小还丹，根本就不对外出售，即使是在少林寺当中，也只有元神境的武者才有资格享用。
　　杜家这枚珍贵的大还丹江宁府人尽皆知，可以说是杜家众多传承当中除了功法外最珍贵的东西，乃是昔日里杜家的老祖意外帮了一位少林寺高僧的大忙，被其赠予的，一直没舍得使用。
　　现在这枚大还丹杜家正准备等杜家家主突破化神境后给他服用，这样可以直接增加十年的功力，一跃从化神境初期晋升到中期。
　　这种至宝他们当然不会拿出来，苏信这一开口，那三名长老直接就认为眼前这厮根本就是在挑衅。
　　其中一名杜家长老冷声道：“青玄子道长，你这胃口也未免太大了一些，就不怕吃多了撑死吗？
　　少林大还丹这种东西，也是你能够觊觎的吗？简直不知所谓！”
　　苏信淡淡道：“贫道的胃口一项很好，不怕撑着，况且一枚少林大还丹也不算什么，贫道值这个价，要不然你们可以试试。”
　　“狂妄！”一名杜家的长老冷哼一声，立即就走下场要跟苏信动手。
　　其他人见状连忙后退了几十丈，给二人留出地方来。
　　这两个人都是神宫境的武者，所造成的破坏力相当的大，他们可不想倒霉的凑上去被误伤。
　　但此时苏信却是摇摇头道：“一个不够，还是你们三个一起上吧。”
　　一听这话，那名杜家的长老更怒了，再次冷哼道：“狂妄！等你先胜过老夫再说吧！”
　　这名杜家的长老可不相信自己竟然还胜不过一个散修出身的野道士。
　　这名杜家长老从弟子手中接过自己的兵器来，竟然是两把重剑。
　　大多数人用重剑都是以力压人，所以一柄就足以，用两柄重剑的，要么是天赋异禀，要么就修炼有特殊的武技。
　　这名杜家长老看上去高大威猛，好像修炼过炼体功法一般，身上的气血之力比同阶的武者强上不少，但比龙象般若功修为已经到了第六层的苏信，却是要差上一大截，那不用问，他用双手重剑的原因便是第二种了。
　　“开！”
　　那名杜家长老怒喝一声，周身的气势暴涨，两只胳膊上筋肉暴起，甚至将他的上衣都给崩裂。
　　两把重剑仿若两座巨山一般轰然向着苏信斩来，无尽的烈风凝聚在两把巨剑中央，竟然有股镇杀的味道在其中。
　　苏信的右手一动，一柄普通的精钢长剑已经被他握在手中。
　　蔷薇剑自然不能用，不过对付这些寻常的神宫境武者，一把精钢剑足矣。
　　苏信的剑锋轻点，他没有动用任何的剑法，只是简简单单的一剑递出，就仿佛是那些才学会剑法的武者那般，威势跟那杜家长老相比，简直就是天壤之别。
　　但这些只是那些后天武者和那些实力不怎么强的先天武者这么看，剩下两名神宫境的长老看到苏信出手面色却顿时一变！
　　因为他们在苏信这简简单单的一剑当中，感受到了剑意！
　　习剑之人的最终梦想便是能悟出来自己的剑意，唯有拥有了剑意的武者，才有资格被叫做剑修、剑者。
　　像剑神山这种对于剑的执着到了变态地步的宗门，甚至领悟了剑意，才算是真正的入门。
　　苏信那简简单单的一剑递出，剑锋之上不见丝毫的罡气，但却酝酿着一股奇特的韵律，一股毁灭的韵律！
　　一瞬间，狂暴的破灭剑意爆发而出，任凭那杜家长老的剑势再凶猛，在苏信的破灭剑意撕裂之下，也尽皆化作虚无！
　　甚至就连杜家长老那两把加入了玄元重铁打造的重剑，都在这强大的威能下直接被斩成了两段！
　　苏信的精钢长剑轻轻的放在杜家长老的脖子上，然后又轻轻的收了回来。
　　围观的那些武者都已经愣住了，以他们的眼界实在是没法理解场中究竟发生了什么。
　　在他们看来，就是苏信简简单单的一剑刺出，杜家长老那爆裂的攻势便尽皆消融，两把势大力沉的重剑更是仿佛豆腐一样直接被削断。
　　若不是知道这二人的身份，他们还以为是这两个人联合在一起做戏呢。
　　苏信淡淡笑道：“现在我够资格要那大还丹了吗？”
　　除了那在苏信的剑意下已经呆住杜家长老外，其余两名杜家长老也不知道该怎么回答了。
　　苏信的实力的确是超乎了他们的想象，对方竟然是已经悟出了剑意的剑修，这可就太恐怖了一些。
　　方才苏信让他们一起上这还真没有说大话，人家只是单纯的动用剑意自己就已经挡不住了，苏信若是动用了剑法，他们三个就算是一起上，也不见得能够抵挡得住。
　　但他们却不敢开口答应苏信给他大还丹。
　　毕竟这东西可是他们杜家的至宝，将来他们家主突破化神境后可是要使用的，他们怎么可能随便开口就许给别人？
　　正在这时，一个声音却忽然传来：“道长的确配得上这大还丹，不过我却不敢相信道长你。”
　　三名杜家的长老闻言连忙回头行礼道：“家主。”
　　从杜家门口出来的乃是一名面容方正的中年人，仪表堂堂，气度不凡。
　　他挥了挥手示意三名杜家长老不用多礼，目光却一眨不眨的看着苏信，道：“青玄子道长，大还丹的珍贵可想而知，现在又是我杜家生死存亡之时，我怎么相信你不是张家派来的卧底？
　　如果你是张家派来的人，拿了丹药却又暗中倒戈，我杜家岂不是血本无归了？”
　　当着在场众人的面，杜家家主却是把杜家和张家的情况就这么直白的说了出来，倒是让苏信有些诧异。
　　而其他武者一想也对，如果眼前这人是张家派来的卧底，那这一次杜家可就惨了，岂止是血本无归，简直是会破家灭族的。
　　苏信笑了笑道：“这点杜家主完全不用担心，张家雇不起我，同样他也没有雇我来当卧底的必要。”
　　杜家家主想了想，忽然笑道：“没错，张家雇不起青玄子道长，但我杜家雇得起，一枚少林大还丹，在下正式邀请青玄子道长成为我杜家的门客，不知道青玄子道长愿意否？”
　　在场的众人顿时哗然，这道人只说了一句话，杜家家主就相信了？
　　不过有些人却是听明白苏信话中的意思了，这第二句话才是重点，张家没有雇苏信当卧底的必要。
　　就以方才苏信所展现出来的实力，一名领悟出了剑意的神宫境巅峰武者起码能跟他这位半步元神境的存在争锋。
　　张家若是能雇佣得了他，还用得着派他来当卧底吗？直接带着人打上门来就能够把他杜家直接给灭了，还用得着这么费劲吗？
　　当然这些话如果明着说出来估计会让杜家恼羞成怒的，所以苏信说的较为隐晦了一点，但杜家家主是聪明人，他自然会听明白的。
　　果然杜家家主听明白了之后立刻点头答应下来。
　　这么一位神宫境的强者，可绝对不能放跑了。
　　但那三名杜家的长老却是连忙制止道：“家主不可啊！你把大还丹给了他，那等你自己突破到化神境之后怎么办？
　　大还丹咱们必须要留着，青玄子道长若是想要别的东西，只要我杜家有的，就一定会拿出来。”
　　杜家家主摇摇头道：“五长老，别把大还丹当成是一个捷径，那只是一个锦上添花之物而已。
　　这次我杜家若是挺不过这一劫，你认为我还有机会突破化神吗？
　　反之若是我杜家能够挺过去，必定能够再次昌盛数十年，那个时候我有大把的时间闭关积累实力，不用这大还丹也是可以的。”
　　听到自家家主这么说，那三位长老也就只得作罢。
　　杜家家主转头对着苏信一拱手道：“青玄子道长，你的条件我答应了，现在你考虑的如何了？愿不愿意加入我杜家？”
　　苏信也是拱拱手笑道：“固所愿也。”
　　“那行，道长就请去厅内吧。”杜家家主对着苏信做了一个请的手势。
　　在他看来，这次只要招揽到了苏信，简直胜过招揽十名先天境界的武者。
　　能修炼出剑意，就证明苏信的剑道修为的确很惊人，甚至实力不逊于杜家家主他自己。
　　所以这次只要苏信是真心想要加入他杜家，那一旦跟张家开战，他跟苏信两个人就能够拖住张家一半的实力，剩下的人杜家难道还解决不了吗？


第三百零三章 伪装
　　杜家家主客气的将苏信请到了客厅内，此时大厅之内有着一众杜家的长老，还有其他被招募的散修武者。
　　杜家家主指着苏信道：“这位是青玄子道长，我杜家新招募来的门客，实力强大，乃是已经领悟了剑意的强大剑修，就算是我，也未必能够胜之。”
　　这话一出，杜家的众人纷纷面露喜色，他们也没想到这次大肆招募门客，竟然能够招揽到这么一位强者来。
　　而那些新加入杜家的武者原来还有些忐忑，但是一看到连这么一位强者都加入了杜家，这显然是对杜家有信心啊，他们看到这一幕，顿时就安心了下来。
　　杜家家主立刻让人准备宴席，准备给苏信还有一众加入杜家的门客接风洗尘。
　　宴席之上，苏信自然是众人照顾的重点，不仅杜家家主和长老都对其频频敬酒，那些杜家的门客也是不断恭维着苏信，借此打好关系。
　　不过整个宴席当中唯一个不爽的便是坐在杜家长老里面的一名神宫境的武者。
　　这名神宫境的武者大概四十余岁，眉宇之间带着一股阴厉之色，一看就是那种不好相与的角色。
　　他虽然坐在杜家长老那一堆里面，但却不是杜家的人，而是杜家的门客。
　　他名叫魏长风，加入杜家当门客已经有十多年的时间了，可以说已经跟杜家融为一体，甚至他在杜家的身份早已经不是什么门客，而是杜家的长老，其余被招揽来的门客全部要听他的号令。
　　本来魏长风还是很享受这种生活的，但苏信的出现，却是让他感觉到了一股危机。
　　他的身份特殊，以外人的身份用了十几年的时间才终于让他彻底得到了杜家的认可。
　　但眼前这道人却一来就抢走了他的风头，再加上杜家家主对其如此的推崇，魏长风担心杜家会不会把管理门客的权利转交给这个道人。
　　这种事情不是不可能的，杜家可是出了名的现实，只要你的实力足够，杜家自然就会给你应得的位置。
　　就比如之前那在杜家丝毫都不受重视的私生子杜晨，他一展现出了自己的实力，直接就被杜家列为了家主继承人之一，待遇简直就是翻天覆地。
　　现在家主都说了就连他都没有把握胜过那道人，那这道人的实力可想而知，说不定自己这个位置就要换成那道人的了。
　　于是乎看着众人对那道人不断恭维，魏长风越来越不爽，在一片恭维声当中，他不由得冷冷道：“不知道青玄子道长以前在何处修行啊？在神宫境便能领悟出剑意的武者整个江东可没几个，我怎么没听说过道长啊？”
　　听到这番仿若是质询一般的话，在场的众人都愣住了，整个大厅顿时鸦雀无声。
　　杜家家主把苏信带到这里来，明显就是已经认可他加入杜家成为门客了，你这种语气简直就跟审问一样，明显就是来者不善啊。
　　杜家家主面色一沉道：“魏长老，青玄子道长乃是我亲自认可加入杜家的，他的身份绝对不会有问题了，你有些过分了。”
　　魏长风站起来拱拱手道：“家主，我魏长风到杜家十几年，我是什么样的人你还不知道？我可是一心一意都为杜家着想啊。
　　当然我也没有怀疑青玄子道长的意思，不过现在正值我们杜家跟张家斗争的关键时刻，可不容有丝毫的大意啊。”
　　杜家家主有些头疼的揉了揉脑袋，他也知道魏长风这是为了杜家着想。
　　不过他有九成九的把握苏信不是张家派来的，如果张家有了一位这么强的武者帮忙，直接攻打他们杜家就得了，还玩什么卧底？这不是脱裤子放屁多此一举吗？
　　所以就算是知道魏长风是为了杜家考虑才谨慎，他也不好意思去质询苏信，以免得罪了这位高手。
　　苏信轻笑着摇摇头道：“杜家主不必在意，魏长老也是为了杜家的安全着想嘛，在下的来历又不是什么见不得人的事情，没什么不能说的。
　　在下虽然是江东之人，但却并不怎么在江湖上出现，所以诸位没听过在下的名字也属正常，因为在下修炼的乃是太上忘情一道。”
　　听到苏信这么说，众人的脸上顿时就露出了了然之色，这样就说得通了。
　　道家的分支无数，其中有一道便名为太上忘情一道，乃是现今道门四宗之一太上道门的分支。
　　太上道门悟道修心，进境缓慢，但若是真的一朝顿悟，实力也是会突飞猛进的。
　　而这太上忘情一脉做的更是极端，号称要忘却世间所有情感，达到无悲无喜，无恐无惧的境界，这样才能够更加的接近天道，去体悟天道。
　　这一脉的分支人数很少，大部分的修道者都躲在深山老林里面感悟天道，所以实力不俗却又不被人所熟知，也属正常。
　　苏信继续道：“至于剑意的问题就更简单了，贫道虽然领悟了剑意，但却也不能碰到谁就跟谁炫耀自己领悟了剑意吧？”
　　在场的众人顿时传来了一阵笑声，但魏长风却是不依不饶道：“那道长如何能证明自己修炼的是太上忘情道？”
　　众人都不禁一皱眉，这魏长风也未免太过分了一些，人家都做出解释来了，你却还不依不饶的。
　　特别是那些杜家的长老，都怒视着魏长风。
　　我们现在看你魏长风才像是张家派来的卧底，把这位实力强大的道长气跑了，对于杜家来说有什么好处？
　　这时苏信不在意的摆摆手道：“既然魏长老想看，那也没什么。”
　　话音落下，苏信眼中顿时变成了一片空洞之色，一股森寒的气息从他眼中散发而出。
　　此时的苏信眼中没有任何的感情，无悲无喜，无恐无惧，仿若那无情的天道，在俯视着如同蝼蚁一般的众生！
　　这种眼神太过可怕了，导致在场的众人都打了一个哆嗦。
　　此时杜家家主等人是再也没有一丝怀疑，他们虽然没有见过修炼太上忘情道的武者，但像苏信这种眼神，除了那些修炼太上忘情道的疯子，谁能够露出来？
　　同时杜家家主也是在心中庆幸着，幸亏他之前没有跟苏信动手。
　　其实当初杜家家主是准备再跟苏信比划比划好真正确定一下苏信的实力的。
　　不过当时大庭广众之下，他面对苏信的剑意是真没有绝对的把握能够胜出，万一要是输了，这脸可就不好看了，毕竟门客比家主的实力都强，这可有些说不过去。
　　现在杜家家主看到了这一幕后更加的肯定了，方才苏信所施展出来的实力肯定不是他的全部底牌，对方可是修炼到了太上忘情道的道士，他的道家玄功，肯定要比那剑法更强。
　　苏信的眼中空洞阴冷之色退去，再次恢复了原状。
　　那什么劳什子太上忘情之道他当然不会，不过苏信的寒冰地狱真解却是跟太上忘情之道有些相似。
　　楚江王掌控寒冰地狱，审判阴间恶鬼无数，本来就是跟天道一样的人物，所以才会有那种俯瞰蝼蚁一般的恐怖眼神。
　　而且苏信还有山字经在，更是把这种感觉扩大到了极致，精修太上忘情之道的强者当然骗不过去，不过糊弄一下杜家这些外行，还是不成问题的。
　　苏信看着魏长风道：“魏长老还有什么疑问吗？”
　　魏长风还想要说些什么，但这时杜家家主却是立刻道：“好了魏长老，事情就到此为止了。”
　　看到杜家家主的面色，魏长风知道杜家家主是真的有些生气了，所以只得悻悻的坐了回去。
　　不过苏信倒是挺感激他的，他这么一闹，貌似杜家的人更相信他了。
　　宴席进行到一半之后，杜家家主特意叫出来杜家年轻一代的弟子出来给大家见一见。
　　杜家一切以实力为尊，所以杜家的家主继承人可不止一个，只要是杜家嫡系，并且实力足够，便可以成为家主继承人。
　　这一代的家主继承人足有八人之多，但其中一名身背断刀，实力只有气海境的年轻弟子站在一众灵窍境的弟子之间，却是极为显眼。
　　苏信的心中一动，这人就应该是那忽然一鸣惊人的杜晨了。
　　苏信小心的打量了一下他身后背着的断刀，却是没发现什么异常。
　　当然天兵这种高级货苏信也没见过，所以他也不能确定这断刀究竟是不是天兵残骸或者是别的东西，必须要离近了才好观察。
　　“去，拜见几位前辈，这次我们杜家跟张家一战，可就要靠几位前辈出力了。”杜家家主吩咐道。
　　“是。”杜晨等人应了一声，纷纷过来给苏信等先天境界的门客行礼。
　　等到那杜晨到苏信身前行礼时，苏信却是对杜家家主道：“杜家主，你这位儿子可了不得啊，眉宇间星辉耀目，怕是有大气运跟大造化加身啊，此子将来定非等闲之辈。”
　　虽然杜家家主并不相信道家所谓的气运造化这类的东西，但一听到苏信夸奖自己的儿子，杜家家主还是得意道：“道长谬赞了，我这儿子资质愚钝，不过所幸厚积薄发，近些日子才露出了些许的峥嵘。”


第三百零四章 收徒失败
　　对于杜晨这个儿子，杜家家主还是很满意的。
　　杜晨虽然是他的私生子，不过杜家家主却没什么厌恶感。
　　他们杜家一向都是现实的很，只要你能表现出应有的实力，不管你是不是私生子，都能够获得应有的地位。
　　但之前杜晨所表现出来的天资实在是说不上好，只能说是平平无奇而已。
　　不过最近一段时间开始，自己这个儿子竟然一鸣惊人，厚积薄发之下，居然赶超了自己精心培养的那些家族弟子，并且将张家的那些年轻一代的弟子都踩在了脚下，这让杜家家主十分的满意。
　　毕竟之前的十多年，他对于这个儿子都没投入什么资源培养，没想到对方仍旧能成长到这种程度。
　　杜家家主看着杜晨道：“道长如此看重你，你还不给道长道谢？”
　　杜晨乖巧的对着苏信一拱手道：“多谢道长夸奖。”
　　看到这一幕，其他那些杜家的弟子眼睛都嫉妒的红了。
　　原来没有被他们放在眼里的一个私生子，结果忽然踩在了他们的头顶上不说，还得到了家主和众多长老的重视，风光无限。
　　而现在这位得到了家主和众多长老承认的强者，竟然也开口称赞这个私生子，凭什么？
　　以眼前这位道长受重视的程度，他们都能想象的到，得到了这位道长承认称赞之后，杜晨的地位在杜家，肯定又要大涨一截。
　　苏信点了点头，受了杜晨一礼，忽然道：“杜家主，贫道方才福至心灵，忽然有个想法，我跟令子有缘，想要收他为徒，不知道杜家主以为如何？”
　　一位领悟出剑意的神宫境强者想要收自己儿子为徒，这点杜家家主当然不会反对了。
　　原来苏信身为杜家的门客，双方只是一个雇佣的关系，我给你利益，你为我卖命。
　　而现在苏信若是收了自己儿子为徒，那关系可是无疑迈近了一大步，自己完全可以凭借这一层关系把对方死死的拴在杜家。
　　要知道此时在江湖之上，师徒的名分可是相当重要的。
　　师父师父，如师如父。
　　你收了一个徒弟，就相当于收了一个儿子一般，你能眼看着自己的儿子出事情吗？
　　所以杜家家主立刻就要开口答应，但这时那半晌未说话的魏长风却是忽然道：“杜晨用的是刀，青玄子道长你用的是剑，你收他当徒弟，这未免不太合适吧？”
　　看到又是这魏长风忽然跳出来搞事情，苏信心里不禁有些腻歪。
　　第一次就算了，对方的怀疑却是让自己的身份更加的稳固，但这一次他却是差点坏了自己的大事。
　　苏信撇了他一眼，淡淡道：“魏长老这话可就说错，谁说用剑的不能教使刀的？天下武道本来就是殊途同归，一法通而万法通，我要教杜晨的可不是刀法，而是武道。”
　　魏长风嗤笑道：“青玄子道长这番话说的倒是漂亮，不知道的还以为您是元神境的武道宗师呢。
　　还武道？你修你的太上忘情道也就算了，但你就算是再强也不过是神宫境而已，说什么一法通万法通的武道，这也未免太大言不惭了一些。”
　　“魏长老，有些时候话不要说的太满，有些东西你做不到，并不代表别人也做不到。”
　　苏信伸出一只手来，以指代剑，上面一截一尺长的剑气喷薄而出。
　　“这是剑，锋锐果决主杀伐，无往破灭！”
　　短短的一截剑气凌霄，但却带着一股恐怖的力量，上面蕴含着的正是苏信所施展的破灭剑意。
　　竖掌为刀，一缕刀芒挥洒而出，势大力沉，锋锐无匹，一刀可灭世间万物。
　　“这是刀，刀势无双，尽斩苍生，一样可破灭天下。”
　　苏信再次握掌为拳，一拳轰出，同样也是威势浩然的破灭之拳。
　　“这是拳，拳势滔天，破灭诸天，任你万千武道，我自一拳破之！”
　　苏信的一只手来回变幻着，刀、剑、拳、指，十八般兵器，看似截然不同，但其中的武道真意就只有一个，那就是破灭！
　　剑道从来就不是苏信唯一的武道，所以他能够领悟出破灭剑意，也同样可以将这破灭剑意用到其他的地方上去。
　　这点对于苏信来说很简单，但在场的众多杜家武者却是不说话了，一群人都已经看呆了，剑意和武道之间，竟然还能如此转换？
　　苏信淡淡道：“不知道我现在能否有教导杜晨的资格？”
　　魏长风的面色十分的难堪，但杜家家主却是眼中放光，他发现自己还是小看这位青玄子道长了。
　　他连忙对杜晨道：“晨儿你还不快来不拜师，还等什么？”
　　杜晨的眼中也是露出了一丝喜色来，对于他这种才刚刚踏足武道殿堂的菜鸟来说，苏信方才所演示的东西简直就是神乎其技一般。
　　而且这位道长还是连他父亲这位半步元神境都推崇的强者，他的实力可想而知，如果能真的拜他为师的话，那自己未来的武道之路，一定会更加顺利的。
　　但就在杜晨想要拜师的时候，他背后断刀却是给他传来了一阵阵的警示之意，让他不要拜眼前这位青玄子道长为师。
　　杜晨一愣，本来想要拜师的他顿时又犹豫了起来。
　　这把断刀对于他来说不仅仅是一件兵器，更是他的老师，他的朋友，还给他带来未来的希望。
　　所以断刀发出了警示，杜晨只是稍微犹豫了一下，他便选择相信断刀的判断，对着青玄子道长深施一礼道：“抱歉了道长，小子要走的武道路线跟道长您不同，所以不能拜您为师。”
　　听到杜晨的话，所有人顿时一愣。
　　那些杜家年轻一代的弟子都在心中暗笑，这杜晨还真是膨胀到了极点，这么好的机会他居然都放弃。
　　而杜家家主却是大怒：“杜晨！你说什么？”
　　苏信和蔼的摆了摆手道：“人各有志，杜家主不用在意。”
　　听到苏信这么说，杜晨如释重负，对于眼前这位道长的感官也更好了，不过他却也疑惑断刀为何不让他拜苏信为师。
　　他知道断刀有灵性在，能够传递给他各种感情，但却无法说话，所以他即使问也问不出什么来，不过他只知道自己只要相信断刀的判断就可以了，毕竟断刀是不会骗他的。
　　杜家家主依旧是气哼哼的让杜晨离去，不过苏信却是眯着眼睛看着杜晨身后的那把断刀。
　　他现在几乎有着十成的把握确定，那断刀肯定就是那诞生了妖灵的天兵残骸。
　　方才他从那断刀之上感觉到了一股很微弱的精神波动，微弱到了苏信若不是修炼了变天击地精神大法，甚至都感觉不出来。
　　那股精神波动直接传递到了杜晨的身上，这才原本都已经决定拜师的杜晨直接拒绝了他。
　　这也让苏信对这妖灵更加的感兴趣了，对方的灵智甚至已经跟正常人差不多了，而且灵觉更加的敏锐。
　　天生万物皆有灵，但唯有人类才有灵智，会思考，而那些其他生物在诞生了灵智之后，他们便被称为妖。
　　苏信曾经在六扇门的资料当中看过一些资料，据说在离上古更加遥远的远古时期，那时候世间各种洪荒异兽横行，但那些诞生的灵智的存在，便被称做妖族。
　　当时的人族孱弱无比，唯有一些通悟了天地之力，可以借用天地力量的强者，才能够跟那些强大的妖族媲美。
　　而且这些人便是武者的雏形，那时候的武者还没有什么先天后天之分，起步便是通悟天地之力，借用天地之威让自己变得强大起来，可以说那时候的武者起步便是元神境。
　　只不过后来人族凭借庞大的人口优势占据大多数，并且将武道一步步的规范化，从开始的后天炼体到先天练气，最后再到通悟元神成就武道宗师，这样才让人族整体的实力暴涨，最后在人皇的带领下，彻底将妖族压制，使得人族大兴。
　　据六扇门的资料上说，即使现在的武林当中也存在着一些残余的妖族，不过他们都已经进入了隐世的状态，各自潜伏于一些密地当中，轻易不会出世。
　　而那些远古的洪荒异兽也是早已经被剿灭的差不多了。
　　现在也就只有在南蛮或者北疆这些荒无人烟之地还能够看到一些，而且血统还不纯粹，早就已经没有了它们远古之时先祖的威能，有些甚至已经成为了供人观赏的存在。
　　现在苏信可以确定，这种妖灵除了自身没有身躯外，已经跟传说中的那些妖族无异了，其价值，肯定不止被当作器灵那么简单的，毕竟这种由器灵转化成的妖灵，可能几百年都难得一遇。
　　想到这里，苏信看向那杜晨的目光顿时就变得如同看珍宝一样。
　　不过外人以为他是在可惜杜晨这么一位天赋优异的弟子不能收为徒，但只有苏信自己才知道，他是在看杜晨身后的那柄断刀。
　　那断刀感受到了苏信不怀好意的目光，连忙对着杜晨露出了示警的信号，但可惜杜晨也不明白它是什么意思，仔细想了想，自己好像也没什么危险啊。


第三百零五章 准备开战
　　宴会之后，杜家家主便安排苏信这些新加入杜家的门客去休息。
　　苏信因为身份的不同，他被安排的地方可是杜家最中心的一处大宅内，跟一些杜家长老的待遇相同。
　　整个杜家的门客当中，也就只有魏长风跟他苏信有这种待遇，这也让魏长风更加的不忿。
　　休息了一晚之后，第二天早上醒来，苏信一出院子便看到了杜晨在那里练刀。
　　自从他得到了这断刀之后，他虽然可以借用断刀的力量碾压同阶武者，甚至碾压比他高一个境界的武者都不在话下，但他还是勤练不止。
　　因为断刀的力量毕竟不是他的力量，自己修炼出来的，才是属于自己的力量。
　　杜晨现在练的乃是一套略显古朴的刀法，刀势看上去平平无奇，但却自有一股奇异的韵味在其中。
　　苏信一眼就看了出来，这种刀法肯定是上古时期的遗传下来的刀法。
　　六扇门内有着许多的功法典籍，江南道六扇门自然也有着属于自己的藏经阁。
　　不过一道六扇门内所有的功法有限，大部分都是适合于先天武者修炼的。
　　元神境的功法太过珍贵，必须要去六扇门总部并且职位功勋都足够，才能够兑换。
　　苏信现在虽然也是先天，但这种给先天武者使用的功法他已经看不上眼了，所以这些功法他就只是初略了翻了一遍，并没有认真的学习。
　　在那些藏书当中，其中就有好几部上古的功法典籍和武技，从那里可以清晰的看出来，上古的武道跟现在可是截然不同。
　　武道发展至今，远古时期就不说了，那个时候的武道比较模糊，甚至全靠个人领悟，基本上没有什么功法典籍流传下来。
　　而万年前的上古时期乃是武道真正兴盛的时候。
　　那时候中原乃至于西域、南蛮、北原等地数十个国家争霸，多种流派武道被开创而出，乃是现今成千上百武道流派的鼻祖。
　　不过上古时期的武道也未必就比现在的武道强大，那时候的武道功法都比较简单，可以说用‘大道至简’四个字来概括比较合适。
　　但同样这种简单的武道也比较考验修炼者的资质和悟性，不像现在的一些武道功法和武技，甚至连修炼的时候先走哪个经脉，最后走哪一条经脉，运行一个周天需要多长时间都明确的写出来。
　　苏信站在这里看了杜晨练了半天的刀，他这才察觉到苏信就站在他身边，顿时吓了一大跳。
　　要知道他的刀法都是在断刀在梦里一一演示给他看的，杜家可没有这种武技，所以他平时都起的很早就在院子中开始练这种刀法，一旦看到别人来了，就换成他们杜家自己的刀法。
　　不过等杜晨看到来人是苏信后他便松了一口气，毕竟苏信是外人，他可不知道杜家的刀法究竟是什么样子的。
　　杜晨收起断刀来，对着苏信一拱手道：“见过青玄子道长。”
　　苏信抚须点头道：“不错，武道一途天赋虽然重要，但更重要的却是毅力，看你的样子，应该已经习惯很早就开始在这里练功了吧？”
　　杜晨笑着挠挠头道：“我天资比较愚笨，在天赋上比不过别人，就只能勤奋一点了，反正我相信勤能补拙的。”
　　苏信点点头道：“说的没错，勤能补拙，你这刀法也很不错，但我看却少了一些东西。”
　　杜晨好奇道：“少了什么？”
　　这门刀法是断刀在梦境当中交给他的，他虽然不知道这刀法究竟是什么级别的，但应该不会很弱才对。
　　苏信指着杜晨自己道：“杀气和战意，你的刀法当中没有杀气与战意这两种东西，问题不在于你的刀法，而在于你人。”
　　“杀气和战意？”杜晨喃喃道着这两个字。
　　苏信接着道：“你练武是为了什么？如果是为了强身健体延年益寿，那就当我没说。
　　但如果你是为了变得更强，那你就必须拥有杀气和战意这两种东西，否则你的武功便没有了灵魂，只是软绵绵的花架子一般。
　　武道，不论正邪，都是杀戮攻伐之道，为了追求更为强大的力量，为了让自己去变得更强。
　　如果我没猜错的话，你从练武至今别说没杀过人，就算是与人生死斗都没有参加过一次。
　　你的实力要比杜家的年轻一代的弟子强，所以你能够轻易的碾压他们，同样那些张家的弟子也敌不过你，所以你才能赢的这么轻松。
　　不过一旦遇到真正的强者，你现在的缺点便会被无限放大，即使对方的实力弱于你，但对方若是有着必杀之心和无双战意，最后死的那个人，也一定是你。”
　　苏信这番话可不是在忽悠杜晨，而是说的真话。
　　这种情况他不仅仅在杜晨身上看到过，那温家的温青禾最开始的时候也是那样。
　　温家家主温明御把温青禾保护的太好了，导致他都已经是先天灵窍境了，居然还没有多少实战经验，至于生死斗之类的就更是没有了。
　　不过后来他被苏信算计杀了伍青云，这好像是彻底打破了一个枷锁一般，让温青禾的性格彻底变得偏激和嗜杀了起来。
　　在覆灭巽风剑派一战时，温青禾便辣手屠了巽风剑派十余名弟子。
　　之后温家跟着苏信又血屠了四个宗门，这些战斗温青禾都参加了，使得他现在一旦与人生死斗，简直就像是个疯子一般，不死不休，弄得温家的一些弟子都不敢跟这位少爷切磋了。
　　虽然这样一来温青禾的实力大进，但他这种样子温明御也不知道是该哭还是该笑了。
　　现在的杜晨身上的问题，显然是跟那以前的温青禾一样。
　　听到了苏信的解释，杜晨的眼睛顿时一亮，连忙对着苏信行礼道：“多谢道长解惑。”
　　不过这时他手中的断刀却又传来了示警之意，这也让杜晨有些不明白它究竟是什么意思。
　　眼前这位道长人真的不错，昨天在宴席上夸奖自己，并且还要收自己为弟子。
　　而且自己拒绝了他，他也不生气，现在还在这里指点自己，杜晨不明白断刀为何总对这位道长心生警惕。
　　不过虽然不明白，但杜晨还是决定相信断刀的判断，他对苏信拱了拱手，刚想要告辞离开，就看到杜家家主走进来大笑道：“青玄子道长说的不错，武道乃是攻伐之道，没有了战意与杀气怎么成？
　　不过这点不用担心，等这次我杜家跟张家一战后，能留存下来的杜家弟子必然是精锐当中的精锐！”
　　杜家家主对苏信道：“青玄子道长，我杜家已经准备好了跟张家一战，所以还请青玄子道长移驾，跟我等一起去商讨一下应该怎么对付张家。”
　　苏信点了点头，杜家家主想了想又对杜晨道：“晨儿，你也一起过来吧。”
　　原本这种大事历来都是杜家的继承者才有资格参与的，而现在杜家的年轻弟子当中拥有继承人资格的足有八人，其中杜晨的实力最强的，也应该有些优待了。
　　杜晨听到后，神色顿时一喜，连忙跟着苏信还有杜家家主一起前往议事厅。
　　此时议事厅内，杜家的所有神宫境长老都在此，除了杜家本家的长老外，还有苏信后面招揽来的一名神宫境武者，一共有十一人。
　　不过即使有着十一名神宫境武者，他们的实力也是要比张家差上一筹。
　　虽说杜家有着杜家家主这位半步元神境的存在，而且还有着苏信这么一位领悟出剑意的强者，但张家明面上的实力便有十二名先天武者，隐藏在暗处的力量究竟有多少？
　　杜家家主可以肯定，他在这里大张旗鼓招揽门客的同时，张家可也没闲着，他们说不定会有什么手段呢。
　　杜家家主咳嗽一声道：“诸位，现在已经到了我们杜家生死存亡的关键时刻，应该怎么对付张家，大家都说说吧，集思广益，想出一个最好的办法来。”
　　众多杜家长老都是眉头紧蹙，他们杜家跟张家斗了几辈子，从两家开始结怨到现在，他们一直都被张家压制着。
　　实力上的差距不是那么容易弥补的，除了等待张家的进攻之外，他们也想不到什么好办法了。
　　这时那魏长风却是道：“家主，我这里倒是有一计。”
　　杜家家主道：“魏长老，你有何对策请直说。”
　　魏长风道：“我们杜家跟张家的这些差距不是那么容易弥补的，所以贸然进攻实属不智，应当以不变应万变。”
　　在场的众多杜家都撇撇嘴，这不是废话嘛，这种所谓的计策是个人都想得出来，还用得着你说？
　　不过那魏长风却是接着说道：“当然我们也不能光坐等张家来进攻。
　　所以对外我们派出探子打听一下张家的动静，看看他们的实力究竟如何，到底在玩什么阴谋，对内我们则是在整个杜家布置机关陷阱等东西。
　　若是有渠道，最好购置大批的墨家机关布置在陷阱周围，最好再弄一些唐门的暗器交给那些小辈的弟子让他们暗中偷袭。
　　这样布置的万无一失之后，保准让张家的人有来无回！”


第三百零六章 主动出击
　　魏长风说出自己的完整计划之后，在场的众多长老仍旧是眉头紧蹙。
　　杜家家主也是摇了摇头，魏长风的办法不能说是不好，但还是不合他们的心意。
　　无论是墨家的机关还是唐门的暗器，都不是那么容易弄到的。
　　况且即使弄到了，作用也不太大，以他们杜家的实力和财力，也买不到什么高级货，估计对付先天武者都够呛。
　　这时苏信忽然道：“杜家主，其实无论做出什么计策，被动防御都是下下策，我们还不如主动出击，化被动为主动。”
　　杜家家主顿时一惊：“你想要出动出击？”
　　其他的杜家长老也是大惊，苏信的办法他们不是没想过，而是不敢想。
　　本来实力就不如人家，还主动出击，这不是找死嘛。
　　魏长风更是嗤笑道：“青玄子道长，你这主意可是太不靠谱了一些。
　　什么时候都是防守的这一方占优势，我们杜家本来就处在弱势的这方，结果还主动出击，这岂不是平白把唯一一个优势给丢了嘛。”
　　苏信摇摇头道：“话虽然是这么说，但凡事却总有例外。
　　我们即使在杜家准备了再多的手段防御，也只不过是被动的抵御人家的攻势而已，换句话说，我们这是在被人家牵着鼻子走。
　　而反之我们主动出击，这可就不一样了，起码我们可以先发制人，打对方一个措手不及。
　　就连我们自己都想不到自己会主动出击，我想张家一定更想不到。
　　况且现在那张家的人可不知道还在暗中谋划着什么，万一让其谋划成功再来攻打我们，那时候可就完了。”
　　苏信的话一说完，魏长风立刻反驳道：“你这根本就是在拿杜家的安危去赌！万一出了事情，这可就是满盘皆输！”
　　苏信摊了摊手道：“灭族之战哪有什么百分百必胜的情况？这本来就是在赌博。
　　反正贫道的想法已经说出来了，杜家主和诸位长老是否选择用，那就不是贫道应该操心的事情了。”
　　杜家家主思前想后，最后一咬牙道：“就按青玄子道长说的办，今天晚上就立刻对张家进行突袭！”
　　魏长风张了张嘴，但却没有说些什么。
　　杜家家主已经做出了决定，他再反对也是无济于事。
　　于是乎在入夜之后，杜家直接让家族当中后天大圆满之上的存在全部出动，突袭张家！
　　张家的宅院在城南，而杜家则是在城北，这么长一段距离，杜家的出动其他江宁府内的势力不可能察觉不到。
　　不过他们也是心中一惊，没想到一向弱势的杜家竟然会抢先出手，这还真是有些出人预料。
　　不过这些都跟他们没关系，知道今天晚上杜家要跟张家一决生死后，江宁府内其他世家都立刻将在江宁府外的人手都给收了回来，生怕卷进两家的生死斗当中误伤。
　　反正一切的结果等到第二天一早就会知道的，而且这也是苏信想要的。
　　一行数百人来到张家宅院的门口，杜家家主直接一掌轰出，炙热的掌风轰然爆发开来，将张家的大门直接轰开。
　　但就在此时，大门口一阵箭雨忽然爆发而出，射向杜家众人。
　　不，不应该说是箭雨，而弩雨才对！
　　从门口激射而出的赫然都是一丈来长，用精铁所打造的巨弩，乃是大周朝用来攻城和守城的，谁知道张家竟然把这东西都准备好了。
　　不过杜家也不是毫无防备的。
　　他们突袭张家，当然知道自己等人不可能都已经快到张家大门口了对方才发现。
　　于是乎在那弓弩爆射的时候，一众先天境界的长老都已经站在了众人的前面，摆出了一个十分的古怪的阵势。
　　八名杜家的长老真气联合在一起，顿时一股恐怖的真气漩涡出现众人的身前，那些用精钢所打造的弓弩直接被搅入那漩涡当中成了一堆废铁。
　　此时大门口内，面目阴沉的张家家主从门内走出来，让其他弟子将那些巨弩都给扔到一边去。
　　这东西上弦缓慢，需要五名身强力壮的士兵合力才能上弦，而后天大圆满的武者虽然一个人就能上弦，但速度也快不到那里去。
　　这些巨弩都是张家准备用来进攻杜家的时候用的，那个时候他们处于进攻方，自然是有大把的时间来操纵这些巨弩攻击。
　　不过现在嘛，这些巨弩只能射出一只弩箭来，便算是废了，杜家可不会再给他们上弦的机会。
　　“杜家，我倒是没想到你们竟然如此大胆，竟然还敢打上门来！”张家家主面色阴沉的仿佛能滴出水来一般。
　　本来他们打算的好好的，再等个两天他们的阵法完成，那他们就带着那阵法直接前往杜家。
　　待得大阵布下，再以他们张家绝强的实力碾压对方，甚至可以做到以最小的死伤将杜家彻底从江宁府抹去，不给杜家家主和那个叫杜晨的小子崛起的时间。
　　但他千算万算都没算到，杜家竟然有胆子打上门来，彻底破坏了他的计划。
　　看到张家家主的眼神，杜家家主顿时就想到了什么，他不由得哈哈大笑道：“给我杀！”
　　一众杜家弟子听命，立刻大叫着杀了上来。
　　张家家主冷哼一声：“就算是不动用阵法，单凭我张家的实力，也足够灭绝你们帮土鸡瓦狗！”
　　之前张家家主决定动用那杀阵，本来是准备不费一兵一卒就灭掉杜家的。
　　毕竟如果真的硬碰硬的话，他们张家纵使能够灭了杜家，自己的损失也是不会小的。
　　不过现在杜家既然打上了门来，那他们也就只能跟杜家硬碰硬了，这也让张家家主暗恨不已。
　　数百名杜家的弟子跟张家近千名的弟子开始交手，不过别看张家人多，但那是因为张家就连一些刚刚后天初期跟后天中期的年轻武者都带了上来，而杜家这边最弱却都是后天大圆满境界。
　　所以别看张家人多，但其实还真没多大用处，起码两个二流势力之间的生死斗，是没那么容易获胜的。
　　苏信即将动手之前对杜晨道：“小心些，最好跟在我身边。”
　　杜晨连忙感激道：“多谢前辈。”
　　不过在他刚想要跟着苏信一起冲上去时，他手中的断刀却是又发出示警之意，让他远离苏信。
　　杜晨摸了摸鼻子，只好停下了脚步，准备跟着其他的杜家长老杀过去。
　　不过他手中的断刀示警之意却仍旧没有消除，还是继续让他离开，竟然是想让他离开这处战场。
　　杜晨立刻摇了摇头道：“不行，我可不能离开，这个时候我若是走的话，可就真的成了杜家的叛徒了。”
　　别的他可以听断刀的，但唯有这次他不能听断刀的。
　　他知道自己的资质平凡，即使有着断刀的帮助和自己的勤学苦练也仍旧要差上其他弟子一筹。
　　现在他好不容易成为了杜家继承人之一，还被父亲如此重视，得到了他人的尊敬和大量的修炼资源，他可不能就这么放弃这一切。
　　苏信也没管杜晨，而是自己持剑杀了上去。
　　说实话，以他人榜前二十的实力再看来这些寻常神宫境武者之间的战斗，真的仿佛是两个境界一般。
　　所以苏信并没有动用什么太高深的剑法，只是用剑道基础配合剑意，便能在这些寻常的先天武者当中肆意纵横了。
　　而两家其他的武者倒是打的火热，不过总体来说，还是杜家要差上一筹的。
　　在神宫境方面，因为有苏信跟杜家家主这点两个高手在倒是能够势均力敌。
　　但其他先天武者的数量和后天武者就要差得多，导致他们互相交手半刻钟，都没能成功打进张家的宅院内。
　　看到这一幕苏信顿时一皱眉，他不得不加重了出手的力度，长剑当中的破灭之力瞬间便将一名神宫境的武者绞杀。
　　苏信身形一转，一道带着无尽杀机的剑罡挥洒而出，直接将数名先天武者绞杀。
　　有着苏信的帮忙，杜家的众人终于杀进了张家内，不过看到此时张家庭院内的场景，杜家家主还有几名长老却是倒吸了一口凉气。
　　此时在杜家那数百丈的巨大庭院内，赫然竖立着一座巨大的阵法。
　　这阵法的基石乃是一座座巨大的中空石柱，里面插着一柄柄长剑，但这中空石柱当中却是有着大股的鲜血，整个张家血煞之气冲天，若不是因为阵法的压制，恐怕早就被人给看到了。
　　“血煞剑阵！没想到你张家竟然连这种东西都弄了出来，你难道就不怕被整个江宁府的武林同道所唾弃吗！”杜家家主恨声道，同时心里有也是一阵后怕。
　　幸亏他们之前按照苏信所说的，先发制人偷袭，若是被张家的人发动了这血煞剑阵对付他们杜家，他们杜家可就真的是十死无生了！
　　张家家主冷笑一声道：“有什么好怕的？等到我张家覆灭你们杜家的时候，灭门之战本来就是血光冲天，再多一点血煞之力也没人会察觉出来的。
　　只要等到将你们杜家灭门之后我再将这血煞剑阵毁掉，谁人会发现？
　　只不过我没料到你们杜家这次竟然如此果决，居然敢先发制人，导致我张家的算计成空。”


第三零七章 迟了
　　所谓的血煞剑阵，乃是一座赫赫有名的邪道阵法，因为布置简单，威力强大而出名。
　　血煞剑阵的原理其实很简单，布下四十九块基石，用先天武者的鲜血来蕴养这基石当中的长剑，最后在以秘法使得长剑吸收了这基石当中所有先天武者的鲜血后，成为了威力强大的血剑。
　　等到这一切都完成后，只要将血煞剑阵布置完毕后启动，血煞剑阵之内便会血气冲霄，那些以先天武者之血蕴养的长剑会自动出鞘，绞杀阵内的所有活物，直到剑内血气消耗光为止。
　　原本张家便打算在攻打杜家的时候，先在杜家周围布下着血煞剑阵。
　　启动剑阵后直接便可以绞杀杜家八成的弟子，然后再以巨弩射杀其中的剩余武者，最后张家的人再出动，便可以将最后幸存的杜家人彻底的剿灭了。
　　但杜家这次突然来袭，却是让张家的打算落空，让张家家主恨的直咬牙。
　　要知道他的血煞剑阵现在可就只剩下三个基石内的鲜血没有填满了。
　　他们张家足有上百名先天武者，轮着放血修养，去祭炼这血煞剑阵。
　　那三个基石的鲜血只需要一天，便有三名张家的先天武者再次修养好后放血，没想到就只差这一天的时间，就让他们功亏一篑，这让他们如何能够不恨？
　　不过现在说什么都已经晚了，只能力战到底，不过张家悲哀的发现，即使是力战，现在他们居然也敌不过杜家了。
　　那白衣道人不知道是什么来历，实力强悍的惊人，竟然比那杜家家主都要恐怖，他一个人就拦住了张家三名神宫境的武者，使得战局瞬间倾斜。
　　不过在战斗进行到白热化之后，苏信发现张家这边有些抵挡不住了，他便减缓了攻势，刻意放走了两名张家的神宫境武者出去帮忙。
　　杜家那边的人也以为是苏信有些力竭了，便也不以为意。
　　毕竟之前苏信以一敌三已经够卖力的了，反正现在他们杜家占据优势，这一次是肯定赢的。
　　在苏信的刻意控制下，杜家最后的确是彻底覆灭的张家。
　　灭门之战凄惨无比，张家上下二千余口人，直接被杜家家主狠心下令诛杀。
　　杜家有些年轻的弟子有些于心不忍，但杜家家主却是冷声道：“现在不是你们菩萨心肠的时候，这一战我们若是输了，张家也同样会这么对我们的！
　　现在我不杀他们，等来日里他们成长起来，那就是我杜家的大敌！”
　　教训了这些年轻的弟子一顿之后，杜家家主也开始清点起来他们杜家残余的弟子。
　　这么一看，杜家家主的眼睛也是红了，他们杜家这次即使是胜，那也是惨胜！凄惨无比！
　　他们杜家这一次带来的武者足有数百人，结果现在就只剩下八十余人了。
　　其中杜家的神宫境长老就剩下两个，还有一个魏长风。
　　先天武者二十多人，剩下的六十多名后天大圆满武者也侥幸逃得了一命。
　　不过还好他们杜家的根基还在，杜家内部，他们还有着大量的年轻一代弟子在。
　　等他们吞并了张家所有的资源，韬光养晦十年，他便可以晋升化神境，杜家年轻一代的弟子也会重新崛起，到时候他们杜家必定能够变得更强！
　　如此想着，但这时杜家家主却是忽然听魏长风道：“青玄子！快住手！你在干什么？！”
　　就在杜家家主在庭院内清点剩余的人数时，苏信却是不知何时走到了那血煞剑阵之外，拎着一具不知道是杜家还是张家的先天武者尸体在那里放着血。
　　殷虹的鲜血很快就把一块基石内填满，长剑浸润到鲜血当中，带着一丝妖异的光泽。
　　听到魏长风这么一喊，杜家家主等人这才反应过来，纷纷扭头看着正在放基石内放血的苏信，不知为何，众人的心里竟忽然打了一个突，一股寒意油然而生。
　　“青玄子道长快住手！这血煞剑阵可不是那么好玩的！”杜家家主连忙大喊道。
　　但苏信手中的动作却没停止，反而快了几分，又填满了一个基石。
　　感觉到手中尸体流淌下来的鲜血有些少了，苏信顿时一皱眉头，指间数道剑气弹射而出，那具尸体瞬间就被切割成无数块，鲜血滴滴洒落，尽数落入那基石当中，却没有一滴沾染到苏信的身上。
　　看着苏信那面无表情碎尸取血的一幕，杜家等人就算是再傻也知道事情不对。
　　这种仿若是变态恶魔一般的人，怎么可能是一位隐藏在深山老林当中修炼太上忘情道的得道高人？
　　“快！快走！冲出去！”杜家家主疯狂的大吼着。
　　一众杜家人则还有些呆愣愣的，但那魏长风却是直接向着大门口疾驰而去。
　　他此时也在心中大骂着那杜家家主白痴，自己早就说过了这道人绝对有问题，他还偏偏不相信，现在看到了吧？自己等人都被他给耍了！
　　但这时苏信却抬起来头，咧嘴笑了笑道：“抱歉，迟了。”
　　他的话音刚刚落下，双手就已经在连续的结印，一股股强大的真气灌注到那血煞剑阵当中，顿时一股血红色的光辉将四十九座基石连接，血煞之气冲天而起，将杜家的众人封锁在其中！
　　剑鸣声不断的响起，那基石当中的长剑仿若鲸吞一般，将那基石当中的先天武者之血吸纳，剑身顿时变得一片血红。
　　随着苏信的内力灌注，四十九柄长剑顿时弹射而出，化作一道道血芒，铺天盖地，向着杜家残余的那些武者绞杀而去！
　　血煞剑阵因为构造简单威力强大，所以并不是什么困难的阵法，在江南道六扇门的藏书阁内就有收藏，苏信稍微看了一眼，起码的操作流程他还是会的。
　　这以先天武者之血祭炼的血煞剑阵本来是张家为了所有杜家武者准备的，结果他们现在就只有几十人，当然抵挡不住这血煞剑阵的威能，瞬间那些后天武者就被绞杀一空。
　　杜家家主看着苏信，脸上的表情仿佛欲择人而噬一般：“青玄子！我杜家对你不薄，你为何要如此害我杜家！”
　　“待我不薄？一颗大还丹就想要让我为你杜家卖命？别傻了，想让我卖命的代价，你们杜家出不起，至于为什么，下去问阎罗王吧。”
　　不过这时苏信却忽然露出了一丝笑意来：“我跟阎罗王的关系应该也不错，你问他好像也没用。”
　　这两句话的功夫，在血煞剑阵的全力绞杀之下，杜家家主立刻中了数剑，直接被十余道血色的剑芒分尸，成为了一摊碎肉。
　　原本以这血煞剑阵的威能，神宫境的武者是完全可以抵挡得住的，顶多就是要耗费一些力气而已。
　　张家原本也准备在一轮血煞剑阵之后再补上弩箭爆射，最后再自己出手解决。
　　不过在苏信的故意施为下，杜家残余的这些人已经跟张家拼的差不多内力耗尽了，所以在这血煞剑阵之下，就连实力最强的杜家家主，也支持了没几息就已经被乱刃分尸。
　　而在血煞剑阵的力量彻底耗空后，唯一一名存活的杜家弟子竟然是杜晨。
　　他当然没有能力在血煞剑阵当中存活，不过断刀却能。
　　那血剑袭来，断刀仿若活物一般，锋锐的刀罡在浮现在杜晨的头顶，血色剑芒袭来，刀罡直接便可将其斩碎，这才让他杜晨活到了现在。
　　“为什么！”杜晨死死的盯着苏信，双目赤红的仿佛要滴出鲜血来一般。
　　他不明白为什么称赞自己天赋好，要收自己为徒，和蔼教导自己武道的前辈竟然会变成一个恶魔，杀了自己全家！
　　“抱歉，因为你手上的那个东西。”苏信指了指断刀。
　　这妖灵还真的很神异，血煞剑阵的威力足以灭杀寻常的先天武者，但这断刀却是轻易的就能抵挡住。
　　得到了原因，杜晨很想哭。
　　从一开始断刀就开始警告自己要小心苏信，结果他却一直没在意，直到现在才明白，但却已经晚了。
　　杜晨手中的断刀露出了一股愤怒之色，它身上一股朦胧的灰光绽放，顿时刀气四溢，不过不是斩向苏信，而是带着杜晨御空而逃。
　　看到这一幕，苏信眼中异色更浓了。
　　没吃过猪肉总看过猪跑，天级兵刃是什么样子苏信没用过，但总在书里面见过。
　　天兵虽然有灵，但始终是一件兵器，而不是一件真正的活物，器灵只能够使武者动用兵器的时候更加如臂指使。
　　而现在这断刀的表现，分明就是跟人无异了，只是缺了一个人的身体而已。
　　不过苏信大费周章就是为了这么一个宝物，他怎么可能就让它这么飞了？
　　苏信脚下狂风怒啸，风神腿第一式捕风捉影被他施展到了极致，身形临空，腿势犹如狂风暴雨一般的踢出，直接将断刀连带着杜晨踩到了地上。
　　无尽的刀罡四散，但却连苏信的护体真气都斩不破。
　　原本紫霞神功带来的真气不算强大，只能算是中上流而已，修习了山字经后，苏信的真气便暴涨了一大截。
　　而现在苏信又修炼了寒冰地狱真解，有着紫霞神功融合寒冰真气，使得苏信自身的内力深厚的令人发指。
　　这刀罡能轻易斩杀先天灵窍境的存在，但却连苏信的毛都伤不到。


第三百零八章 回归
　　看到这断刀竟然还敢反抗，苏信五指之间剑气激射而出的，无形剑气顿时将那刀罡所搅碎，使得那断刀发出了一声哀鸣。
　　苏信伸手去抢夺那断刀，但却发现杜晨的手紧紧握住那断刀不松手，双目之中泛着赤红之色死死的瞪着苏信。
　　苏信摇摇头道：“何必呢？算了，我还是送你去跟杜家的人见面吧。”
　　血河神指点出，血线直接贯穿了杜晨的脑袋，让他的手变得无力，断刀被苏信夺到了手中。
　　断刀之内传来了一股愤怒的情绪，刀身之上灰芒暴涨，但苏信冷哼一声，手中冰蓝色的寒冰真气爆发，瞬息之间，那断刀就被彻底冰封，被苏信扔进了芥子袋当中。
　　看着满地的尸体，苏信已经习惯了，或者说他一路走来都是伴随着杀戮前行的，区别只是杀的多和杀得少而已。
　　自古以来江湖就是如此，反正在苏信看来，无所谓正邪善恶，有的只是利益。
　　就算是作为慈悲的少林寺，手中的鲜血也未必比那些魔道中人要少，区别只是他们手中的鲜血，大多数都是那些魔道中人身上的而已。
　　匹夫无罪怀璧其罪，杜家要怪，就只能怪他们拿了不应该拿的东西，而且还没有实力守护。
　　出来混迟早要还的，这点苏信很赞同。
　　他今天可以为了一把天兵残骸算计的两个二流势力灭门，来日里说不定他身上就有什么东西引起了其他强者和势力的注意前来抢夺。
　　所以苏信觉得自己的实力还不够，他还要变得更强，强到所有人一听到他的名字就开始颤抖，强到没有人敢打他的主意为止！
　　血气冲天的夜色当中，苏信隐匿身形，走出了张家的大门。
　　此时江宁府内对于张家的情况还有些不清楚，他们不想参合到其中，所以都在远远的观察着，等到明天一早就知道结果了。
　　不过等到第二天一早之后，众人却发现张家的庭院内依旧还是静悄悄的，一片死寂，没有丝毫的声音传来。
　　其他势力的人不禁面面相觑，这是什么情况？
　　这一战杜家若是赢了，应该是直接开始大张旗鼓的收刮张家的收藏和资源才对。
　　而张家若是赢了，也应该直接出动，快刀斩乱麻，直接前往杜家把杜家残余的那些老弱妇孺都给彻底灭绝，绝吞并杜家才对。
　　反正无论哪家赢，都不应该是眼前这种静悄悄的样子。
　　过了一会，三名化神境的武者来到张家的大门前，他们都是江宁府最大的三个二流势力的话事人。
　　这三人来此之后，顿时一皱眉头。
　　元神境跟先天境界的感知力可不一样，在他的感知当中，这张家的府内简直没有一丝生机，完全是死寂一片。
　　“把门打开。”一名化神境的武者吩咐道。
　　几名武者走过去，把大门推开，顿时一股浓郁的血气扑面而来，使得两个人面色顿时一白，一名只有后天境界的武者甚至当场吐了出来。
　　当众人走进张家的时候，几乎所有人都是面色发白。
　　眼前的一切仿佛是修罗地狱一般，整个庭院之内全部都是尸体，有些甚至一层叠了一层，无论是张家的人还是杜家的人，竟然都死在了这里！
　　三名化神境的武者对视了一眼，他们也有些搞不清楚情况了。
　　若说是两家同归于尽，但这可是上千人的战斗，你见过双方正好全死的一个不剩的吗？
　　虽然知道这里面有不对劲，不过他们跟杜家还有张家也没有半文钱的关系，自然也懒得去调查这其中的一切。
　　他们派人把尸体掩埋了之后，直接便对外宣布是张家动用了邪道阵法血煞剑阵而导致出了问题，最后弄的两方人同归于尽，并且规劝大家千万莫要走上邪路等等。
　　至于这些尸体当中有没有一个白衣道人，谁还会去管这些？他们都在商量着要怎么瓜分杜家和张家留下的资源和地盘呢。
　　而这个时候，苏信则是已经在前往江南道的路上了。
　　杜家给苏信作为报酬的那枚少林寺大还丹他现在就已经服下了。
　　少林寺大还丹的主要作用就是提高内力修为的，其实苏信等到他晋升化神后再服用效果是最大的，毕竟他现在已经是神宫境巅峰了。
　　这便相当于自身就是一个装水的水瓶，现在水都已经满了，你再往里面倒水，也装不下多少，肯定会有溢出去的部分。
　　还不如等到了化神境，让自身变成了水桶之后，再服用这大还丹。
　　不过现在苏信还没有摸到化神境的边，究竟什么时候突破化神境还是一个未知数，所以还不如现在就服用，效果立竿见影。
　　而且正常服用大还丹还需要用一年的时间仔细炼化那些药力才能够将大还丹的作用都发挥出来。
　　但现在苏信就没那么多的顾虑了，只用了几天的时间就已经粗略的将大还丹的药力炼化。
　　虽然这样一来，起码有三成的药力是白白浪费了，但剩下那七成，却也是被苏信彻底吸收了。
　　苏信原本就非常雄厚的内力再加大还丹那惊人的药力，使得苏信的真气已经雄浑到了一个恐怖的程度，甚至面对寻常的同阶武者，他甚至连武技都可以不动用，直接以力压人就可以了。
　　用了将近十天的时间，苏信赶回到了江南道，不过刚一到江南道，他就感觉到了整个江南道的风声鹤唳，众多武者人人自危。
　　苏信在酒楼当中呆了一会，再装外来人随意的打听了一下，便知道江南道现在为何会是这样了，其原因也是因为尹籍造成的。
　　而了解了事情的经过后，苏信也是目瞪口呆，他不知道应该怎么形容这尹籍好了，他到不能说是蠢，只能说他有些太急功近利和太膨胀了。
　　不久之前，尹籍下发了一条新的规矩，竟然让江南道所有的宗门上缴朝廷赋税，而且还是用修炼资源缴纳。
　　这条规矩一出，顿时所有宗门都愤怒了。
　　像年帮那样把持漕运的宗门还好说，毕竟他们赚的也是大周朝的银子。
　　而像一些呆在深山老林里面安心修炼的道观也要缴纳赋税，这凭什么？从大周朝立国至今，就从来没有这条规矩。
　　昔日的大晋最强盛时倒是这么干过，结果如何？现在还不是差点被灭，成为了苟延残喘的东晋。
　　所以这条规矩一出，整个江南道就没有不反对的，四下都是骂声一片。
　　不过这件事情却是尹籍必须要做的，其原因也是跟苏信有关。
　　苏信在江南道做出来的成绩有目共睹，壮大江南道六扇门的势力，重振江南道声威，这些就算是六扇门的高层比如刘凤武等人不承认，但其他人可都看在眼里了。
　　现在换成是尹籍当这个江南道总捕头，其实最稳妥的办法就是不求有功但求无过，把整个江南道六扇门稳住就好。
　　苏信的规矩定下来了，那些江南道的宗门也不会吃饱了撑的再去把宗门外那些负责监察的六扇门捕快驱逐。
　　不过尹籍却不想这么办，因为他不想被苏信比下去，所以他就必须要做出一点成绩来。
　　所以他计划收取整个江南道所有武林势力的赋税，为的便是这一点。
　　只要他这个计划能够成功，别说是在江南道，就算是在整个大周朝六扇门都是独一份的，可以说是让整个六扇门都跟着一起威风，所以这份功劳当然要完超苏信了。
　　但是尹籍或许没想到整个江南道武林的反抗会如此的激烈，这也让尹籍心中暗骂，当初苏信血屠了你们江南道五个宗门的时候，你们都没反抗的这么激烈。
　　但殊不知当初的苏信的确是血屠的五个宗门，但这却是有前提的。
　　一个是因为苏信每灭一个势力都会找另外一个势力合作，有了得利者，这议论自然就小了。
　　第二个原因便是因为苏信就算是血屠了五个势力，但也跟他们没一文钱的关系，反正被灭的也不是他们。
　　大多数人都是自私的，反正事情也没轮到自己，自己上去跟苏信死磕干嘛？
　　这些人顶天就是有些兔死狐悲之意而已，不过随着苏信的收手，他们可就连点兔死狐悲之意都没了。
　　而现在尹籍做的可跟当初苏信做的不一样，尹籍这根本就是在掠夺他们自身的利益，钝刀子割肉，每个月都要来那么一次，这可就让人忍受不了了。
　　所以众多武林势力直接联名抗议。
　　尹籍也想要学苏信来个杀鸡儆猴，屠几个武林宗门给他们看看，不过后来却差点弄巧成拙。
　　在苏信的经营下，江南道的势力的确不差，起码覆灭一个二流宗门倒是简单的很。
　　现在六扇门的那些精锐捕快虽然都被黄炳成等人把在手里不放，但大部分的州府总捕头已经在尹籍的高压之下妥协了，虽然心中愤怒，但却也只能遵守他的命令。
　　就凭借这些州府的捕快捕头们，几百名先天武者一拥而上，人海战术也足以灭掉一个二流势力了。


第三百零九章 乌烟瘴气的江南道
　　原本在苏信走后，六扇门在高端战力上便有所缺失。
　　温明御和关剑空等人自然是不会帮助尹籍的，所以这一下子六扇门便损失了数位元神境的存在。
　　不过也不要紧，尹籍的手里面还有着江鹤流在。
　　江鹤流易容的戴万春可是有着化神境巅峰的实力，有他出手，同阶当中几乎无人能敌。
　　毕竟江鹤流本身就是吴国皇族出身，昔日的吴国功法典籍都在其手中。
　　而且他还是白莲教的人，白莲教各种恐怖的神通秘技他也是一样拥有。
　　在江鹤流的出手之下，尹籍还真的灭了一个二流宗门，不过这样一来，却是直接捅了马蜂窝。
　　整个江南道武林直接联合起来反对尹籍，这下子可让尹籍有些慌了，不得已之下只得妥协。
　　同样他不妥协也不行，就连江鹤流都有些埋怨他这次举动有些鲁莽了，虽然说这其中也有他一份功劳。
　　在尹籍的刻意默许下，已经有近百名吴国余孽被安插到了江南道六扇门的各个位置，其中甚至有州府总捕头的存在。
　　反正现在李坏等人已经被他打压的龟缩不出，他们留下的地盘，自然就由这些吴国余孽来据为己有了。
　　所以现在江鹤流想的也是以稳为主，让他们吴国的人在江南道六扇门再次扎根。
　　而且这次可是要比上一次都难发现，毕竟六扇门总部估计也想不到，他们竟然会卷土重来，而且又是在六扇门内部。
　　所以江鹤流警告了尹籍一番，自己可不会再帮他出手了，这些乱子你自己解决。
　　尹籍无奈之下只得妥协，赋税一样要交，只不过把数额变成了非常非常小的一点，只是一个勉强形式化的东西而已。
　　一个武林势力一个月缴纳一颗低级丹药也行，一株草药也可以，反正面子上过得去就行。
　　如此一来各大势力才算是作罢，不过尹籍却也是成为了笑柄。
　　即使是一个面子上的赋税，三大一流势力也不愿意给，直接闭门不见。
　　至于萧家嘛，尹籍也还算是有些自知之明，他直接略过了萧家，没蠢到让人去萧家收赋税。
　　不过此事却也是闹得整个江南道六扇门的捕快也怨声载道。
　　这收赋税的工作当然要他们来干了，结果看到那些宗门随便扔出来一枚低级丹药什么的，仿佛打发乞丐一般的态度，顿时就让那些捕快炸了。
　　但他们却还说不出什么来，毕竟这都是他们那位大人搞出来的事情。
　　这种丢脸的事情也让他们对尹籍的不满越来越大。
　　以前苏信执掌江南道六扇门的时候，这些捕快可都是威风凛凛，即使是那些大势力的话事人面对他们也要客客气气的。
　　结果现在却是威信全无，被人家当成是乞丐打发出来。
　　而六扇门总部接到了江南道的消息后也是对尹籍的所作所为嗤之以鼻。
　　你要是真的能从江南道各大宗门势力那里收上来赋税，那自然是大功一件，我等为你请赏。
　　但问题是你这一家就收上来这么点东西，连后天武者都看不上，你这是收赋税呢还是去要饭去了？这简直就是丢六扇门的脸！
　　弄这么一个形式上的东西就想要来蒙骗他们，还真当他们六扇门总部里的人都是傻子？
　　因为此事，铁战没少嘲讽刘凤武，这也让刘凤武有些怀疑尹籍他究竟有没有能力管好江南道六扇门，甚至他都生出了换人的心思了。
　　现在整个江南道武林一片乌烟瘴气，江南道六扇门也是人心涣散，这让苏信不禁摇了摇头。
　　尹籍以前乃是六扇门的追风巡捕，当然不是蠢货，甚至一个蠢货坐在六扇门总捕头这个位置，都不会比他干的更糟。
　　可惜尹籍太过急功近利，而眼下这种情况，就是急功近利的代价。
　　喝光杯子中的酒后，苏信转身离开酒楼，找了一个僻静无人的地方，将内力灌注到地府的令牌当中，漆黑的空间再次将苏信吞没，等他睁开眼睛时，已经来到了地府当中，属于自己的大殿内。
　　出了大殿之后，苏信发现广场之上倒是有些热闹，有三个人正在那里聊着什么。
　　这三个人一个是苏信的熟人崔判官，另外两个则是头戴赏善司判官面具和牛头面具。
　　看到苏信从大殿内出来，崔判官立刻道：“这位便是我地府的新成员楚江王。”
　　赏善司判官笑呵呵道：“我们地府可是有好几年没有新成员加入了啊，这次竟然来了一位十殿阎罗资质的人物，可喜可贺，你便叫我赏善判官便是了。”
　　那头戴牛头面具的人则是身材高大，肉身强悍血气冲天，比之古东莱也差不多了多少。
　　他瓮声瓮气道：“不错，比我老牛可强多了，我老牛当初看中的可是轮转王的《轮转地狱经》，没想到这地府竟然给了我牛头的功法，简直是岂有此理。”
　　崔判官笑道：“就老牛你这资质还《轮转地狱经》？那地狱轮转之道你能感悟得明白吗？”
　　无论是赏善司判官还是牛头，这两个人的称号虽然在自己这个十殿阎罗之下，但实力却是堪称恐怖。
　　那赏善司判官应该有着化神境巅峰的实力，而那牛头则是有着融神境的实力。
　　苏信也过来打了个招呼道：“见过两位前辈。”
　　赏善判官笑呵呵道：“楚江王不必多礼，既然加入了地府那大家就都是同道，直接称呼我等的名字便是。”
　　牛头也道：“就是，你直接喊我老牛便是了，什么前辈后辈的我老牛最烦这一套，这些年死在我老牛拳头下面的前辈，少说也有十几个了。”
　　同是地府的内围成员，就算苏信有着面具遮掩实力，但赏善判官和牛头也都能感知到苏信的具体实力。
　　不过对于他们来说，实力这东西就是个屁。
　　地府的内围成员总共只有三十多人，有资格成为地府内围成员的，无一不是那种惊才绝艳之辈。
　　就算是一些外围成员侥幸突破到了化神境，只要地藏王和孟婆与后土两位大人审核不通过，他仍旧是外围成员，只不过是多了有资格进入地府交换各种资源和自主接取任务的资格而已。
　　而苏信能在神宫境就被几位大人所认可，破例让他成为内围成员，可见几位大人对于他潜力的认可。
　　说不定过个几年之后，他们可真的就要平起平坐了。
　　崔判官对苏信道：“对了，你这次的任务完成的不错，白无常那里已经接到了消息，不过他现在正在忙着呢，所以让我通知你一声先不要着急，等他有空立刻通知你去他的宝库里面挑东西。”
　　苏信诧异道：“不用孟婆或者是后土大人审核吗？”
　　崔判官道：“正常情况下的确是要两位大人之一外加两名地府的正式成员审核的，不过地府的内围成员就这么多，大家互相都熟识了，也用不着这么死板。
　　只要对方已经确认你的任务完成了，那就不用两位大人审核了，所以恭喜你，你现在也算是地府的正式成员了。”
　　苏信点了点头，忽然道：“对了，我这里有一件东西，不知道几位有没有兴趣？”
　　地府之人最大的一个福利之一就是互相可以交换一些自己用不到的东西，互通有无。
　　即使是再宝贵的东西，也没有人敢黑吃黑，要不然你就等着整个地府的追杀吧，整个江湖上估计没有人能挡得住天地二宫之一地府的追杀。
　　听到苏信这么说，赏善判官等人还有些轻视。
　　毕竟苏信的实力摆在那里，或许他有可能获得一些好东西，但关键的是他们都是元神境的存在，一些苏信认为是好东西的玩意到了他们手里面，根本就没什么大用处。
　　不过鉴于苏信这还是第一次在地府之内交易，众人也没打击他，而是想看看他究竟能拿出来什么东西来。
　　当苏信从芥子袋当中拿出那被冰封的天兵残骸后，在场的三人顿时就吓了一大跳。
　　“天兵残骸！”赏善判官不由得惊呼出声，以他的实力自然能看出来这被冰封的断刀当中有一股灵性跳动着。
　　而此话一出，苏信身边两道微风吹过，两个身影站在了他身后，一个身材妖娆妩媚，一个高挑纤细，赫然是孟婆和后土两个人。
　　孟婆诧异道：“小楚你的运气不错啊，竟然能得到一柄天兵残骸，这东西找人修复一下，如果其中的器灵没有受太大损伤的话，完全可以当作正常的天兵使用。”
　　苏信的嘴角稍微有些抽搐，她管崔判官叫小崔，自己是楚江王叫小楚，那她应该管牛头叫什么？
　　果然，孟婆说完这句话后就把目光转向了牛头：“小牛啊，你那个兄弟不是还没有趁手的天兵吗？正好他也是用刀的，你把他喊来跟小楚交易一下不是正好嘛。”
　　听到小牛这个称呼，苏信不禁咧了咧嘴，牛头这壮硕的身材和两米多的身高，他实在想象不出来他哪里像小牛了。
　　而崔判官和赏善判官即使已经听过很多次孟婆这么喊牛头，但却仍旧忍不住想笑，即使带着面具，苏信也能感觉到他们那毫无遮掩的笑意。


第三百一十章 交易
　　牛头带着面具，看不到他的具体表情，不过苏信能想像得到现在的牛头该会是一种什么样的心情。
　　“孟婆大人，要么你就叫我老牛，或者叫我牛头都行，能不能别叫这么个名字？”牛头用哀求的语气说道。
　　他是地府最早的老人，结果地府新加入一个人他就要丢脸一次，现在他牛头的名字都已经成了地府的一大笑话了。
　　孟婆冷哼了一声道：“怎么，叫你小牛你还不乐意了？是不是想要跟我比划比划啊。”
　　牛头连忙摇了摇头，他曾经倒是想过要武力反抗，可惜在孟婆面前，他输的很惨很惨。
　　苏信咳嗽了一声道：“老牛你对这天兵残骸有兴趣？”
　　看到苏信开口把话题转过去，牛头连忙点头道：“没错，我兄弟马面用的就是刀，这把断刀重新修复一下正好可以给他用。”
　　苏信略微诧异的看了牛头一眼，传说中牛头马面形影不离，而现在在地府当中看来也是，就是不知道黑白无常的关系如何。
　　这时后土用的清冷的声音道：“马面用的是细柳苗刀，而这把刀的原型却是雁翎刀，刀型不一致。”
　　实力越强的武者对于兵器的契合度要求就越高，差上一点都不行。
　　所以几乎大半的武者手里面都没有趁手的兵器。
　　比如正常的化神境武者手里面怎么也要有一柄玄级兵刃才行，结果就因为没有趁手的兵器，甚至有半数人的手里面拿着的还是黄级兵刃。
　　对于他们来说若是没有一柄趁手的兵刃，玄级甚至还不如黄级呢。
　　牛头嘿嘿笑道：“到时候还要麻烦后土大人你了，将这天兵残骸重新塑形，应该不成问题吧？”
　　后土点点头，道：“报酬够就行。”
　　苏信诧异的看了后土一眼，这位阳神境的大人竟然还是炼器大宗师。
　　能修补天级兵刃的人也就只有能造出天级兵刃的人才行，这种级别的人物在整个江湖上一双手都能数得过来，苏信还真没想到有哪个人是女的。
　　牛头嘿嘿笑道：“楚江王你开个价吧，马面有事情可能暂时来不了，反正他有什么家底我知道，我就先帮他应下了。”
　　苏信点点头，这牛头马面二人当真好的可以，简直好像是一个人一般。
　　“先不急，我这东西可不仅仅是天兵残骸那么简单。”
　　说着，苏信将那断刀之上的冰霜除去，断刀顿时发出了一股愤怒的刀吟之声，刀罡四散向着苏信斩来，但却被苏信以强大的内力直接镇压。
　　苏信笑呵呵道：“这断刀是我屠了一个二流势力后抢来的，所以对我有些敌意。”
　　周围的众人听到苏信屠了一个二流势力就为抢一把断刀，神色并没有什么不正常的。
　　地府不是魔道，但却不是正道，他们只关心自己与同为地府的成员的利益，苏信屠了一个还是两个世家抢来的天兵残骸关他们毛事？
　　看着断刀此时的形态，后土忽然道：“这是妖灵！”
　　苏信点点道：“后土大人好眼力，正是妖灵。”
　　在场的众人都诧异的看着那断刀，妖灵他们听说过，但见还是第一次见过。
　　天兵残骸他们大致还能够估出来价格，但这诞生了妖灵的天兵残骸应该多少价格他们还真有些拿不准，毕竟这东西几百年难得一遇。
　　众人将目光转向后土，毕竟这方面的事情后土才是专家。
　　沉吟了片刻，后土道：“妖灵的灵性要大于寻常的剑灵，所以再将其重新炼制成天兵后，需要封印其一部分的灵性才能保证安全。
　　但即使如此，重新炼制后的断刀也要比寻常的天兵强上三成左右。”
　　牛头立刻点头道：“后土大人说三成，那就一定是三成了，就按照这个算吧。”
　　孟婆打了一个哈欠道：“好了，你们的事情我不管了，交易你们看着办就好了，我要回去补个觉去。”
　　后土也是一闪身就不见了踪影，她倒是对这妖灵很感兴趣，不过反正最后这东西肯定是会到自己手上的，她有的是时间研究。
　　牛头对苏信道：“想换什么东西你开价便是，只要总价差不多，几件都成。”
　　以物易物这种情况大多数都是发生在一切较为珍贵的东西身上，现在这诞生了妖灵的天兵残骸便是这种东西。
　　如果是在其他地方，交易这么一桩贵重的物品肯定是要扯皮半天或者是好几天。
　　不过在地府却是没有这种事情发生，大家都是地府成员，以后打交道的时候还多着呢，没有必要为了一点利益纠缠不休，大家都会主动退让一步的。
　　况且以他们现在的实力，还真没有什么东西能够值得他们去锱铢必较。
　　苏信当然不会蠢到狮子大开口，他想了想道：“我想交换两样东西，一样是老牛你出手一次，而另一样则是一件防御性的宝甲等东西。”
　　牛头问道：“出手对付谁？”
　　地府内最不缺的就是那种求人帮忙战斗的，当然是要以任务的行事发布，写清代价。
　　地府之内就是这点好，除了地藏王和孟婆后土两人，你想要对付谁都可以请人来帮忙，前提是你能拿得出报酬来。
　　但帮忙不是送死，所以这种任务大多数都会有目标人物的身份跟实力等等资料，以对方的实力给价钱。
　　现在牛头问的便是这个意思，毕竟对方是化神境还是融神境，这个价格可是要相差很大的。
　　苏信道：“对方是吴国余孽，同样也是白莲教的弟子江鹤流，有着化神境巅峰的实力。”
　　牛头不屑道：“原来是化神境啊，这个简单很。”
　　江鹤流虽然在化神境当中属于强者，但面对地府这帮精英中的精英，他一个江鹤流还真是不够看的。
　　“至于护身的宝甲嘛，我这里到是有不少，你先从我这里拿吧，等回去我再管老马要。”
　　牛头修炼的本来就是炼体功法，肉身强大无比，配上各种防御类的宝甲实力更强，所以这宝甲他当然也收藏了不少。
　　所以他直接从芥子袋当中往外倒，不一会各种盔甲和贴身内甲便堆成了一座小山，但牛头却瞬间一动，不到半刻钟的时间就把这些盔甲整理好摆放整齐。
　　牛头先指着那摆放最多的盔甲道：“唔，这些东西都是我的收藏，从上古时代的一些国家的盔甲到现在的应有尽有，防御力虽然不怎么样，但是极有收藏价值，各个珍贵无比。”
　　崔判官在一旁幽幽道：“这些垃圾玩意是对你来说珍贵无比吧？别闹了，快点把真正的好东西拿出来吧。”
　　牛头冷哼了一声道：“你懂什么？这里有些盔甲可是绝版，你翻边整个江湖都找不到第二套。”
　　崔判官撇了撇嘴，正常人也不会去收集这种东西的。
　　跟崔判官斗了一句嘴，牛头这才指着其中一具璀璨鎏金的华丽铠甲道：“此物乃是昔日东晋威远大将军留下的湛金明光铠，玄级兵刃斩击连一道痕迹都不会留下，唯有地级兵刃能给其造成些许的伤害。”
　　牛头紧接着又指着一副造型威猛，颜色漆黑，胸甲上面雕刻着黑龙的铠甲道：“这幅铠甲更是了不得，此物乃是上古秦国精制的黑龙铠，不仅仅防御力惊人，其中还隐藏着一种阵法，可以让使用者的真气忽然数倍爆发，不过使用过后却是会损伤气血，所以可作为杀手锏使用。”
　　“还有这个。”牛头又提溜出来一副仿若鲜血般赤红的铠甲道：“这是昔日东晋一位征西将军血屠了西域一个小国，用十余万鲜血炼制出来的邪铠。
　　这东西威力更加惊人，穿戴之后周围血煞之力冲霄，相当于一个可以无限制开启的血煞剑阵。
　　不过这玩意副作用也是挺大的，一不小心就会被那血煞之力冲击成疯子，所以自身意志力不够，还是别选择它为妙。”
　　不一会的功夫，牛头就给苏信推荐了好几件铠甲，各个都是来头大的惊人，最弱的也能抵抗玄级兵刃。
　　但可惜这些东西苏信却是暂时用不到。
　　他又不是军方的人，成天穿着一副铠甲满山跑不合规矩，况且太过张扬。
　　苏信想要的宝甲是那种可以贴身穿戴的，只要穿上别人便看不见的那种。
　　这样的宝甲既低调，也可以迷惑对手，达到出其不意的效果。
　　听到苏信的要求后，老牛摸了摸他面具上的牛角道：“这样啊，这种贴身宝甲我收藏的倒是没几个，好像没什么珍贵的，咦，有了，你看这个行不行。”
　　牛头好像忽然想到了什么一般，又从他的芥子袋内掏出一件仿佛马甲一样的东西。
　　这马甲上面都是用一层层好像细丝一样的东西编制而成的，柔软轻盈，但却散发出一股金属的锋锐之感。
　　牛头介绍道：“这东西名叫剑羽甲，乃是由数种奇异的金属拉丝后编制而成的。
　　其实它应该是作为一套更高级盔甲的内衬来穿戴的，不过那套盔甲我挖好几座墓都没找到，就只找到这一件内衬。
　　论防御力，它可以防御玄级兵刃的斩击，而且它对于内力的攻击也有两分的消弱效果。
　　不过这剑羽甲唯一的缺点就是防御攻击的次数过多容易造成上面的丝线崩断，防御力会越来越低的。”


第三百一十一章 添一把火
　　牛头拿出来的剑羽甲正和苏信的心意，简单低调，同时也有着不错的防御力。
　　至于那缺点也很正常，毕竟这剑羽甲乃是作为一整套盔甲的内衬来使用的，若是有攻击能透过外面的盔甲而攻击到他，可想而知那攻击的强度会有多大，那时候就算这剑羽甲打造的再坚韧也没用了。
　　这东西各方面苏信还是很满意的，所以他点点头道：“没问题，就是他了。”
　　苏信答应的这么痛快，却是让牛头有些不好意思了。
　　自古以来防御类的一些宝甲很稀少，起码要比同阶的兵刃稀少的多，所以价格贵重了点。
　　但他这件宝甲各种特性加起来顶多相当于地级兵刃的程度，而苏信给他的天兵残骸经过修补后却是要远超于寻常的天兵，即使需要花费代价修补，那牛头也是占大便宜了。
　　况且牛头本来就不喜欢这种贴身穿戴的宝甲，所以这剑羽甲在他手里就相当于一个废物一样。
　　用一件废物去交换人家一件宝物，这事情牛头怎么想怎么都有些不好意思。
　　至于苏信让他出手帮忙对付江鹤流的那个要求在牛头看来更是不值一提。
　　那江鹤流不过才是化神境而已，就算是苏信不拿东西求他交换，就凭他地府同道的身份，只要苏信开口他也会帮这个忙的，就当是给新同道的见面礼了。
　　所以牛头很不好意思的对着苏信一拱手道：“楚江王这份人情我和我兄弟马面领了，以后有什么事情，你尽管开口便是。”
　　苏信笑呵呵的一拱手道：“等价交换而已，不必客气。”
　　现在苏信算是感觉到地府的好处了。
　　若是在外界，他可没资格跟融神境的武者这般平等对话，人家也不会说出欠他人情这番话的。
　　双方交易完毕，等牛头将他的那些宝贝疙瘩都小心翼翼的收起来后，他对苏信问道：“对了，你准备什么时候对那江鹤流出手？现在就去吗？”
　　苏信眼中闪过一丝寒芒道：“不着急，时机不对，我还要等一段时间才行。”
　　现在江南道的局势的确够乱，但还不到大乱的时候，自己还应该再往里面添一把火才行。
　　若不等到局势最糟糕的时候自己再出现力挽狂澜，如何能显出自己的重要性？
　　牛头无所谓的点了点头道：“那好，反正这段时间我都准备在地府内潜修，你什么时候动作，直接通知我便是。”
　　说完，牛头便回到自己的宫殿内潜修，崔判官等人也都散了，而苏信却是回到了江南道准备给现在江南道的局势再加一把火。
　　现在苏信已经清楚了，尹籍不知道为何跟吴国余孽勾结在了一起，现在江鹤流还有岳清平就伪装身份在六扇门内。
　　想要把他们解决很简单，以现在苏信所掌握的力量，大可让牛头暗中出手轰杀江鹤流，自己再出面揭穿尹籍的本来面目，夺回江南道总捕头的位置。
　　不过对于喜欢追求利益最大化的苏信来说，这却显得有些不够。
　　这次的事情本来就是由刘凤武想要派人来摘桃子引起来的，苏信若是不给他们一个深刻的教训，难保不会有人再来摘桃子，毕竟四大神捕可不止有刘凤武一个。
　　他要让六扇门总部的那些人知道，江南道少不了他苏信，只有他苏信才有资格镇压江南道，其他的人乱来，只会毁了江南道。
　　回到江南道之后，苏信隐藏在暗处观察着，准备随时找个机会往里面添一把火。
　　现在整个江南道武林无论是六扇门还是武林宗门都被尹籍弄的是风声鹤唳的，想要找一个机会添一把火，还是很容易的。
　　等了不到十天，苏信就找到了一个机会。
　　虽然说尹籍让人弄出来的那个形式上的赋税，无论是六扇门总部还是江南道六扇门都十分的厌恶。
　　但这毕竟关系到尹籍的脸面，他都已经收了一个月的赋税了，第二月要是直接作罢，这岂不是在自己打自己的脸吗？
　　这样无疑会更丢脸的，所以尹籍只得让手下的人第二月继续去各大宗门收取那些所谓的‘赋税’。
　　虽然下面的捕快恨的咬牙切齿，但却也没办法，只能再当一次‘乞丐’，去那些宗门要饭。
　　此时庆阳府内，在接到尹籍的命令后的，庆阳府总捕头张泽也只能无奈的派人前去执行。
　　其实张泽也算是苏信这边的人，当初在庆阳府苏信被刺杀，张泽还以为苏信肯定会责怪自己，但没想到苏信竟然连一个字都没多说。
　　而且之前苏信让他以六扇门的身份帮费家要回一片地，并且承诺费家那块地上所产出的草药炼成的丹药也有他一份。
　　他知道那些丹药苏信看不上眼，但他那时也算不得苏信的心腹，结果苏信一张嘴就把那些丹药的配额给了他，这也让张泽十分感动。
　　不过他虽然心里是向着苏信的，但无奈现在势比人强，苏信生死不知。
　　并且在六扇门总部看来，他甚至已经是死了，尹籍独揽大权，就连黄炳成等以前苏信的心腹都要靠边站，他就更没有别的办法了，只能够随波逐流。
　　任务下来之后，张泽把他手下的捕快都叫来，咳嗽一声道：“又到了去那些武林宗门收取赋税的时候了，这样吧，公平点，大家抽签决定，每个宗门去两人，我庆阳府周围二流势力跟三流加起来一共九个，那就是十八个人，开始抽吧。”
　　张泽让人搬出来一个抽签的箱子，顿时他手下的那些捕快的面色就跟死了全家一样难看。
　　他们可没忘记上个月自己等人去收取赋税的时候是被那些宗门怎么对待的，简直就好像是在打发叫花子一般。
　　如果这种事情是发生在金武林时期的六扇门也就罢了，大家都忍让习惯了。
　　但这半年内苏信掌管六扇门，重振了六扇门的声威让大家都威风不已，结果现在却又要给人装孙子，这谁乐意？由俭入奢易，由奢入俭难啊。
　　不过他们也知道这是上面的命令不可违背，只得硬着头皮抽签，等那倒霉的十八人站出来后，没抽到的人顿时一阵庆幸，自己总算是不用丢脸了。
　　但也不能说这十八人全都倒霉，起码抽到去费家收取赋税的人，还能有些好处捞呢。
　　在这些捕快看来，这费家虽然是胡人后裔，但却还真讲究。
　　当初苏信帮他们从青萍派手中要来了那块地，他们跟庆阳府六扇门便一直都交好。
　　后来虽然传来苏信已死的消息，并且江南道六扇门又做出了这么多丢脸的事情，但费家的态度却依旧没有变，还是那么的恭敬。
　　上次他们去各大宗门收取赋税的时候，几乎都是被冷眼相看，最后仿佛是打发要饭的一样，随便扔出一株草药或者是丹药来交差。
　　唯有这去费家的捕快待遇不一样。
　　当他们有些战战兢兢的来到费家时，得到的却是费家的精心招待，就连费家那两位化神境的家主都站出来跟他们说了几句话，安排完宴席之后才让他们离开。
　　而且走的时候他们还怕那两位捕快尴尬，直接给了他们大包的修炼资源当作是礼物。
　　这些修炼资源足足抵得上他们辛辛苦苦完成任务三个月得来的俸禄，结果现在去费家一趟就得来了。
　　至于给上面一个交代那就更简单了，随便从这些修炼物资里面抠出来一点，上交给上面就足够了。
　　所以其他人都对抽中去费家的两名捕快羡慕不已，这可不是去遭人白眼去了，而是去当座上宾去了。
　　不过跟抽中请费家的两名捕快相比，抽中青萍派的两名捕快姚安和庞谦则是感觉自己倒了大霉了，原因便是他们庆阳府六扇门跟青萍派有仇。
　　上次苏信发话，让他们庆阳府六扇门以江南道六扇门总部的名义管青萍派要一块地交给费家，当时虽然青萍派碍于江南道六扇门的威势交了出来，但这心里却是十分的不忿。
　　当初他们知道那块地对于费家的重要性后，正准备狮子大开口宰他费家一场呢，没想到却被江南道六扇门给硬生生的搅合了。
　　只不过他们没想到这报应居然这么快就来了，苏信传来死讯，江南道六扇门又被尹籍弄的一团糟，他们青萍派现在可不会怕六扇门了。
　　所以在上次六扇门的人来他青萍派收取税收的时候，他们可是给对方好一阵羞辱，这才扔出一颗丹药仿佛打发要饭的一样将他们打发走。
　　这种事情传回到庆阳府六扇门，庆阳府六扇门中的捕快也是愤怒，但却无可奈何。
　　苏信带领他们的时候江南道六扇门是一群饿狼，尖牙利爪令人畏惧。
　　而现在改成尹籍带领他们，这些人却要憋屈的收起自己的爪牙，这让庆阳府六扇门也是十分的不甘，但却也只能忍耐。
　　这次姚安跟庞谦两个人前往青萍派，郁闷的可以，甚至姚安都做好了被羞辱一顿的准备了，但庞谦却有些不甘心。


第三百一十二章 冲突
　　在前往青萍派的路上，庞谦一边走一边发着牢骚道：“草！这次去青萍派一定会被羞辱一番的，老子什么时候受过这种委屈？”
　　这两人当中，庞谦是盗匪出身，他以前在山寨的时候便是那位寨主的心腹。
　　后来他成为了江南道的捕快，那他也是在苏信掌管江南道六扇门时，最风光的那段时间加入的六扇门，结果现在却要送上门去让人羞辱，这就让他有些忍受不了了。
　　一旁的姚安劝道：“小不忍则乱大谋，反正一个月就那么一次，下个月就不会轮到我们了。”
　　姚安跟庞谦不一样，他是以前六扇门的老人，经历过金武林时期江南道六扇门威信全无的时候，那时可比现在惨多了。
　　所以姚安虽然也比较恶心这种做法，但起码这还在他的承受范围之内。
　　这一路上虽然有姚安劝着庞谦，但他却还是有些不忿。
　　甚至若不是贪图六扇门发下来的俸禄和奖励丰厚，他早就脱下这身衣服不干了。
　　青萍派离庆阳府并不远，两个走了大约半天的时间也就到了。
　　登上青萍派的山门，四名守门的弟子看到他们两人穿着六扇门官府，眼中顿时露出一抹讥讽之色。
　　其中一名弟子甚至直接冷哼道：“要饭的又来了，要不然我们直接扔给他们两块骨头把他们给打发了，你们看怎么样啊？”
　　一听这话，庞谦气的顿时就想要出手，什么时候就连一个后天境界的看门小喽都敢这么对自己说话了？
　　旁边的姚安一看不好，立刻将他给拉住，对着那看门的弟子拱手道：“庆阳府六扇门求见青萍派掌门人，这个月的赋税，诸位也该交了。”
　　那名守门的弟子不屑道：“就凭你们也想见我青萍派的掌门人？吃撑了吧你？你够资格吗？”
　　庞谦双目喷火，当初庆阳府总捕头来管青萍派要那块地的时候，庆阳府总捕头甚至都没亲自出面，只是吩咐他庞谦还有几名先天境界的捕快去给青萍派带个话。
　　那时候可是青萍派的化神境掌门亲自过来迎接的，即使面对他们这些先天境界的捕快，那青萍派的掌门都要客客气气的，结果现在倒好，一个后天境界的守门弟子都敢对自己出言不逊。
　　姚安尴尬的笑了笑道：“贵掌门抽不出时间也可以，但能否有让贵派的嫡传弟子出来见一下？”
　　对方的态度如此恶劣，姚安当然也是心里有气，但正如同他所说的那样，小不忍则乱大谋。
　　上一次尹籍把这些武林宗门逼得太狠了，让这些武林宗门全都联合在了一起威逼江南道六扇门，尹籍只得后退一步。
　　不过你后退一步，人家自然就会前进一大步，导致江南道六扇门现在威信全无。
　　而且尹籍生怕再刺激到江南道这些武林宗门，三令五申不许当地的六扇门跟这些武林宗门产生冲突，所以他们就只好忍耐了。
　　这时山门被推开，两名先天境界的青萍派弟子走出来，一副神色傲倨的样子。
　　那几名守门的弟子连忙恭敬的行礼道：“见过陈恒师兄、刘渊师兄。”
　　两名青萍派的嫡传弟子点点头，转头看向了姚安和庞谦二人。
　　那陈恒冷笑着道：“呦，这不是六扇门的两位大人嘛，怎么，又跑我青萍派来要饭来了？”
　　姚安强压着怒气道：“在下是来收取赋税的。”
　　刘渊嗤笑道：“要饭就要饭，还收取赋税，合着你们江南道六扇门的捕快就靠着那一颗低级丹药修炼？”
　　这两个人根本就是故意的，你一句我一句的对着姚安和庞谦冷嘲热讽，差点将两个人给气炸了肺。
　　若不是怕任务完不成而被责罚，姚安真的想要一走了之了，不过他却不能这么干。
　　上次收取赋税的时候，便有人没有去那些武林势力收取，而是自己拿出一枚低级丹药上交。
　　不过他们的举动却都已经被江南道的密探所察觉，上报给了尹籍，那名投机取巧的捕快也是被尹籍给重罚了一顿了。
　　姚安现在敢保证，他身边不知道何处肯定就有六扇门的密探在，他们若是敢走，肯定会被他们捅到尹籍那里去的。
　　不过姚安能忍，庞谦却是忍不住了，他直接指着二人的鼻子厉喝道：“妈的，你们算是什么东西，也敢跟老子这么说话？
　　当初老子带着人去你青萍派要那块地的时候，你们还不是连个屁都不敢放，直接就把地交给费家了。
　　当初就算是你青萍派的化神境掌门都要在我六扇门面前装孙子，现在却小人得志猖狂了起来，换成是以前，老子就算是宰了你们，你们青萍派也照样连个屁都不敢放！”
　　这话一出口，在场的众人都愣住了，陈恒跟刘渊两个人的面色更是阴沉的仿佛能滴出水来一般。
　　上次费家的事情的确让他们青萍派很难堪，甚至被其他武林势力嘲笑了很久。
　　他们青萍派为难费家本来就是看费家乃是西域三十六国出身，在江南道无依无靠，准备狠狠的宰费家一顿，没想到这费家却搭上了六扇门的关系。
　　六扇门最擅长的就是联合一家灭一家，这种事情苏信干的也不是一次两次了。
　　所以在知道费家跟六扇门搅合在一起后，青萍派的人吓坏了，生怕第二天费家的人和江南道六扇门的人出现在他们青萍派的山门下，将他们彻底满门诛绝。
　　所以后来庆阳府总捕头派人来要那块土地，青萍派立刻将那块土地交出来，甚至就连青萍派掌门都小心翼翼的，生怕六扇门一个不爽灭了他们。
　　正因为这种前倨后恭的态度，使得其他武林势力没少嘲笑他们青萍派欺软怕硬，没有气节等等，使得他们青萍派的弟子在外面都有些抬不起头来。
　　所以这两次在六扇门来收取赋税的时候，青萍派的弟子都会抓住机会冷嘲热讽，好报当初的一箭之仇。
　　甚至这些事情青萍派掌门都是知道的，但他却也是呈默许的态度，这才让手下的弟子如此的猖狂嚣张。
　　陈恒阴沉着脸冷声道：“敢这么跟我说话，你们想死不成？信不信我一声令下，我青萍派的人就算是当场废了你们，你们那六扇门总捕头也不敢多说一句话！”
　　“草！老子今天先废了你！”
　　庞谦盗匪出身，本来就性格暴戾，方才站在山门口他受到的侮辱已经够多的了，结果现在却被人家指着鼻子骂，这让庞谦如何能忍受得了？
　　所以话音落下，庞谦直接就抽刀向着陈恒还有刘渊两人斩去。
　　陈恒和刘渊两个人是真的没想到庞谦竟然敢在这种场合出手，闪避不及之下，竟然吃了一个闷亏，差点被庞谦的刀罡所伤。
　　那边的姚安看到庞谦已经上了，他也是咬牙提剑就上。
　　论实力，其实陈恒和刘渊两个人还要在庞谦两个人之上。
　　他们毕竟是青萍派的嫡传弟子，而青萍派也是走那种精英路线的宗门，嫡传弟子还不到百人，但却都是精锐。
　　虽然在境界上面他们跟庞谦两人一样都是气海境，但无论是内力的深厚程度还是在武技上面，却都要比他们两个要强。
　　但因为庞谦忽然出手偷袭，使得陈恒两个人有些猝不及防，竟然上来就被他们给压制了下来，一时之间竟然被打的无法还手。
　　这两个人的面色顿时一黑，一边打冲着一边还在愣愣看热闹的那几名后天境界的弟子大吼道：“还愣着干什么？还不快去叫人来！”
　　这时那几名守门的弟子才反应过来，去青萍派内叫人。
　　而此时数十招过后，陈恒他们却也扭转颓势，占据上风，青萍派内也传来了阵阵的脚步声，这让庞谦二人的面色顿时一变。
　　“撤！”庞谦大叫一声，直接抽刀后撤，跟姚安两个人转身便逃。
　　他们不是傻子，这里可是青萍派的宗门，再打下去，即使对方不敢杀自己，但一顿毒打却也是难免的，而且还要让他们庆阳府六扇门过来领人。
　　看着逃走的二人，陈恒和刘渊刚想要去追，但一名三十多岁的青年男子却走出来拦住他们两人：“二位师弟，就让他们走吧。”
　　陈恒回头不甘道：“大师兄，就这么放那两个混蛋离开？他竟然敢在我青萍派的山门之内动手，简直就是找死！”
　　那青萍派的大师兄叹了一口气道：“六扇门现在的确不敢动我们，但我们也不敢动他们的人，你们羞辱他们也就算了，但却不能真的杀了他们，那样会把矛盾激化的，对于双方来说都没好处。
　　就算你真的抓到他们，顶天也就算是打他们一顿出一口气而已，有什么意义？
　　放他们离去吧，他们这次没完成任务，估计等回到六扇门后，少不得被六扇门总部的人责罚，估计下场也不会好到哪里去的。”
　　听到自家大师兄这么说，陈恒还有刘渊二人即使不甘心，也只能乖乖的回到宗门内。
　　他们的大师兄在青萍派内可是年轻一代的第一人，已经有着神宫境的实力，他们可不敢违逆这位大师兄的话。


第三百一十三章 嫁祸
　　青萍派的大师兄拦住陈恒还有刘渊不让他们出手去追庞谦二人，二人只得乖乖回到宗门内。
　　不过等青萍派的大师兄走后，两个人却是越想越觉得不甘心。
　　这两个朝廷鹰犬竟然敢在青萍派的山门口对他们出言不逊甚至还敢出手，纵使不能杀了他们，也要打他们一顿出一口气才行。
　　所以等他们回到自己的屋子后，陈恒忽然对刘渊道：“刘师弟，我们现在抄小路下山，截住那两个混蛋，教训他们一顿，也他们知道知道我们的厉害。”
　　刘渊顿时吓了一大跳：“师兄你疯了不成？这要让大师兄或者是师父知道，肯定会责罚我们的。”
　　陈恒看了他一眼道：“你怕什么？我们又不是要杀了他们，只是打他们一顿出出气而已，一会就能回来，放心吧，大师兄和师父是不会发现的。”
　　刘渊也有些不甘心就放过他们二人，所以他们两个人商量了一下，直接抄小路下山去拦截姚安还有庞谦两个人。
　　此时庞谦和姚安正在慢悠悠的往山下走着，他们感觉到青萍派的人没有赶过来后，便都松了一口气。
　　姚安愁眉苦脸道：“庞兄，这次你可是把我给害惨了，我们这一动手，消息肯定会传到尹籍的耳朵里面，这一次的责罚是在所难免了。”
　　庞谦冷哼道：“怕他个鸟！老子大不了脱了这身衣服，重新当我的盗匪去！
　　姚兄，实在不行你跟我一起去当盗匪得了，以后也不用在六扇门受这等闲气了。”
　　听到庞谦这么说，姚安却是犹豫的很。
　　他加入了六扇门半辈子了，已经习惯了六扇门的生活，岂会去当那朝不保夕的盗匪？况且收益还没有在六扇门当捕快多。
　　所以姚安只是含糊的答应了两声便不说话了，而此时他们身后却是传来了一阵张狂的笑声：“哈哈哈！你们两个倒是跑啊，现在怎么不跑了？”
　　庞谦和姚安回头一看，赫然是陈恒他们二人追了过来。
　　他们青萍派的轻功‘青萍渡水’本来就很有名气，再加上他们两个是抄的小路，用了不到一刻钟便追上了他们二人。
　　陈恒冷笑了两声，直接持剑向着二人杀来。
　　这一次面对面一战，庞谦两个人却是露出了不敌之色，几十招过后便被青萍派的二人彻底压制，连兵器都被斩飞，被陈恒二人按在了地上痛打了一顿。
　　陈恒冷哼道：“下次记住了，不是什么人你都有资格招惹的，再来我青萍派，记得都给我装孙子！”
　　说完之后，陈恒和刘渊转身就走，毕竟离开的时间长了，可是容易被宗门发现的。
　　庞谦捂着胸口咳嗽了一声，顿时一口鲜血喷出。
　　陈恒和刘渊两个人虽然没下死手，但却是下了狠手，两个人现在几乎都受了不轻的内伤，不修养几个月怕是养不回来了。
　　庞谦怒吼道：“青萍派！老子以后跟你不死不休！”
　　一旁受伤不比他轻的姚安刚想要说些什么，但这时一柄长剑却是忽然从他胸口探出，庞谦一回头，一道剑影闪过，长剑直接刺入了他的胸口当中。
　　看到将那长剑刺入他胸口的那人，庞谦瞪大了眼镜，眼睛里面还带着某些不敢置信的神色，轰然倒地。
　　苏信拔出庞谦胸口处那样式普通的精钢长剑，淡淡道：“用你们一命换来整个江南道六扇门的重新辉煌，很值不是吗？”
　　拿着长剑，苏信在庞谦跟姚安的身上又划了几道剑伤，如果这时候那陈恒和刘渊在一定会发现，苏信使出来的赫然就是他们青萍派的青萍剑法！
　　做完这一切后，苏信直接闪身离去。
　　六扇门的那些密探此时都在山门之上监察着青萍派的动静，却是注意不到山脚下这里，估计还要庆阳府的六扇门发现他们。
　　而都等到天色已微黑后，所有派出去收取赋税的人都已经回来了，唯独就差了姚安跟庞谦两个人，这让张泽的心中有些不安的感觉。
　　毕竟青萍派跟他们庆阳府六扇门的仇怨最大，这让张泽不禁有些担心他们两个人是不是出了什么意外。
　　不过随后张泽便摇了摇头，把这个念头甩了出去。
　　青萍派不是傻子，现在六扇门的确是不敢对你们这些门派动手，不过他们这些江湖宗门也同样不敢对六扇门下黑手。
　　六扇门不敢轻易灭门是因为尹籍哪个白痴把所有江湖势力都给逼到了一起去，让六扇门承受不住这么大的压力，所以才不敢像苏信在时那样，随意的屠宗灭门。
　　而六扇门不出手并不代表这些二流和三流势力便可以随意挑衅。
　　毕竟现在的江南道六扇门有昔日苏信打下来的底子在，覆灭一个二流宗门还是绰绰有余的。
　　所以张泽并未往这方面想，只是派人去青萍派找一找这两人，不过等他派去的人把庞谦和姚安的尸体带回来后，整个庆阳府六扇门的人却全都炸。
　　“青萍派这是在向我们六扇门挑战！”
　　“大人，他青萍派杀我六扇门同僚，绝对不能就这么算了！”
　　“对！一定要上青萍派讨一个公道去！”
　　在场的众多六扇门捕快都红着眼睛大吼着，他们到不是真的跟姚安还有庞谦的关系有多么好，而是兔死狐悲物伤其类而已。
　　今天他青萍派敢杀姚安和庞谦两个人，来日里他敢不敢杀自己？
　　就算是当初金武林担任六扇门总捕头的时候，当时的六扇门也只不过是威信全无而已，什么时候甚至连手下捕快的性命都保不住了？
　　“都给我闭嘴！”张泽大吼一声。
　　他也是十分的惊怒，不过现在他也知道，这事情闹大了，根本就不是他所能解决得了的。
　　深吸一口气，张泽冷声道：“都跟我走，连夜里去江南府找尹大人，对了，同时派人去通知其他州府的总捕头。”
　　这件事情关乎于整个江南道六扇门的利益，绝对不能就这么算了。
　　于是乎等到第二天早上，尹籍刚刚起来手下就有人通知庆阳府还有其周边十余个州府的六扇门捕快都云集在江南府。
　　尹籍一皱眉道：“这帮家伙还敢闹，找死不成？”
　　那名手下连忙把事情的经过都告诉了尹籍，听得尹籍顿时倒吸了一口凉气。
　　他不是傻子，当然知道这其中的关键所在，江南道六扇门这次可是摊上大事了。
　　如果他不管，下面各大州府的六扇门捕快必定要造反，而他若是答应，他能怎么办？灭了青萍派？整个江南道到时候都会大乱的！
　　无奈之下，尹籍只得匆忙的穿上衣服，准备先出去安抚一下这些州府的捕快。
　　不过等他一出去，尹籍便发现整个江南府六扇门总部都被那些州府捕快包围了起来，一群捕快大声喊着要尹籍带着他们去报仇，要让青萍派满门诛绝等话。
　　尹籍的眼皮子直跳，他大声道：“诸位！我六扇门的捕快绝对不会白死，等事情调查清楚了，我一定会给诸位一个交代的！”
　　他这话音一落下，张泽立刻就道：“尹大人，现在两具尸体可都在我庆阳府六扇门总部放着呢。
　　他们两个身上的伤势明显就是被青萍派的剑法所伤，这么多人看着呢，还调查什么？直接杀上青萍派问罪就是了！”
　　他这话一出，顿时所有人就开始响应，要求尹籍直接带着人打上青萍派去要个说法，甚至直接将其满门诛绝。
　　尹籍想要将他们压下去，但这种时候可不是强力镇压就能够办到的，众多州府总捕头看到尹籍这个样子，顿时都是一副失望之色。
　　一个连自己的手下庇护不了的上司，要他何用？
　　张泽直接对着尹籍一拱手道：“尹大人，你不想为我们讨个公道不要紧，那我们自己上青萍派讨要这个公道去！”
　　说完，张泽直接带着自己的人转身就走，其他州府的总捕头也是，没有丝毫停留，直接离开江南府，浩浩荡荡的杀向青萍派。
　　尹籍的面色顿时一变，旁边的一名手下问道：“大人，我们现在怎么办？”
　　“怎么办？当然是一起去啊！”尹籍怒喝了一声，带着人连忙跟上张泽他们。
　　他若是放任张泽等人直接杀上青萍派，那江南府才真正会大乱呢，到了那个时候，他这个州府总捕头的位置也做到头了。
　　而与此同时，江南道的那些密探自然也注意到江南道六扇门的情况，毕竟十几个州府总捕头同时出动，这股声势可不小。
　　江南道这些密探虽然在刘凤武的吩咐下要他们听从尹籍的命令，但这里面可有不少是铁家的人。
　　他们在知道了江南道的情况后，立刻动用了秘密渠道只用了半日的时间，就把消息传递到了盛京城六扇门总部内。
　　当铁战还有刘凤武等人接到这份情报后，面色纷纷大变，只不过铁战是带着快意的笑，而刘凤武一向淡然的面色，却是黑的犹如锅底一般。
　　现在他是真的后悔，不过他后悔的不是让尹籍去江南道摘桃子，而是不应该派尹籍这个蠢货去！


第三百一十四章 讨要公道
　　铁战带着一脸戏谑之色看着刘凤武，这一次的事情尹籍可是办的太漂亮，出了这么大的事，刘凤武就算是找一万个借口都挽不回来。
　　“江南道的事情诸位都知道了，说说吧，应该怎么办。”铁战淡淡道。
　　现在铁傲闭关养伤，四大神捕暂时负责所有的事情，听到铁战这么一问，其他两人都没有说话，只是将目光看向刘凤武。
　　尹籍是你派到江南道的，现在问题是你想要怎么办。
　　刘凤武阴沉着脸没有说话，这么大的事情，他也是实在找不到借口说什么了。
　　看到三人的态度，铁战笑道：“你们不说，那就由我来说好了。”
　　话音落下，铁战的面色一变，神情严肃的沉声道：“江南道才刚刚闹出了吴国余孽的事情，一年的时间内连换三任总捕头，这算什么事情？所以这次江南道绝对不能乱！
　　我已经让人去通知古东莱了，万一事情若是真的闹大，那就动用军方的力量，铁血镇压江南道！哪个门派敢闹事，那就直接屠宗灭门！
　　还有那尹籍，闹出这么大的事情来，我感觉他已经不适合再担任江南道总捕头了，所以我提议在事情结束后直接罢免他，回到六扇门后再行处置。
　　这种决定，你们有没有意见？”
　　刘凤武没说话，直接转身离去，另外两位对视一眼，也是点点头离开了。
　　这次的事情相当于尹籍主动将把柄送到了铁战的手里，他怎么处置都不过分。
　　而此时江南道内，尹籍还不知道六扇门在这么短的时间内就已经知道了这里的一切并且下达了处置结果，他此时正跟着那十几个州府的六扇门捕头前往青萍派。
　　六扇门这些捕快弄出这么大的动静顿时就将青萍派吓了一大跳。
　　青萍派的赵元同一听这个消息顿时就愣住了，他怎么都没想到这时候六扇门会忽然针对他青萍派，难道那尹籍疯了，真的宁愿跟江南道所有势力开战也要灭了他青萍派不成？
　　难道自己真的是把江南道六扇门给惹怒了？
　　他手下弟子侮辱六扇门捕快的事情他是知道的，甚至这事情压根就是他默许的，要不然他手下的弟子也没有这种胆量。
　　但赵元同能够保证，只要六扇门的尹籍不是傻子，他就绝对不会因为这点小小的口角就来攻打他青萍派。
　　而此时在青萍派的众多弟子当中，陈恒和刘渊的面色却是有些难看，难道真是因为他们昨天打了那庞谦二人一顿，就惹得六扇门要来攻打他青萍派了？
　　如果真是因为这件事情的话，那他们的祸可就闯大了！
　　青萍派掌门赵元同带着一众人走出山门，当先看到的却不是尹籍，而是庆阳府的总捕头张泽。
　　现在势比人强，赵元同当然不敢在这么多六扇门捕快的面前摆什么架子，他只是阴沉着脸道：“张捕头你这是什么意思？难道你真的准备跟我青萍派开战吗？”
　　张泽冷笑道：“不是我要与你青萍派开战，而是你青萍派做的也未免太过分了一些！”
　　赵元同闻言顿时就是一愣，不就是对你六扇门的捕快冷嘲热讽了几句嘛，况且这么做的又不止我一个，你凭什么就带着这么多的人来打我？
　　不过还没等他说什么，张泽便厉喝道：“赵元同！你青萍派胆敢杀我的六扇门的人，今日我必须要讨一个说法来！
　　如若不然，即使拼上整个江南道大乱，我们也要将你青萍派夷为平地，鸡犬不留！”
　　一听这话，赵元同的脑袋‘嗡’的就是一声响，这都什么跟什么？他赵元同的脑袋又不是让驴给踢了，他怎么可能让人去杀六扇门的捕快？
　　这时从后方赶上来的尹籍连忙道：“都先冷静一下！事情有可能不是青萍派干的，最近吴国余孽太过嚣张，甚至敢在我江南道内袭杀总捕头，苏大人就遭了他们的毒手。
　　现在我们六扇门两名捕快死的蹊跷，说不定就是那些吴国余孽在暗中挑拨，我们绝对不能中他们的奸计！”
　　一看到尹籍上来，赵元同立刻道：“尹大人说的没错，我青萍派又不是傻子，怎么可能这个时候杀你六扇门的人？这里面肯定有阴谋！”
　　看着两个人在这里一唱一和的，在场的众多州府总捕头都有些失望。
　　尹籍身为江南道六扇门总捕头，第一件事竟然是为了这青萍派说话而不是为了他们说话，这让在场的众多捕快们都有些受不了。
　　一个声音更是讥讽道：“尹大人，人证物证俱在这还有什么好说的？咱们六扇门办事，有这些东西还不够吗？
　　看尹大人你这态度，知道的认识你是江南道总捕头，不知道的还以为你是江南道的武林盟主呢！你到底是那一边的？”
　　此话一出，在场有些捕快顿时就忍不住露出了一丝笑意来。
　　尹籍回头一看，来的人赫然就是黄炳成他们，而且他们还把各自的手下以及苏信精心培养的精锐都带来了。
　　看到黄炳成他们出声，在场的众多州府总捕头顿时就露出了兴奋之色。
　　他们这批人才是现在整个江南道六扇门的精英，有着他们在，这次覆灭青萍派可以说是轻轻松松。
　　黄炳成拍拍手，立刻就有几名庆阳府的六扇门弟子抬了两个棺材上来。
　　黄炳成一把将棺材的盖子掀开，嘴里念念叨叨的道：“两位兄弟勿怪，打扰你们休息也是因为要为你们报仇，你们放心吧，他青萍派这么多人，我们都会让他们下去给你们陪葬的。”
　　青萍派的众人顿时心中一寒，黄炳成指着管材内的尸体冷笑道：“现在你们就睁开你们的狗眼看一看，看看这尸体上面的伤痕到底是不是你青萍派的剑法造成的！”
　　赵元同凑过去一瞧，眼神顿时一凛。
　　他当然能看出来，这尸体上的伤势的确是死在了青萍剑法之下的。
　　不过赵元同却道：“我青萍派的剑法算不得高明，若是有心人想要模仿一个形似很容易，起码在尸体上，是根本看不出来的。”
　　黄炳成冷笑道：“他们白天就是来你青萍派收取赋税的，听说不仅没收取成功，还被你们侮辱一顿而且动了手，焉知道不是你们怀恨在心而半路劫杀他们。”
　　尹籍厉声道：“谁让你站出来说话的？滚回去！”
　　黄炳成这个时候可不怕他，除非尹籍想要整个江南道六扇门彻底哗变，否则他不敢动他。
　　指了棺材里的尸体，黄炳成冷声道：“尹大人你想要保住你的官位没问题，但我黄炳成今天也不是来玩来了，而是为了死了的同僚讨个公道来了！
　　同时也让某些人知道，我江南道六扇门不是那么好欺负的！”
　　此话一出，顿时引得在场所有的捕快拥护，一时间数千名捕快纷纷大喊了起来，让尹籍和赵元同的面色顿时一白。
　　黄炳成一挥手道：“我可是听说了，这两位兄弟去你们青萍派的时候可是跟人动了手，你们敢不敢把他们叫出来对峙，问问他们究竟有没有出手劫杀他们。”
　　黄炳成的目光在青萍派的弟子中不断的扫视着，一眼就看到了其中面露惊慌之色的陈恒还有刘渊。
　　“你们两位站出来吧，上次跟庞谦他们两人动手的是不是你们两个？”
　　看到陈恒还有刘渊的惊慌的样子，赵元同顿时心里一沉。
　　他也感觉这里面有问题，如果不是他们干的，他们两个这么惊慌干什么？
　　不过即使是他们干，现在这种情况也不能承认。
　　所以赵元同刚想要开口让他们别乱说话，但他刚刚喊出陈恒和刘渊的名字，就听刘渊大声道：“人真不是我们杀的！我们上次只是打了他们一顿就走了，没有杀人！”
　　此话一出，全场顿时一片寂静，赵元同都恨不得当场掐死这个白痴的弟子。
　　尹籍也顿时没话说了，你都承认了的确是你们半路出手，这还有什么好说的？
　　黄炳成的脸上顿时露出一丝笑意来：“赵掌门，事情的结果你也看到了，这可是你们青萍派的弟子承认的，他们的确是去半路劫杀我六扇门的人，现在你还有什么好说的？”
　　刘渊连忙说道：“但我们真的没杀人啊！我们又不是傻子，怎么可能就在自己宗门的山脚下杀人？”
　　黄炳成摊了摊手道：“那可不一定哦，人在盛怒之时说不定会干出什么事情来呢，说不定就是因为你们一时激愤而杀了他们两个，根本就没考虑那么多。”
　　刘渊还想要说些什么，但这时赵元同却是厉喝道：“你给我闭嘴！”
　　转过头来，赵元同看着黄炳成冷声道：“那你们到底想要如何？”
　　黄炳成指着刘渊跟陈恒两个人冷声道：“我六扇门的人不能白死，今天你青萍派必须要给我一个交代，这两个人我要带回六扇门处置，否则今天我就算血屠了你青萍派也要为死去的两个兄弟讨个公道！”
　　“不可能！”赵元同也是一口拒绝。
　　他们青萍派若是这么轻易的就把弟子交出去，那势必会造成门下弟子离心离德的。
　　况且他赵元同也不相信六扇门在这种时候敢灭了他们青萍派，尹籍不是苏信，他镇压不住整个江南道。
　　其他江南道的武林势力也不会允许屠宗灭门的事情再次发生的，只要六扇门今天敢动手，整个江南道必将大乱！


第三百一十五章 我让你交人
　　赵元同冷冷的扫了黄炳成一眼，将目光转向尹籍：“尹总捕头，你难道连自己的手下都管不了吗？”
　　尹籍对黄炳成低喝道：“都先回去！此事蹊跷的很，我保证会给你们一个交代的！”
　　尹籍现在也是焦急的很，绝对不能打起来，否则整个江南道的武林也会像上次那样威逼他一样，再次联合起来，那样事情可就不在他的掌控范围之内了。
　　但可惜尹籍现在在江南道六扇门可是丝毫威信也没有。
　　不论是上次尹籍克扣他们的奖励和俸禄还有辣手镇压，还有这次他竟然不站在自己的手下这边，而去为青萍派说话，都让尹籍在他们心中的地位下降到了极点。
　　正所谓没有对比就没有差距。
　　原来他们当中还有些人在心中暗自埋怨苏信手段严厉苛责，但现在跟眼前的尹籍一比，他们却是知道苏信的好来了。
　　所以面对尹籍的命令，在场的众多捕快都没有说话，而是默默的拔出了自己的兵器，一步步的向着青萍派逼近。
　　身为六扇门捕快若是都无法保证自己的安危，被人杀了连个屁都不敢放，那他们这六扇门的捕快也干的太憋屈了一点，还不如趁早脱了这身衣服回去当盗匪呢！
　　青萍派的掌门也是心中紧张，六扇门这边若是真的敢动手，那也就别怪他心狠手辣了。
　　毕竟六扇门这边一位元神境的武者都没有，他先发制人杀掉几名州府总捕头，也能将他们都镇住。
　　然后他在串联整个江南道的武林势力联合反抗六扇门，到时候法不责众，他就不相信朝廷敢把整个江南道武林都杀一遍。
　　而此时尹籍却是在看着远方，眼看这里的火药味越来越浓，一旦双方都动起手来，那别管是谁先动的手，都必将掀起一场朝廷跟江南道武林的纷争。
　　到时候他尹籍就是罪魁祸首，虽然他跟这件事情一文钱的关系都没有。
　　那个时候别说是这江南道总捕头的位置不保，恐怕就连他的项上人头都要不保了！
　　在离开江南府的时候他就已经让人通知过了江鹤流过来帮他，毕竟现在只有江鹤流这位化神境巅峰的存在才能够镇住场子。
　　但结果事情发生了这么半天，他却是还没看到江鹤流的影子，这让尹籍焦急的都快心中冒火了。
　　但结果他所期望江鹤流却并没有到来，反而是六扇门的那些捕快跟青萍派的弟子之间的火药味却是越来越浓。
　　双方都已经剑拔弩张，都在想着在这种压力下对方肯定会屈服，但结果双方却都在向前一步步前进着，却没有一人停下脚步。
　　但就在此时，一个声音却忽然响起：“赵掌门好大的威风啊，我不在六扇门这段时间，你就敢杀我六扇门的人，真把我苏信立下的规矩当作是一个屁话？”
　　听到这个声音，在场的众人纷纷变色，齐齐向着后方看去。
　　苏信腰胯血色蔷薇剑，慢悠悠的从山下走过来，引起一片惊呼声。
　　六扇门的捕快是惊喜，惊喜苏信竟然没死，而且还在这个时候出现。
　　黄炳成等人的面色倒是淡然的很，虽然有惊喜，但大部分却都是装出来的，显然他们早就知道了苏信归来的消息。
　　而青萍派那边则是惊骇，明明都说苏信已经死了，但他现在为什么还会站在这里？六扇门自己给出的消息难道还会错吗？
　　当然这其中最为惊骇的还是尹籍。
　　苏信明明都已经被江鹤流给杀了，他怎么还会出现在这里？
　　尹籍从来没有怀疑过是江鹤流说谎，他也没有欺骗自己的必要，但苏信究竟是怎么从江鹤流这位化神境巅峰的强者手中活下来的？
　　尹籍忽然感觉到了一丝不妙。
　　苏信既然活着，那他的位置怎么办？而且苏信知不知道他跟江鹤流勾结伏杀他一事？
　　不过此时苏信却连看都没看他一眼，只是径直向着赵元同走来。
　　“赵掌门，我刚才说的不够明白吗？杀了我六扇门人，绝对不能就这么算了，现在我给你一个机会，把那两个凶手交出来，我还可以当作什么事情都没发生过。”
　　赵元同的头顶流出了一丝冷汗。
　　面对苏信，他可没有面对尹籍那般的轻松。
　　他可以不将尹籍放在眼中，但却不能不把苏信放在眼中。
　　尹籍对他青萍派动手可能会导致整个江南道的武林势力联合起来，但是苏信却有足够的威望来镇压整个江南道的武林势力。
　　甚至他一回归，江南道的武林势力别说是联合在一起了，温家等五个跟苏信有合作关系的武林势力立刻就会站到苏信这一边，还联合个屁？
　　但就这么把人交出去，赵元同却不甘心。
　　他交人就代表着自己服软认输，让别的武林宗门嗤笑，甚至就连他青萍派自己都会离心离德，他这个掌门威信必然大减。
　　所以纵使面对苏信的压力，赵元同也是勉强笑了笑道：“苏大人，我不是这个意思，人真的不是他们杀的。”
　　“我说让你交人。”苏信淡淡道。
　　赵元同连忙道：“他们的嫌疑的确最大，等回到宗门我就会对他们调查审问，一定会给苏大人一个交代的。”
　　“我说让你交人。”苏信面无表情的继续道。
　　赵元同还想要说些什么，但苏信却直接打断他的话道：“赵掌门，事不过三，同样的话我不想再说第三遍。”
　　此话一出，赵元同的额头上的冷汗顿时就滑落了下来，因为他知道这事情若是过了三次会是什么下场。
　　当初苏信给江南道所有的武林势力送了三次请帖，可惜却没有一个势力当回事。
　　结果那次事情的后果便是五个比他青萍派要强上许多的二流势力全都覆灭在了苏信的手中，鸡犬不留！
　　赵元同丝毫都不怀疑苏信动手的决心和实力，所以眼见事情无法了结，赵元同只得咬牙道：“将他们两个人交给苏大人！”
　　众多青萍派的弟子都露出了不忿之色，陈恒和刘渊更是大喊道：“掌门我们真的是冤枉的啊！”
　　但即使如此，赵元同也只得一挥手，将他们两个人交给六扇门的人后，直接转身便走，反正这一次他青萍派的脸是丢大了。
　　周围六扇门的捕快和捕头都用崇敬的目光看着苏信，这样的人才有资格担当六扇门的一道总捕头。
　　让你交人你便交人，管他什么证据不证据的，我说是他杀的那就是他杀的，不交那便灭了你！
　　这种感觉简直犹如三伏天喝了一桶冰水般畅快淋漓，特别是在跟尹籍那副憋憋屈屈，委屈求全的样子相比，这反差就更加的大了。
　　苏信转身看向尹籍，其他那些江南道的州府总捕头们都默默的站在了苏信这一边，立场不用多说，一眼就能够明了。
　　别看现在坐在江南道总捕头位置上的是你尹籍，但只要苏大人回归，你尹籍肯定要麻利儿的滚蛋。
　　在场的州府总捕头都不是傻子，从实力到威望，再到他们在江南道六扇门总捕头位置上的表现，尹籍没有一样能比得过苏信的。
　　更重要的是尹籍这次的表现实在是太差劲了，只要六扇门总部的大人们没有瞎眼，那他们就绝对不会再让尹籍坐在这个位置上的。
　　看着苏信的目光看来，尹籍的面色有些尴尬，他笑了笑道：“苏大人你竟然没死，这可真是可喜可贺啊。”
　　苏信淡淡道：“是啊，我没死，恐怕很出乎你的预料吧。”
　　尹籍面色一变道：“苏大人你这是什么意思？”
　　“什么意思？”苏信挑了挑眉毛道：“你当初勾结江鹤流这吴国余孽伏杀我，你说这是什么意思？
　　我倒是很意外，根红苗正的六扇门捕头，竟然会跟那些吴国余孽扯上关系，这可是让我很吃惊啊。”
　　“苏信！你别血口喷人！”尹籍向后退了两步厉喝道：“我乃是盛京城六扇门出身，怎么可能跟那些吴国余孽扯上关系？”
　　其实对于苏信说的这一点，其他江南道六扇门的捕快也是不信的。
　　因为实在是苏信把吴国余孽这顶大帽子扣的太多了。
　　那雷远是吴国余孽，巽风剑派等武林宗门也是吴国余孽，现在轮到了尹籍，又跟吴国余孽勾结。
　　这吴国余孽的大帽子苏信几乎就是见人就扣，导致现在他们都以为苏信这还是在往尹籍的头上扣大帽子，想要借机解决他呢。
　　“证据？”苏信冷笑道：“江南道六扇门内，你让江鹤流安插的那些吴国余孽不就是现成的证据吗？”
　　尹籍闻言顿时一紧，这的确是一个大漏洞！
　　当初无论是他还是江鹤流都以为苏信肯定是必死无疑了，所以才敢大张旗鼓的在六扇门内安插这些吴国余孽，果然其他人即使心生怀疑也不会问什么的。
　　不过现在苏信回来了，只要他带着人把那些吴国余孽都带出来随便一审核，肯定有露馅的风险。
　　原本尹籍还希望江鹤流快点出现，不过他现在却宁愿江鹤流别出现，察觉到这里的情况后立刻把那些安插进六扇门的吴国余孽全都带走。
　　这样起码死无对证，在刘凤武的支持下这江南道总捕头的位置虽然不能再坐下去了，不过起码还有一丝的转机。


第三百一十六章 善后
　　尹籍期待着江鹤流能来，但可惜他这个愿望是彻底达不到了。
　　此时的江南府内，江鹤流得知了尹籍有麻烦后自然想要出手。
　　尹籍在江南道的地位越稳固，他们这些吴国余孽在江南道隐藏的就越久。
　　但就在江鹤流还有岳清平二人想要赶往庆阳府的时候，刚刚出了江南府，他们就被人给拦了下来。
　　那是一个身披重甲，带着牛头面具的怪人，一身的气息仿若深渊般恐怖，气血冲天，简直让江鹤流以为是古东莱当面。
　　“阁下是何人？为何要拦住我等的去路？”江鹤流谨慎的拱拱手问道。
　　牛头嘿嘿笑道：“受人之托忠人之事，我答应了别人要来取你的性命。”
　　江鹤流的心中顿时一凛，他沉声道：“在下好像没得罪过什么大人物吧？阁下难道是朝廷的人？”
　　这人的实力恐怖，但却神神秘秘的，江鹤流无法跟他所知道的任何一个强者划上等号，唯一的解释就是对方乃是朝廷的人，他的身份暴露了，也就只有朝廷暗中才有这等力量。
　　“朝廷？抱歉，你猜错了。”
　　牛头摇着硕大的脑袋道：“是楚江王拜托我来杀你的。”
　　江鹤流的眼睛露出了迷茫之色，这楚江王又是谁？
　　“哦，对了，说楚江王你可能不知道，他的名字好像是苏信吧？”
　　江鹤流的心中顿时升起了一股惊恐之色，当初他就怀疑苏信并没有死，现在一看果然如此，而且苏信竟然还能请来这么一位恐怖的强者杀他，他究竟有了什么奇遇？
　　“跑！”
　　江鹤流大喝一声，让岳清平跟他们分开逃跑，面对这么一位堪比古东莱的强者，他没有丝毫的把握能够从对方手下活命。
　　看着逃走的两人，牛头啧啧叹道：“老牛我欠了楚江王那么大的人情，若是连你们两个都搞不定，岂不是显得我很没用？”
　　牛头双手结印，粗大的十指上下翻飞，竟然有一股奇异的美感在其中。
　　一印落下，那印决中间好似又一个黑洞一般，无尽的吸力自其中传来，江鹤流还有岳清平惊骇的发现，自己的身形竟然不由自主的开始倒退，向着那牛头的位置吸去。
　　在离岳清平十几丈位置的时候，牛头便随手一抓，一股强大压力顿时袭来，岳清平竟然被直接被这隔空一抓给捏爆成了一团碎肉！
　　江鹤流双目赤红，但他还没傻到要去跟牛头拼命。
　　他双手结印，一朵朵璀璨的金莲落下，显得神圣至极。
　　但牛头身上一股冲天的血气升空，那些金莲如同梦幻泡影一般，纷纷碎裂。
　　“跟老子玩幻术这套？找死！”
　　牛头冷哼一声，一步步的向着江鹤流走去，身上的气势惊人，他身上那漆黑的战甲上一股红色的纹路带着狰狞的杀机浮现，衬托的那牛头真的仿若是上古魔神降世一般，恐怖无比。
　　江鹤流的身形急退，无生指点出，极乐世界降临，碎裂世间。
　　面对这白莲教的绝技，牛头却是一拳轰出，毫不讲理的霸道一拳直接将极乐世界撕碎。
　　而且牛头毫不停留，紧接着又是一拳轰出，虚空当中都好似承受不住他这一拳的力量一般，发出了一声声剧烈的爆响。
　　一力降十会，无论江鹤流有什么神功秘技在这至强的一拳之下，都纷纷寂灭，江鹤流当场便是一口鲜血喷出倒飞了出去。
　　而牛头紧接着又是一拳轰出，拳风撕裂长空，在这一拳之下仿佛有恶鬼在哀嚎，有神灵在嘶吼，显得诡异至极。
　　在这最后一拳之下，江鹤流的身躯竟直接被轰碎，化作一堆血雾消散在天地之间。
　　仅仅用了三拳就将一名化神境巅峰的武者轰杀成一团血雾，这种场景若是被人看见恐怕真的要被吓死。
　　牛头点了点头，很满意自己的战斗成果，他脚下一动，瞬间就已经出现在了百丈开外，不一会便消失不见。
　　而此时在江南府另一侧的军营当中，古东莱却是忽然睁开了眼睛，露出了一抹锐利之色。
　　同为修炼炼体功法的武者，古东莱当然能够感知到那股力量的强大，甚至是不逊于他的存在。
　　不过那股力量只泄漏出了一丝便远去，古东莱也就没有去追究，而是再次闭上眼睛开始修炼。
　　而此时庆阳府青萍派的山门前，尹籍没有等来江鹤流，心中越发的慌乱了起来。
　　苏信冷声道：“尹籍勾结吴国余孽，把他给我拿下！”
　　尽管现在尹籍才是江南道总捕头，但苏信一声令下，在场所有的捕快和捕头却是都抽出了自己的兵器，虎视眈眈的望着尹籍。
　　尹籍的面色很难看，他好歹也是统领了江南道六扇门几个月，现在还有着六扇门总捕头的职位在身，结果苏信一声令下，却没有一个人站在他这边。
　　尹籍咬了咬牙，直接转身便跑。
　　苏信一回来，他干的那些事情必然要暴露，六扇门他是没法呆了，勾结吴国余孽这么大的罪名，就算是刘凤武都保不住他。
　　“闪开！”
　　尹籍厉喝一声，摘星手探出，直接就将拦在他身前的两名捕快轰飞。
　　但苏信岂容他就这么离去？
　　风神腿全力施展，后发先至，苏信瞬息之间就已经来到了尹籍的身前，伸手一抓，瞬间五道剑气撕裂长空，直接将尹籍给轰飞了出去。
　　尹籍的眼中露出了惊骇之色，这才不到三个月，但他却感觉苏信的实力好像又暴涨了一大截！
　　没有给尹籍再留丝毫的机会，苏信一指点出，瞬间雷霆霹雳涌动，强大的指力渗入到尹籍的体内，将他的经脉尽皆轰碎，使得尹籍直接闷哼一声，晕了过去。
　　看到苏信几招就解决了尹籍，黄炳成连忙跑过来问道：“老大，这家伙先不杀吗？”
　　苏信淡淡道：“他已经废了，杀不杀没什么两样了，把他送给六扇门，就当是送给几位大人的礼物了。”
　　尹籍这份礼物对于铁战来说是一份大礼，但对于刘凤武来说，这份礼物可不怎么美好。
　　“我让你弄的事情你都弄完了吗？”苏信问道。
　　黄炳成点点头道：“放心吧老大，那些吴国余孽都在我们的控制之中，保证少不了一个。”
　　苏信归来之后，早就已经秘密去找黄炳成他们布置这一切，不光光是让他们在其中添油加醋的加剧青萍派跟六扇门的冲突，还让他盯紧了江鹤流安排在六扇门的那些吴国余孽。
　　这些可都是功勋，可不能就这么放走了。
　　回到江南道六扇门后，苏信直接让人给各大宗门传信，尹籍弄出来的那什么狗屁赋税直接取消，同样这点也是为让那些大派的人都知道，他苏信回来了。
　　六扇门内那些潜藏的吴国余孽都被苏信一网打尽，直接转交给了古东莱，至于是杀还是什么，这就不归他管了。
　　不过尹籍苏信没有交给古东莱，而是让人把他直接交到六扇门总部去，同时还有一封给铁战信。
　　半个月之后，尹籍便被押到了六扇门总部，他跟那些吴国余孽既然有联系，自然不能就这么死了，肯定要好好审问一番才是。
　　议事的时候，铁战对着刘凤武嘲讽道：“看来刘大人你这次是识人不明啊，竟然派出了一个吴国余孽去担任江南道总捕头，若不是苏信及时出现，这可差点就酿成了大祸。”
　　刘凤武淡淡道：“你也别忘了，这尹籍当初就是你们铁家出身的。”
　　两个人互相讥讽了两句便不在说什么，反正这种事情也没有意义。
　　这次刘凤武是彻底栽了，就算尹籍没跟吴国余孽勾结，他在江南道的所作所为众人也是看在眼里的，完全没法跟苏信比。
　　所以此后这江南道，起码刘凤武是再也没资格插手了。
　　铁战咳嗽了一声道：“这次苏信干的不错，他的奖励不能再压着了，所以我决定给予苏信一个进入武墓修行三天的机会，等他来盛京城的时候就可以使用。
　　然后他下面还有几名捕头要晋升副总捕头，我这边也一并批准了，诸位以为如何啊？”
　　刘凤武等人都没有吭声，算是默认了，这一次他们可是再也找不出什么理由来阻挠给苏信的奖励了。
　　苏信给铁战带去的那封信可不光光是给他说一下江南道的情况，还是向他要官位去的。
　　当初他答应了陆续等人要给他们一个副总捕头的位置，现在也该兑现了。
　　不过这副总捕头的位置却只能给陆续、刘浩、赵一铭、李坏四人，黄炳成却是没有。
　　六扇门可不是寻常的文官，没有实力，那你就只能屈居于幕后，副总捕头的位置是肯定坐不上去的。
　　不过黄炳成也没有在意，反正只要苏信在，他的地位就能够保证，而且绝对不次于李坏等人。
　　在这次苏信出意外的这段时间里，可是全靠着黄炳成一个人撑着才挺过去尹籍的打压。
　　以黄炳成所展露出的能力，就算他没有副总捕头这个位置，也没有人会小瞧他的。


第三百一十七章 剑南道
　　苏信将副总捕头的任命发下去后，不光是让陆续等人兴奋不已，也同样让其他州府总捕头看到了希望。
　　一道六扇门究竟有多少位副总捕头，这个并没有具体的要求。
　　一般来说最少两个人，大部分都在四到五人之间。
　　而像江南道这种规模的地方，有着七、八位副总捕头也很正常。
　　苏信一口气就任命了四位副总捕头，这让他们看到了苏信大方的一面。
　　这位大人可不会把权利都死死的攥在手心里，正如同之前苏信所说的那样，只要你的实力足够，那你就能得到自己应得的位置。
　　江南道的一切都安排了差不多后，苏信便准备开始闭关修炼一段时间。
　　在地府他虽然也闭关了一段时间，但只不过才把寒冰地狱真解上的功法学了两三门而已，这一次闭关苏信同样要再次熟悉一下寒冰地狱真解。
　　吩咐完日常的事物由黄炳成他们处理之后，苏信便直接开始闭关。
　　本来他预计的闭关时间是三个月的，但这才过了一个月的时间，苏信就被人给叫醒了。
　　叫醒他的不是黄炳成他们，而是崔判官。
　　地府的令牌振动，崔判官给他传来一个消息，让苏信有时间来地府一趟。
　　一个月的时间，寒冰地狱真解上的武技比较有用的苏信已经差不多修炼了一个七七八八，他想了想，便直接停止了闭关，传送到了地府。
　　按照崔判官所说，地府所在的空间应该就跟江南道重合，所以从江南道传送到地府，倒是废不了多少时间。
　　从自己的宫殿出来后，崔判官已经在苏信的门口等着他了。
　　“崔判官，有什么急事找我吗？”苏信问道。
　　“是有一个任务比较适合你，我想问问你有没有空去完成一下。”崔判官道。
　　“是地府的任务还是内围成员的任务？”
　　“是地府发布的任务。”崔判官道。
　　听到崔判官这么说，苏信倒是露出了一丝诧异之色。
　　之前崔判官就已经解释过，任务分为个人任务和地府发布的任务。
　　个人任务比较简单，千奇百怪的，但地府发布的任务却是跟地府自身的利益有关的，通常需要很多人参加。
　　这种难度的任务崔判官怎么会来找他这个神宫境的武者来？
　　崔判官解释道：“这任务是地府发布的没错，不过却不是什么太难的任务，而且只有你去比较合适，听说你跟弈剑门的谢芷燕关系不错？”
　　苏信不知道崔判官怎么忽然就跳到了谢芷燕这里来，但他还是点点头道：“算是有些交情吧，这次的事情跟弈剑门有关吗？”
　　崔判官道：“也算是有点关系吧，这次的任务是想要你去依附弈剑门的两个没有元神境武者的二流小世家手里拿东西，当然你用什么手段那就随意了。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“只是两个没有元神境的二流世家，我想随便找一个内围成员去好像都比我去要顺利。”
　　崔判官摇摇头道：“不一样，我们的目标太大，弈剑门的那位我们无意结怨，也不想去招惹，所以才选择让跟弈剑门有些关系的你去。”
　　苏信点了点头，不过他也是在心中好奇，究竟弈剑门有谁竟然让地府都会忌惮。
　　“那我这次要拿的是什么东西？那东西的地点究竟在哪里？”苏信问道。
　　崔判官摊了摊手道：“我只知道目标是一把已经失去了灵性的天级长剑，地点大致就在那两家的之间，但那长剑是什么样子，又在谁家，这就需要你自己去查看了。”
　　苏信也是一阵无语，想要让他去拿东西，结果却只有这么点线索。
　　崔判官道：“你还别嫌线索少，就这些线索还是轮转王拼着元气大损这才卜算出来的。”
　　“哦，我地府当中的轮转王擅长天机卜算之道？”苏信诧异道。
　　天机卜算这种东西可不全都是神棍骗子糊弄人的把戏，而是真有人将这一道修炼到极致的人，可以感知到天地间的某种变化，从中得出一些蛛丝马迹来。
　　最擅长这天机卜算一道的便是道门四宗当中太一道门和造化道门的人。
　　而左道八门之一的天机谷更是将这一道发挥到了极致，现在这轮转王既然能用天机卜算之术开始推演，那就证明他在这一道上起码已经达到登堂入室的程度了。
　　“我地府中人可是多才多艺的很，每个人都有着属于自己擅长的地方，怎么样，这个任务你准备接了？
　　地府任务的报酬同样不逊于个人的任务，这次孟婆跟后土两位大人开出的报酬是让你在地府的兵器库当中任选一件地级兵刃，并且再送你两颗少林大还丹。”
　　虽然表面上看上去，用天级兵刃换地级兵刃是苏信吃亏了，但苏信要拿回来的只是一柄失去了灵性的天级兵刃而已。
　　天兵有灵，诞生了器灵的地级兵刃那便成了天级兵刃，而没有了器灵，那跟地级兵刃也没什么两样。
　　而且地府兵器库当中有多少好东西存在可想而知，苏信能够挑选的范围也更大，还有两枚都能当作是二流势力传家宝的大还丹，这任务的报酬还真不低。
　　“行，这个任务我接了。”苏信立刻便答应了下来。
　　两个没有元神境武者的小世家对于苏信来说是手到擒来，任务并没有什么难度。
　　而且想到弈剑门，苏信也想要趁这个时候去弈剑门看一下馨儿。
　　算一下时间，自从跟馨儿分开之后，差不多已经有了三年的时间了。
　　这段时间不是苏信不想去看馨儿，而是他不敢去。
　　那时候的苏信在江湖上根本就没有站稳脚跟，几乎是四处杀机，他去见馨儿，也只能是徒增烦恼而已。
　　而现在苏信不一样了，论实力他已经位列人榜第十二，而实际上苏信甚至有跟人榜前十争锋的信心。
　　论地位他是江南道总捕头，镇守一道，威势无双，起码在江南道内，无人敢硬攘其锋。
　　再加上现在江南道也已经走上了正规，基本上不出现像尹籍那样非要作死的存在，整个江南道就乱不起来，所以苏信这才准备去弈剑门看一下馨儿。
　　离开地府之后，苏信便吩咐黄炳成他们这段时间要看好江南道，自己有事情出去一趟。
　　交代完黄炳成他们之后，苏信便直接起身前往弈剑门所在的剑南道。
　　原本苏信想要利用地府的令牌先传送到地府，然后在传送到剑南道。
　　不过剑南道离江南道比较远，就算是把苏信全身的内力抽干了也无法传送，所以苏信便只能老老实实的用黄炳成给他准备的烈焰驹赶路。
　　这种烈焰驹据说体内带有上古妖兽的血统，马匹的力量要比寻常战马大数倍，全身赤红，脾气爆裂，寻常的武者都降服不了它们，也只有西凉当地的一些异族能够降服这种马，一匹便价值十万两银子，而且还有有价无市。
　　烈焰马的速度虽然不如苏信动用内力全力赶路快，但胜在耐力持久，但即使这样，苏信也是用了半个月才到达剑南道。
　　剑南道之所以名为剑南道，是因为持剑五派之一，其中有两个都坐落在剑南道，一个是弈剑门，而另一个则是名剑山庄。
　　正因为如此，剑南道内剑者的数量要比其他道多很多，随便望一眼，大街上便都是持剑的武者。
　　崔判官给出的位置在剑南道墨陵府，这墨陵府也算是剑南道比较大的一座州府，而州府内又只有两个世家，所以目标极其的明显。
　　地府只是给出了一个目标，而详细的信息便只能自己查探了，所以苏信依旧是用那副中年道人的打扮行走在墨陵府当中。
　　江湖上消息最灵动的地方便是在酒楼当中，而这里也是那些江湖风媒最为喜欢呆的地方。
　　所谓的风媒便是指专门贩卖各种江湖情报的人，比如当初在庆阳府内贩卖情报给七雄会等人情报的张不三，他的身份便是风媒。
　　这些人交游广阔，消息灵通，大部分都是当地的地头蛇，想要打探消息，找他们是首选。
　　不过前提是你要把招子放亮点，这些风媒里面专门坑骗江湖菜鸟的家伙可不少。
　　而风媒这个职业看似寻常，但却也有将他们发扬光大的，左道八门之一的天机谷便是如此。
　　左道八门出名的不是武功，正是各种旁门左道之术，而天机谷更是所学颇杂，乃是最出名的不务正业。
　　从星相机关到天道卜算，从医学地理到江湖情报，这风媒一职，可占了天机谷相当大的一部分资源，你想买任何情报，只要你能付得起代价，那天机谷便可以卖给你。
　　苏信来到墨陵府后，便直奔墨陵府内最大的一处酒楼而去，点了一大桌子的酒菜，顿时引得酒楼内的众多武者频频侧目。
　　毕竟苏信现在的打扮和造型还是很有一种仙风道骨的感觉的，这样的道人应该配清茶斋饭才是，你上来便大鱼大肉的这是什么情况？


第三百一十八章 周家跟沈家
　　苏信在酒楼内吃饱喝足之后，拿出来一瓶丹药放在桌子上。
　　这是六扇门仿制的少林小还丹，比正宗的少林寺小还丹药效要少一成，但只要不是炼丹师，那是绝对看不出来的。
　　苏信这个动作立刻就引起了许多人的主意。
　　其中一名三十来岁，身穿锦衣，手持折扇，打扮的仿佛是一个世家公子的青年走过来，对着苏信一拱手道：“这位道长是想探听些消息？在下不才，在这整个剑南道的风媒当中也算是一号人物，只要是在这剑南道当中发生的事情，在下不说全知道，但也起码知道个九成九。”
　　苏信问道：“怎么称呼？”
　　那青年道：“区区不才，‘风信子’张游是也。”
　　苏信注意了一下周围的动静，方才这位张游走过来的时候，其他那些蠢蠢欲动的风媒一下子全都泄了气，不再关注这里。
　　显然他在剑南道的这些风媒当中还真是比较有名气的，起码能让在场的众多风媒没有胆子去跟他抢活儿。
　　苏信把那丹药往张游前面一推，做了一个请的手势。
　　张游打开丹药一闻，脸上顿时露出了一丝喜色：“少林寺的小还丹，道长出手阔绰啊，想要问什么道长尽管问就是，我‘风信子’张游可不会砸了自己的招牌。”
　　“我想问一问你们墨陵府两个二流世家现在的情况。”
　　张游道：“道长指的是周家跟沈家吗？他们两家最近闹出的事情倒是真挺多的，甚至把弈剑门都给惊动了。”
　　苏信敲了敲桌子道：“给我详细的说一下这两家的情况，还有他们两个小世家何德何能竟然能够惊动弈剑门。”
　　张游解释道：“沈家和周家这两个世家其实也算是弈剑门的附庸，但名义上来讲乃是合作的关系。
　　沈家和周家原本共有一块元磁铁矿，元磁铁这东西道长应该知道，乃是寻常的炼器矿产，不算太值钱。
　　但元磁精铁却是异常珍贵的一种矿产，沈家和周家意外发现了这块看似普通的元磁铁矿里面竟然含有大量的元磁精铁，这可就了不得了。
　　这两家也不是傻子，他们知道以自己的力量保不住这元磁精铁矿，所以就主动投向了弈剑门，将九成开采出的元磁精铁都交给了弈剑门，求得了弈剑门的庇护这才免得了其他武林宗门的窥视。
　　本来他们两家即使上交了九成的元磁精铁，但就算是剩下的那一成也足够他们两家的势力暴增了。
　　但最近不知道为何，这周家的人忽然杀了沈家的一位嫡传弟子，因为沈家的人报复，两方剑拔弩张，甚至接连大战，简直就像是要彻底灭绝对方一般。
　　弈剑门为了元磁精铁矿的平稳，所以特意派下来人榜第十的‘九劫越女’谢芷燕前来调停，不过却仍旧没有用。”
　　苏信的心中闪过了一丝诧异，谢芷燕竟然也到了这里，那他的计划就要改一改了。
　　原本他是打算从风媒这里问问看周家跟沈家究竟有没有天级兵刃或者是地级兵刃的消息，若是有的话，直接暗中潜入沈家跟周家抢夺就可以了，若是没有，那就直接灭了周家跟沈家慢慢找。
　　不过眼下谢芷燕来了，这两家怎么说也都算是弈剑门的附庸，他跟谢芷燕的关系也算不错，而且馨儿也在弈剑门内，那就不能这么简单粗暴了。
　　苏信继续问道：“那你知道他们两家是因为什么打起来的嘛？是因为争夺某一件宝物？”
　　张游摇了摇头道：“这点在下还真的不知道，这周家就好像突然间抽风一样的杀了沈家的一名嫡传弟子，这才引得沈家反击的。
　　道长你也知道，像沈家这种二流末尾的小世家连个元神境的武者都没有，每一位嫡传弟子可都是珍贵无比的存在，现在忽然被杀了一个，当然要发疯。
　　而且这次的事端摆明了也是周家挑起来的，弈剑门前来调停，周家也是最先反对的，好像不灭了沈家誓不罢休一般。
　　但这周家的实力就算比沈家要强，也仅仅只是强上那么几分而已，纵然灭了沈家，他独占了原本属于沈家的那一份元磁精铁矿脉，但也会元气大伤，这得不偿失啊。”
　　张游摇头晃脑的，面上有些纠结之色。
　　显然对于他这种风媒来说，最难忍受的事情就是竟然还有他们搞不清楚的事情。
　　知道了自己想要的情报后，苏信直接转身离去。
　　张游则是把小还丹揣到了怀里，感觉自己这桩生意可是赚大了。
　　这沈家跟周家的事情已经闹的满城风雨，随便找一个武者打听一下也能知道，只不过自己知道的要详细一点而已。
　　用这么个已经算是过时的消息换得一瓶少林寺小还丹，这波买卖不仅不亏，赚的也不少。
　　此时在弈剑门墨陵府内驻地内，谢芷燕刚刚从周家回来，她的调停再一次被周家给拒绝，任凭谢芷燕磨破了嘴皮子也没用。
　　放下手中的剑，谢芷燕揉了揉脑袋，她最不擅长的便是这种事情，但偏偏宗门却把她派下来管这些东西。
　　但正在这时，谢芷燕却感觉屋内一阵冷风吹过，一个人出现在谢芷燕身后。
　　“铮！”
　　长剑出鞘，森寒的剑气向着身后斩去，而同样一道无形无相的剑气也是斩出，两者相撞，顿时屋内剑气四散。
　　就在谢芷燕回头想要继续攻击的时候，她看到面前站着的人却是一愣：“苏信，你怎么会在这里？”
　　恢复到原貌的苏信笑呵呵道：“谢姑娘别来无恙？三年的时间一跃到人榜前十，可喜可贺啊。”
　　收起剑，谢芷燕摇摇头道：“可喜可贺的是你，谁都没想到当初那个从南蛮之地走出来的小帮派之主，现在会成为威压江南道的六扇门总捕头。
　　估计青城剑派现在都已经后悔当初与你为敌但却没有将你赶尽杀绝了。”
　　青城剑派的人的确很郁闷，如果说苏信只是人榜第十二的话，青城派还不用这么忌惮，孤家寡人一个，就如同那沈晋一样，散修出身即使实力再强，也要小心翼翼的。
　　但苏信现在可是江南道总捕头，威压一道的存在，身后有着六扇门跟朝廷撑腰。
　　这样的存在那就不是你青城剑派说杀就杀的了，所以现在青城剑派内对于苏信也不再是一片喊打喊杀的声音。
　　毕竟当初苏信杀的只是长老方瑞的儿子，跟他结下死仇的也是长老方瑞，只要方瑞不再针对苏信，那苏信同样不会蠢到去跟他们青城剑派为敌。
　　身为持剑五派之一，就算是六扇门也不敢说自己就一定能够灭了青城剑派，更别说他这一道总捕头了。
　　所以大部分的青城剑派长老的意思就是以后也别再去招惹那苏信了，这事情就算是过去了，反正苏信也奈何不得他们青城剑派。
　　只不过这种想法是不错，但就看那被苏信杀了儿子的方瑞会不会善罢甘休了。
　　“对了，你这次来剑南道是想要来看看馨儿吗？”谢芷燕问道。
　　苏信点了点头道：“馨儿最近怎么样？”
　　谢芷燕道：“很不错，馨儿的天赋很高，在三个月前馨儿就突破到了先天境界了，这在我弈剑门都算是少见。”
　　在那些顶尖宗门内，大多数的弟子突破先天境界都在十五岁左右。
　　馨儿今年才十一岁，已经算是天赋顶尖的那一波了。
　　“不过你要去弈剑门看馨儿还要等一等，我这边还有些事情需要忙，等忙完了这些事情，我就带你上弈剑门。”谢芷燕道。
　　苏信坐在谢芷燕对面道：“是因为那沈家跟周家的事情？”
　　谢芷燕点点头，这事情已经传得满城风雨了，苏信知道也不奇怪。
　　苏信道：“按理来说沈家跟周家两个依附于你们弈剑门的二流势力应该胆子没那么大才对，有你这位弈剑门的嫡传弟子来调节，他们居然都不听。
　　而且你们弈剑门也是奇怪的很，既然调节无用，为何不派元神境的武者出面镇压，两个小小的二流势力而已，竟然就让你们弄的焦头烂额。”
　　谢芷燕摇摇头道：“顶尖大派也有顶尖大派的无奈，有些规则你不得不去遵守。
　　虽然实际上来讲这两家是我弈剑门的附庸，但名义上来说我们却只是联合的关系。
　　他们这样闹起来的确是对我弈剑门开采元磁精铁有影响，但人家却也没惹到我们弈剑门。
　　我们若是出面血腥镇压，无理无据，那岂不是跟魔道没什么两样？外界的谬论，我们弈剑门现在可承受不起。”
　　听到谢芷燕的话，苏信只能摇了摇头，迂腐，弈剑门这种行事方法，也未免太过迂腐了一些。
　　堂堂大门派却是拿两个二流势力没有办法，也是可笑至极，不过这种事情也就只会发生在中原的一些正道宗门身上。
　　若是换成是湘南那些地方，别管你有没招惹到我们，反正我感觉你该死，那你就该死，屠宗灭门的事情在湘南发生的可不是一次两次了。
　　就好像湘南那些有着元神境武者的二流势力，他们的态度可是嚣张的很，行事风格可跟正道没一文钱的关系。


第三百一十九章 谢芷燕的烦恼
　　大宗门有大宗门的限制，所以对于那些小宗门，只要对方不是明目张胆的挑衅，他们自然也不可能对其大肆杀戮。
　　但同样那些小宗门只要脑袋不抽疯，也是不会去挑衅那种大宗门。
　　人家不对你出手只是因为你还没有碰到他们的底线，一旦你碰触到了那些大宗门底线，他们会手中的剑告诉你，什么是实力上的差距。
　　“对了，这次弈剑门怎么会派你过来？以你在弈剑门当中的地位，这点小事应该轮不到你出面才对。”苏信有些疑惑的问道。
　　弈剑门不是萧家，家主要调停很多事情，所以年轻的世家弟子很早就要开始历练。
　　弈剑门的结构跟剑神山类似，走的都是精英路线的，门下有专门的弟子负责这些俗务，嫡传弟子只负责修炼这就足够了。
　　以谢芷燕的身份来处理这些事情只能是耽误时间，有这种功夫还不如用来修炼更划算。
　　所以一些走精英路线的大派掌门人都会让嫡传弟子远离这些乱七八糟的事情，安心修炼，实力才能碾压一切。
　　谢芷燕解释道：“没办法，这是我弈剑门的规矩，自从我弈剑门上代四大剑主陨落了三人，中下层的弟子陨落了更多后，我弈剑门便决定此后所有的弟子都要进行一些俗务的历练，不能像以前那样，光知道修炼就成。”
　　苏信的眼睛一眯，谢芷燕说的那件事情苏信也知道，乃是一件轰动了整个江湖的大事，也是让弈剑门由盛转衰的关键。
　　这件事情发生在二十年前，跟九狱邪魔当中的赶尸派有关。
　　赶尸派在九狱邪魔当中属于非常另类的一个魔道宗门，他们擅长的不是武功，而是炼制各种强大武者的尸体，操纵其成为尸傀为其战斗。
　　魔道一向都被正道所厌恶，而赶尸派则是在魔道当中都很不受人待见，其原因便是因为赶尸派的功法需要大量强大武者的尸体。
　　而一些散修或者是上古武者的尸体也不是那么好得到的，所以他们就把目光转向了各大门派的陵园墓葬当中盗取尸体。
　　可以说挖别人祖坟一事赶尸派可是做了不少，差点引起了正邪两道的联手追杀。
　　所以赶尸派在武林当中一向都很低调，寻常没事的时候也不在中原乱晃悠，都是躲在湘西的深山老林里面炼尸修行。
　　而赶尸派跟弈剑门结怨便是因为一具尸体，一具弈剑门创派老祖的尸体。
　　弈剑门的创派老祖圆寂之时并不在弈剑门内，他开创了弈剑门后便独自离去游历天下，最后不知所踪。
　　但在二十年前，赶尸派却是意外发现了弈剑门老祖的尸身。
　　弈剑门的老祖那可是真武境的陆地神仙，尸身历经千万年而不朽，剑意不灭，这种存在的尸身若是炼制成尸愧，起码能让他们赶尸派的力量暴增一倍！
　　但这个消息意外被传出去后却是引起了弈剑门的愤怒。
　　毕竟没有哪个宗门能够忍受自家的老祖被人当作工具一样炼制成一件杀人的凶器，这简直就是在侮辱他们弈剑门。
　　所以弈剑门直接严令赶尸派交出他们老祖的尸身，否则就跟赶尸派不死不休。
　　但这种要求赶尸派是绝对不会答应的，一具真武境陆地神仙的尸身可以让他们赶尸派的实力暴增一倍，成为邪魔九道当中前三的存在，他们当然不可能就这么交出来。
　　而弈剑门也是干脆，为了维护弈剑门的尊严，弈剑门直接在四大剑主的带领下全员出动，直接跟赶尸派来了一场灭门的生死战，而结果却是两败俱伤。
　　这一战过后，弈剑门四大剑主直接陨落了三人，只有年纪最小的‘玄心剑主’孟惊仙幸存。
　　而其余弈剑门的弟子更是陨落了将近七成，让弈剑门的实力彻底由盛转衰，从持剑五派第一的位置上跌落了下来。
　　而赶尸派要比弈剑门还要惨，整个赶尸派差不多都要被弈剑门给彻底覆灭了，赶尸派十八具由阳神境武者尸身炼制的玄天金尸全部被绞杀，赶尸派掌门也是死在了弈剑门森罗剑主的剑下。
　　若非最后赶尸派的余孽靠着赶尸派的传承至宝逃脱，恐怕现在江湖上早就没有赶尸派这个宗门了。
　　不过此事之后，赶尸派可以说是元气大伤，残余者隐藏在湘西的深山老林当中修养，二十年间从未再踏入中原一步，可想而知他们凄惨到了什么地步。
　　当初的这件事情引得整个江湖震荡，毕竟是两个顶尖门派的灭门之战，场面跟影响都很大，甚至都影响到了今天。
　　这二十年的时间里不光是赶尸派没有缓过来，就连弈剑门也是如此。
　　要不然现在弈剑门也不会让谢芷燕这种嫡传弟子都出来插手这种宗门事务，因为弈剑门实在是没人了，而他们走的是精英路线，就算是一些负责处理杂物的外门弟子，都不能滥竽充数。
　　谢芷燕有些头疼的揉了揉脑袋，让她练剑杀人可以，但处理这种事物，她是真的不在行。
　　这时苏信却忽然道：“要不然我帮你怎么样？周家跟沈家的事情，我帮你解决。”
　　谢芷燕忽然看向苏信，不得不说，这种事情苏信才是最拿手的。
　　论心智，谢芷燕自认不输于苏信，但那也是要看是在哪个地方。
　　处理周家跟沈家这种事情，苏信这位江南道总捕头无疑是最为在行的。
　　他在江南道纵横捭阖，将那些有着元神境武者的二流势力和一流势力都玩的团团转，威震江南道，现在对付周家跟沈家这两个即使在二流势力当中都算是末流的存在，这根本就是小菜一碟而已。
　　不过苏信便接着道：“当然我的手段可能会激烈点，会死人，而且会死很多人。”
　　谢芷燕皱了皱眉头道：“可以用缓和一点方式吗？”
　　苏信摇摇头道：“不能，现在两家的情况你也看到了，根本就是杀红了眼睛，不死足够的人，他们是不会松口的。
　　况且如果用的办法，我可以让你们弈剑门一劳永逸，再也不用去为这两个小家族费心。”
　　谢芷燕想了片刻便点头同意。
　　她虽然不是尹夕雪那种杀人无数的妖女，但她同样也不是那种有着妇人之仁的女子。
　　谢芷燕从人榜最末到现在，也是靠杀上位的，死了她手里面的凶徒恶贼不计其数。
　　现在周家和沈家这种行为摆明了就是没将弈剑门放在眼里，因为他们知道弈剑门不会动他们，所以他们这才有恃无恐。
　　谢芷燕有着弈剑门弟子的身份在身擎制太多，若是不让苏信施展辣手，恐怕她再在这里熬上一个月，事情也不会有什么起色的。
　　“那你打算怎么做？”谢芷燕问道。
　　苏信道：“很简单，让两家彻底打残，他们现在不是二流势力吗？那我就让他们打成三流势力，并且再把墨陵府其他几个三流势力加进来，让他们互相之间竞争，你们弈剑门只要作壁上观，不让他们中间有一家独大的事情发生就可以了。”
　　一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃。
　　等到这墨陵府内的势力多了，他们即使想打也打不起来了，只能是互相之间不断的摩擦冲突而已。
　　谢芷燕默然，苏信的办法听上去简单，但实际操作起来，死的人可不在少数。
　　现在无论是周家还是沈家，神宫境的武者都有十人左右，想要把他们变成三流势力，那起码要他们消弱九成的实力才行，这十名神宫境的武者当中，最起码要八、九个。
　　谢芷燕点点头道：“那好，这件事就多谢你了，等回到弈剑门，我会拿出东西感谢你的。”
　　苏信摇摇头道：“感谢就不用了，周家跟沈家怎么说也是二流势力，这家底可也不薄，他们那里的东西你弈剑门也看不上，我就拿来当作是报酬了。”
　　苏信都这么说了，谢芷燕当然没有别的意见。
　　反正她是对这两家彻底没辙了，一切都要看苏信怎么施展。
　　不过谢芷燕还是很好奇，苏信究竟想要怎么挑拨沈家跟周家彻底的死拼，要知道这两家人可不是你苏信的傀儡，你想让哪家死多少人，哪家就死多少人。
　　苏信从芥子袋里面拿出一张人皮面具来，这是他曾经使用过的人皮面具，乃是一名容貌俊秀的青年人。
　　这幅人皮面具正是苏信在商山城时的身份，四绝散人宗浩阳的弟子孟青泽。
　　“谢姑娘，沈家和周家虽然是你弈剑门的附庸家族，但你对于他们的了解却是没有我深。
　　就比如这沈家，昔日的散修武者‘四绝散人’宗浩阳曾经跟沈家的长女沈惜君相爱，结果却被沈家棒打鸳鸯，导致宗浩阳抱憾终生，沈惜君也因此遁入空门，终身不嫁。
　　而我现在的这个身份，便是昔日宗浩阳的弟子孟青泽，现在沈家的实力明显要差上周家一筹，这可跟我预想不一样，所以我要用这身份先‘帮一帮’沈家了。”


第三百二十章 后悔的沈家
　　苏信易容成了孟青泽想要去帮沈家，不过这帮完了沈家之后会发生什么，那就只有苏信自己知道了。
　　反正他给了谢芷燕一个承诺，一个月之内他肯定把这个小家族给谢芷燕彻底解决。
　　此时墨陵府的沈家却是一片阴云，原因无他，他们早上又跟周家冲突了一次，直接动用了三名神宫境的武者，结果却是他们吃了一个大亏，直接死了一人，重伤两人，墨陵府的两大家族当中，他们沈家本来就要弱上周家一筹，但这一次过后，他们弱上的可就不止一筹了。
　　那周家可是有着神宫境武者十一人，而他们沈家却是只有九人。
　　这九人当中还要除去一个沈家老爷子。
　　沈家老爷子虽然也是神宫境的武者，但他今年已经一百二十余岁了，自身的实力和肉身的气血都已经下降到了极点，根本就不可能再跟别人动手了。
　　如此一来，沈家的战斗力就只有八人。
　　这么多天下来，沈家二代七名神宫境的武者重伤两人，今天又是伤了两个死了一个，现在沈家完好的神宫境武者就只有两名嫡系外加一名跟了沈家几十年的外姓管家。
　　此时议事大厅内，一名医生在给沈家的两名重伤者治疗完毕后，小心翼翼道：“沈老爷子，两位沈先生的经脉重创，恐怕没有个几个月根本修养不好，其中沈二先生的伤势最为严重，一只胳膊彻底废掉了。”
　　厅内的众人不禁神色一沉，胳膊废掉了，那岂不是说就算是治好了，人也根本就废了吗？
　　沈家老大也就是沈惜君的父亲因为当初的事情而被气死，沈家老二沈从孝便是沈家实力最强的一人，也是沈家未来家主的人选，结果现在到好了，沈从孝直接成了一个废人。
　　感受到厅内那仿佛是杀人一般的目光，那医生顿时就露出了一丝苦笑来。
　　他只是普通的江湖医生，又不是传说中那种死人都能治活了的神医，你们这么看着我也是没用啊。
　　最后还是沈老爷子挥挥手，让那医生离去，这才让他喘了一口大气，连忙离开沈家。
　　此时沈家的议事大厅内，沈家老五沈从仁忽然低声道：“早知道我们当初接受弈剑门的调停就好了，如果那时候我们接受调停让周家赔偿我们一笔修炼资源，也比现在实力大损的好。”
　　当初谢芷燕刚来调停的时候，沈家的确是有人心动了。
　　毕竟两个势均力敌的家族开战是最为不智的，要么就是两败俱伤，要么就是一家被另外一家覆灭。
　　不过即使是胜也是惨胜，所以沈家有不少人其实是不想打这一场的。
　　但当时周家毕竟是杀了自家的嫡系弟子，不管是为了颜面还是为了其他，沈家也必须要战上一场才行。
　　结果打到后来他们就后悔了，周家的实力超乎他们的想象，这一打起来，他们沈家就损失了一多半的力量。
　　不过现在后悔也已经晚了，当初周家便不同意调停，现在他们周家占据优势，当然更加不愿意弈剑门的调停了。
　　但这时沈家的老三沈从武却是忽然道：“老五你这是什么意思？怕了吗？他周家若是想要彻底灭绝我们沈家，那就让他来！
　　这些天我们沈家的损失严重，他们周家难道就丝毫无损吗？即使他周家想要灭了我沈家，那我们也要将他们崩掉一口牙！”
　　他们沈家跟周家开战的原因便是因为周家忽然杀了他们沈家的一名嫡传弟子，而那名嫡传弟子，就是老三沈从武的儿子，他当然是对周家恨之入骨了。
　　一听沈从武这么说，沈从仁顿时就不乐意了：“三哥你这又是什么意思？说的我好像是贪生怕死一般。
　　我想要讲和那也是想要保存我沈家的一丝香火，要不然我们怎么下去跟列祖列宗交代？”
　　两个人你一言我一语的吵了起来，其他人不敢掺合，剩余的那名神宫境武者陈仓乃是跟了沈老爷子一辈子的随从，后来成为了沈家的管家，对沈家可谓是忠心耿耿。
　　但两位都是沈家的人，他怎么劝也不合适，只得张了张嘴，干看着。
　　最后还是沈家老爷子看着他们越说越不像话，这才狠狠的点了几下拐杖，呵斥道：“都闭嘴！吵吵闹闹的像什么话？”
　　沈家老爷子一开口，在场的众人顿时就不敢多说话了。
　　沈家老爷子在沈家内的权威无人可以挑衅，就算是他现在已经气血衰败了，年老体衰了也一样如此。
　　沈家的历史很短，沈家老爷子就是第一代的开创者，凭他一己之力培养出来了这几个神宫境的儿子。
　　他甚至可以自豪的说，自己这几个儿子没一个废物，所以他在沈家内的威望无人能及。
　　在就这一片寂静当中，沈家老八的女儿，一名二十多岁的女子却是忽然低声道：“如果当初大姐嫁给宗浩阳就好了，我们沈家有着元神境的武者在，肯定不用怕他们周家。”
　　此言一出，在场众人神色各异，沈家老爷子等人却是面色难看。
　　这件事情可是他们沈家这么多年来，做的最愚蠢的一件事情。
　　当初他们因为宗浩阳是散修武者且实力平平，便想要将沈惜君嫁给一名有着元神境武者的二流世家司徒家联姻。
　　结果没想到最后婚事黄了不说，当初他们看不起的那个散修武者结果却突破到了元神境，还在中原闯下了‘四绝散人’的威名，这让沈家没少被其他家族嘲笑他们鼠目寸光等等。
　　要知道他们当初若是能够成全沈惜君和宗浩阳，那他们收获的可就是一位融神境的武道宗师了。
　　那司徒家的元神境武者不过才只有化神境而已，跟融神境的宗浩阳没法比。
　　并且那只是联姻，而沈家若是能够将沈惜君嫁给宗浩阳的话，那宗浩阳可就是他们自己人了，比世家之间的联姻可是要牢固的多。
　　其实当初宗浩阳刚刚突破化神境后，沈家的人便已经后悔了，想要挽回这一切。
　　不过因为当年的事情沈惜君的父母被气死，沈惜君也彻底心死遁入空门，两个人想要再在一起已经不可能了，沈惜君甚至要以死明志，沈家的人只得作罢，放任沈惜君常年在沈家后院伴随着青灯古佛。
　　一众沈家的三代弟子们都用怪异的目光看着沈家老爷子等人。
　　毕竟当初的决定都是他们下的，那时候沈家第三代除了沈惜君已经成年了，其他的人可都还小呢。
　　感受到其他小辈的目光，沈从武面色一红，呵斥道：“看什么看？沈家现在都已经到了最危难的时候，你们这些小辈不想想怎么拯救沈家也就算了，都瞎想什么？”
　　沈家老八的女儿嘟囔道：“我可不是瞎想，宗浩阳就算成不了我姐夫，但跟我们沈家怎么也算是有一丝的香火情吧？
　　你们说宗浩阳要是知道我们沈家现在的情况，他会不会因为念及这一丝的香火情而帮我们？”
　　老八的女儿话一出口，顿时在场的众人都愣住了，这点他们还真没想到。
　　宗浩阳是不可能加入他们沈家了，但沈惜君毕竟以前是他的挚爱。
　　沈家要是灭亡了，沈惜君自然也会有危险，就冲这一点，宗浩阳也要帮他们沈家度过这次难关，说不定还会帮他们顺便灭掉周家呢。
　　不过众人刚兴奋了没有多长时间便想了起来，即使知道这点也无用，他们上哪里找宗浩阳去？
　　宗浩阳已经二十余年没有出现在中原武林了，听说他是为了冲击阳神境而前往了海外，你让沈家的人上哪里找去？
　　众人都是无奈的叹了一口气，但这时一名下人却是急急忙忙的推门进来大喊道：“不好了老爷，周家的人打上们来了！”
　　沈家的众人面色顿时一沉，这周家也未免欺人太甚了一些，竟然还敢打上门来，他还真以为现在就能灭了自己沈家不成？
　　沈家的众人连忙走出门去，就看见周家三名神宫境的武者带着人站在门口，一副嚣张的神色，其余墨陵府的武者都在旁边看着热闹。
　　看到沈老爷子他们出来，周家领头的那名神宫境武者直接站出来冷笑道：“一群缩头乌龟终于肯出来了？刚开始的时候你们沈家不是还叫嚣着要与我周家拼死一战吗？现在我们周家都带着人来了，你倒是别装缩头乌龟啊。”
　　沈家的那名老管家陈仓顿时一怒，立刻冲出去怒喝道：“周家的人，你们也未免太过嚣张了，就算是你们周家比我沈家强，但想要灭了我沈家，你们周家也一样讨不到好去！”
　　周围的众人都露出了疑惑之色，周家这样强势的态度也正是他们所疑惑的地方。
　　周家的实力现在看来的确是要比沈家强上一筹，但强是强，但却远远达不到灭绝沈家的地步。
　　而且就算最后周家能够灭了沈家，那也是一个两败俱伤的下场，周家得不偿失啊。
　　但现在周家却是好像跟沈家有什么深仇大恨一般，势必要灭绝沈家。


第三百二十一章 家师宗浩阳
　　看着暴怒的沈家人，周家那名领头的神宫境武者不屑一笑：“光知道大喊大叫有什么用？
　　今天我周家是来给你们下战贴的，三日之后生死斗，咱们两家一决胜负，是个男人就痛快的接下来，别龟缩在沈家内当缩头乌龟！”
　　此话一出，顿时全场皆惊，周家竟然要玩真的，上来便是生死斗的节奏。
　　此时沈家的人也是面色凝重，这生死斗他们不敢接，没把握接，但也同样不能不接，否则在场这么多人看着，他们沈家怯战，岂不是真的成了缩头乌龟了？
　　那老管家陈仓一看不好，直接厉喝一声向着领头的那周家人一拳轰来：“周广泉！你们周家也未免欺人太甚了，真以为我沈家无人了不成？”
　　周家的周广泉冷笑了一声：“沈家的人不敢出头，就让你这条老狗出面打头阵吗？”
　　话音落下，周广泉一掌轰出，强大的掌力如同瀚海生波，带着滔滔不绝的气势向着陈仓攻来。
　　陈仓在年幼之时便跟随着沈家老爷子闯荡江湖，所以他的年龄也不小了，已经有了九十余岁。
　　这个年龄对于元神境的强者来说才只是刚刚壮年而已，对于神宫境的武者来说却是到了开始走下坡路的时候了。
　　这周广泉才四十余岁，正是年富力强的时候，强大的掌力直接碾压，十余招过后陈仓就已经露出了颓势。
　　沈从武一看不好，刚想出手去救援，但只见周广泉忽然化掌为拳，强大的拳势轰然爆裂，将陈仓直接轰得一口鲜血喷出倒在了地上。
　　沈从武大怒道：“周广泉！你真的以为我沈家无人否？”
　　话音落下，数百名沈家的弟子立刻从沈家拿着兵器蜂拥而出，将周广泉等人包围在其中。
　　这里可是他沈家的主场，轮不到你周家在这里耀武扬威！
　　周家三名神宫境的武者只带着十余名周家的弟子，根本敌不过沈家这几百号人。
　　但周广泉的面上却是没有丝毫的畏惧之色，反而是不屑的冷笑道：“你们沈家倒是好大的威风啊，想动手，我们周家奉陪到底！
　　你们若是想现在就动手，那我们周家立刻全员出动跟你们沈家一决胜负！
　　你们若是想要三天后动手，那就接下这生死斗的邀请，有在场的众多同道做见证，省得费时费力，一战过后，整个墨陵府就只能容得下一家二流势力！”
　　沈家的人顿时骑虎难下，无论是现在就跟周家开战还是三日后的生死擂，他们都不想选。
　　不过就在此时，一个身穿白衣的年轻剑客却是推开了众人，用温和的嗓音问道：“请问，这是沈家吗？”
　　这名白衣剑客身上的气息有些琢磨不定，但肯定是先天武者无疑。
　　现在周广泉刚刚把沈家逼到墙角，不想有人来打扰，看到这年轻剑客站出来打岔，他不由得一皱眉道：“滚开！”
　　这白衣剑客摇摇头道：“你这人好没道理，我找沈家有事，你到底是何人，又凭什么让我滚开？”
　　周广泉神色一冷：“不知好歹！找死！”
　　他不想跟这白衣剑客多废话，直接一掌轰来没有丝毫的留手。
　　白衣剑客眼中闪过一丝冷色，一指点出，一道森寒的剑气浮现。
　　看似弱小的剑气当中却是蕴含着一股恐怖的破灭之力，直接穿透了周广泉的掌力，瞬间灌注到他的经脉当中，使得周广泉直接一口鲜血喷出，倒飞了出去。
　　嘶！
　　在场的众人顿时倒吸了一口凉气，这年轻的白衣剑客，赫然有着神宫境的实力！而且就算是在神宫境当中，都算是高手了。
　　要知道这周家的周广泉在墨陵府当中怎么也算是一位高手，结果人家连剑都没有出鞘，直接点出一道剑气就将他给重伤了，这实力该有多强？不会是都有资格位列人榜了吧？
　　一看到周广泉被重伤，周家其他那些武者顿时忍不住了，直接亮出兵器来。
　　但就在他们兵器出鞘的一刹那，白衣剑客的剑也出鞘了。
　　一柄普通的精钢长剑上面闪耀着幽蓝色的光辉，一瞬间，众人顿时感觉到一股森冷的气息扑面而来。
　　周家所有武者手中的兵器被那剑芒斩过，顿时一层冰霜附在上面，只听一阵铿锵声传来，在这剑芒之下，所有人的兵器轰然碎裂，但却没有一个人受伤！
　　又是一阵吸气声传来，在场的众人纷纷露出了不敢置信之色。
　　一剑斩出能让所有人的兵器碎裂而又不伤及他们自身，这需要多强大的真气掌控力？
　　收起长剑，白衣剑客淡淡道：“在江湖上随意对其他人拔剑是件很不礼貌的事情，我孟青泽也最讨厌有人对着我拔剑。
　　这次是一个教训，下次拔剑之前要想好后果是什么，剑者，凶器也，出剑就代表着分生死，我也不会再给你们第二次机会。”
　　这白衣剑客孟青泽自然就是苏信了。
　　原本他还在想用个什么理由出现在沈家的面前，没想到周家正好这个时候打上门来，倒是给了苏信一个很好的理由。
　　他方才使用的不是系统当中的功法，而是寒冰地狱剑诀。
　　寒冰地狱剑诀乃是寒冰地狱真解的一部分，融合了阴寒之气与地狱死气，全力施展不输于血河神剑，甚至还要更强一筹，毕竟这是融合了两种武道真意的剑法。
　　而在这些人面前苏信当然不能把这寒冰地狱剑法全力施展而出，要不然他扮演的就不是孟青泽，而是魔道弟子了。
　　他将寒冰地狱剑法中的地狱死气隐藏，只留有阴寒的剑意，这样看上去就正常多了。
　　周家的另外两名神宫境武者看向苏信的目光当中充满了忌惮之色，这是哪里来的年轻高手？这种实力绝对可以位列人榜了，但我们却都为何没听说过这名字？
　　而且更让周家人忌惮的是苏信竟然是来找沈家的，那他跟沈家又有什么关系？
　　不过周家这两名神宫境武者知道，起码今天他们是奈何不了沈家了，直接拖着已经重伤昏迷的周广泉离开。
　　周家的人走后，沈老爷子等人则是用奇怪的目光看着苏信。
　　孟青泽这个名字他们听着耳熟，但却怎么都想不起来了。
　　而且之前这年轻剑客可是说是来找他们沈家的，这就更让沈老爷子他们奇怪了，自己明明不认识这年轻人啊。
　　不过对于这位年轻剑客的实力他们是没有丝毫怀疑的，这绝对是有着人榜强者的战力，而且排名还不会低。
　　所以沈老爷子很客气的拱拱手道：“多谢这位公子方才仗义出手相助了，不知道这位公子找我沈家何事？”
　　苏信也淡淡的拱拱手道：“苏老爷子客气了，在下也是奉了家师之命来拜见一位故人的。”
　　“不知道令师是？”沈老爷子问道。
　　“家师，‘四绝散人’宗浩阳。”
　　此话一出，顿时全场皆惊，这时沈家的也想起来，大约三年前有一位先天境界的武者上榜，其来历便是宗浩阳的弟子，名为孟青泽。
　　因为宗浩阳的缘故，所以那时沈家都比较在意孟青泽的信息。
　　不过孟青泽只出现在那一期人榜之上，过了几个月便被其他人给挤了下来了，后来便没了消息，所以沈家的人便不再关注他，没想到今天这孟青泽却又出现在了他们的面前。
　　而其他武者听到了眼前这人就是昔日的人榜强者孟青泽后便都露出了一副了然之色，怪不得有如此实力，原来真是人榜强者，而且还是一位融神境武道宗师的弟子。
　　当初孟青泽登上人榜的时候，才是灵窍境而已，如今三年过去了，孟青泽也到了神宫境，现在看他的实力，起码人榜前三十左右的排名是有了。
　　墨陵府的众人惊叹，但沈家的人却是越发显得难堪。
　　当初他们鼠目寸光放弃了宗浩阳，结果现在一看，不仅仅宗浩阳已经是融神境的武道宗师，就连人家培养出的弟子都已经有了如此实力。
　　自己束手无策的周家在孟青泽面前却是没有丝毫的抵抗能力，甚至沈家的人毫不怀疑，孟青泽若是真的下杀手，真的能够将周广泉等人全部留下。
　　不过宗浩阳跟他的弟子越优秀，就越显得他们沈家的人鼠目寸光。
　　当初他们若是能留下宗浩阳，这位融神境的武道宗师起码能够保证他们沈家数百年不衰。
　　而有着宗浩阳帮忙培养沈家的弟子，不敢说个个都能如同苏信这样，但起码有着苏信三分的实力，他们就满足了。
　　沈家的人面色都有些通红，沈从武连忙道：“孟公子有什么事情请先进屋里去谈吧。”
　　他们可不想在大庭广众之下丢脸，连忙将苏信客气的请到了沈家的内部。
　　大厅之内，沈从武等人特意将苏信的位置安排在沈老爷子的下手第一位以示尊敬，而沈家那些第三代的年轻弟子们，则是用好奇的目光打量着这位宗浩阳的亲传弟子。
　　毕竟在他们沈家当中，昔日宗浩阳跟他们大姐沈惜君的感情几乎就是一个传说，但同样也是一个禁忌般的存在。


第三百二十二章 将计就计
　　此时沈家的人也不知道该如何面对眼前这位宗浩阳的弟子了。
　　毕竟他们当初跟宗浩阳闹的可是很不愉快，甚至说是深仇大恨都差不多了。
　　不过苏信还是先开口道：“沈老爷子，在下是奉了家师之命来看望一下师母的，还请沈老爷子您批准。”
　　沈老爷子连忙道：“这个当然没问题，不知道你师父现在如何了？”
　　苏信淡然道：“家师现在常年隐居在海外的一处孤岛之上，已经成功突破到阳神境。
　　不过家师曾言他的心已经死了，所以中原这个伤心之地，他是不准备再次踏足了。”
　　沈家等众人闻言顿时尴尬的很，让宗浩阳伤心的，可是他们。
　　沈从武尴尬的咳嗽了一声道：“既然孟公子是来看惜君的，那我这就让人带你过去。”
　　沈从武拍拍手，让一名下人带着苏信去沈家的后院看望沈惜君。
　　等到苏信离开后，沈家老五沈从仁忽然道：“爹、三哥，这可是我们沈家的机会啊！
　　只要能牢牢抓住这孟青泽，咱们沈家就有希望撑过这一劫，甚至还能够灭掉周家！”
　　沈从仁这话一出，在场的众人都是眼睛一亮。
　　孟青泽的实力他们方才都见过，那绝对是人榜三十名左右的实力，最起码一个打三个同阶武者是不成问题的。
　　如果有了孟青泽这么一个生力军的加入，他们沈家的实力立刻便能反超周家。
　　不过沈从武有些担心道：“可是那孟青泽会帮我们沈家吗？要知道事情会变成现在这样，跟我们当初的决定也脱不了关系，宗浩阳如此恨我等，他的徒弟会是什么态度，这可想而知。
　　况且方才你们也都看到了，那孟青泽始终对我等不冷不热的，我估计我们若是提出来这个要求，他不喷我们一脸就不错了。”
　　沈从仁笑道：“我们这么直接提出来当然不行，不过我们可以迂回一下啊。
　　现在我们沈家可是正值生死存亡之际，我们沈家若是亡了，惜君可是一样要出事。
　　他不想帮我沈家，难道还能看着自己师母处于危难当中而不顾吗？”
　　众人都点了点头，这倒是一个好办法。
　　沈老爷子拄着拐杖，想了想，有些疲惫地说道：“行，就按老五你说的意思办吧，等到那孟青泽出来的时候你就跟他这么说就好了。”
　　沈老爷子也是被逼无奈，想当初他以一人之力在这剑南道打拼，创下了沈家这份家业，结果老了老了，却是要求到了一个小辈的头上，这让沈老爷子十分的不甘心。
　　而此时的苏信则是被沈家的下人带到了后院一处不小的佛堂内。
　　其实最开始的时候，沈家的人愤怒于沈惜君的任性毁了跟司徒家的联姻，哪里还会给她准备什么佛堂？只有一座小黑屋而已。
　　不过后来等到宗浩阳晋升元神境，闯下四绝散人的名头，沈家这才有些怕了，怕宗浩阳找上门来结果却发现他们苛待了沈惜君，所以迅速的把小黑屋给换成了高大的佛堂，沈惜君想要什么沈家都会给她准备着。
　　沈家的下人将苏信带到佛堂前面，对着里面禀报道：“大小姐，有昔日的故人来访。”
　　过了片刻，里面传来了一个清丽的声音，淡淡道：“进来吧。”
　　苏信点点头，迈入佛堂内。
　　此时佛堂之内，一名身穿灰色僧衣的女人盘坐在佛像之前，默诵着佛经。
　　青丝黛眉，眉目如画，跟在商山城时苏信得到的那宗浩阳画中人的几乎一模一样。
　　虽然沈惜君已经年近四十，但岁月只是在她的脸上留下了少许的痕迹，却是更添了一份成熟的风韵。
　　“在下孟青泽，家师宗浩阳，拜见师母。”苏信对着沈惜君一拱手道。
　　沈惜君猛然睁开眼睛，手中的佛珠掉在了地上，她有些颤抖着问道：“他，还好吗？”
　　苏信当然不能说宗浩阳十几年前就已经成了一堆白骨了，他只是从芥子袋当中拿出了宗浩阳所做的那幅画交给了沈惜君道：“家师很好，现在隐居在海外，但他说过，他不想再踏足中原这个伤心地了。”
　　沈惜君展开画卷，两横清泪流下来，但她却展颜一笑道：“他说的没错，中原的确是一个伤心地。
　　前尘往事已成云烟，他现在已经是阳神境的强者，寿元三百余年，而我几十年之后便要坐化消散，时间可以冲淡一切，当初的事情我放不下，我只希望他能够放下。”
　　苏信点点头道：“我会把这些话带给师父的。”
　　收起画卷之后，沈惜君便再次默然不语，苏信也是知趣的退了出去。
　　当初他用了孟青泽的身份在商山城内行事，现在也该是还一个因果的时候了，也顺便给这个身份做一个了结吧。
　　不过在苏信看来，这‘四绝散人’宗浩阳也是那种优柔寡断之辈。
　　看沈惜君这个样子，明明心里还是有他的，当初宗浩阳若是强硬一些，仗着元神境的实力直接来沈家要人带走沈惜君，沈家的人肯定连个屁都不敢放。
　　至于沈惜君那里，正如她自己所说的那样，时间是可以冲淡一切的。
　　结果到最后，两个人却弄成了现在这幅样子，都是抱憾终生。
　　从佛堂出来后，苏信对沈家老爷子抱拳道：“沈老爷子，在下的任务已经完成了，就不多留了，诸位告辞。”
　　这时沈从仁连忙道：“孟公子请稍等。”
　　苏信回头道：“还有何事？”
　　沈从仁有些不好意思道：“是这样的孟公子，我沈家现在大难当头，那周家你也看到了，几乎就是想要灭绝我沈家，所以我想请你出手帮我沈家一把。”
　　苏信的脸上露出了讥讽的笑意：“沈五爷这话也真好意思说出口。
　　当初你们沈家是怎么对我师父的你们以为我不知道吗？
　　这次来我也只是来看望我师母的，门前我对周家的人出手，也是因为他们对我拔剑，跟你们沈家的人没有半文钱的关系。”
　　沈家的众人都露出了尴尬之色，这位孟公子说话也真够直接的。
　　同样他们也发现了，这位孟公子的性格跟他师父可不同，起码宗浩阳是说不出来这番话的。
　　沈从仁尴尬的笑了笑道：“孟公子请息怒，当初的事情其实我也都知道错了，现在想要悔改也是不晚。
　　况且这次的事情孟公子就算是不想帮我沈家也要帮帮惜君啊。
　　周家这一次来势汹汹，摆明了是要灭绝我沈家，而我沈家若是灭了，惜君她也一样不会有好下场的。”
　　苏信沉默了半晌，脸上冷笑道：“你们沈家果然还像以前一样无耻。”
　　听到苏信说他沈家无耻，沈从仁反而是面色露出了一丝喜色。
　　不管他沈家无耻不无耻，只要能留下孟青泽，再无耻一些又有什么关系？
　　苏信的眼神当中闪过一丝冷芒来：“这次我帮你们沈家一次，不过我只会帮你们沈家度过眼前的危机，至于灭了周家，我是不会插手的。”
　　沈家的人脸上顿时露出了喜色。
　　虽然比他们预想的苏信答应帮他们灭绝周家要差上一些，不过这个承诺也足够了，只要苏信出手帮他们抵御周家的进攻，到时候他们自然会找机会灭了周家的。
　　“快，带着孟公子过去休息，我这就去准备宴席给孟公子接风洗尘。”沈从仁立刻喊道。
　　不过苏信却是摆摆手道：“不用了，我还有别的事情需要处理，墨陵府这边的事情，我会尽快解决的，现在你们沈家跟周家的势力究竟差上多少？”
　　沈从仁尴尬道：“我们周家现在还有战斗力的神宫境武者就只有两人了，而周家那里却是还有五人，而且其他的家族弟子实力也要比我们强上一筹。”
　　沈家的历史很短，所以沈家现在的嫡系就只有三代人，加起来也就是几十个人而已，其他的都是从外面招揽来的门客，这实力自然是要比那些沈家的嫡系弱上一筹。
　　而周家却是已经有了数百年的历史，最为强盛时甚至出过一位元神境的存在，家族的底蕴也要比他们沈家强。
　　“周家的那些人现在都在哪里？在家族当中还是在别的什么地方？”苏信问道。
　　沈从仁连忙道：“我们沈家敌不过周家，已经把所有的人都调回到了沈家，而周家却是还有着三位神宫境的武者在周家的产业当中坐镇，其余的人应该都在家族当中。”
　　苏信点点头，将周家那些产业的地址都要来后，他忽然问道：“这次周家为何忽然对你们出手？”
　　说到这里沈从仁气哼哼道：“我们也疑惑这点，这周家简直就像是突然发疯了一样对我们出手，以他周家的实力，就算是能灭了我沈家这对于他们又有什么好处？”
　　苏信装作不经意地问道：“莫非是你们沈家有什么宝物引起了周家的觊觎之类的？”
　　沈从仁想了想道：“我们沈家总共就这么点家底，能有什么宝物值得周家觊觎？”
　　苏信看着沈从仁和沈家等人脸上的表情，他们到还真没有说谎，显然他们也是纳闷周家为何忽然发疯一般的要跟他们开战。


第三百二十三章 兵刃的下落
　　苏信从地府中得来的消息就只有那把地级兵刃在周家跟沈家手中的消息，甚至究竟在这两家谁的手中都不知道。
　　不过在苏信来到这墨陵府后知道周家跟沈家的详细情况后，他猜测这把地级兵刃应该是在沈家的手里。
　　周家这次的举动太过反常了，唯一的解释就是沈家的手里面有东西引得了周家的觊觎，使得周家宁肯元气大伤也要覆灭沈家，将那东西夺过来。
　　不过现在苏信一看，沈家好像还真不知道自己有什么东西是值得周家觊觎的。
　　既然暂时查不到苏信便不准备找了，等将周家跟沈家的实力都消弱到一定的地步，到时候再去找也不迟。
　　苏信出了沈家之后，直接按照沈从仁给他的地址来到周家所在的商铺门口。
　　周家跟沈家各自握有那元磁精铁矿的一半。
　　虽然这其中产出的元磁精铁要缴纳给弈剑门九成，但其中剩余的那些元磁精铁，再加上一些普通的元磁铁打造的兵器也是非常受欢迎的。
　　所以无论是周家还是沈家，他们做的便只有一门生意，那便是开兵器店。
　　沈家因为周家的压力，不得已将兵器店的人全都撤了回来，而周家的人却是还在这里。
　　苏信踏入兵器店之后，一名小二立刻迎上来道：“这位公子想买什么？我们周家的兵器刀枪剑戟斧钺钩叉应有尽有。
　　公子你若是想要买特别定制的兵器我们也能满足您的要求，不过这价钱嘛，就要贵上那么几分了。”
　　苏信露出了一个温和的笑容道：“我找你们周家的周广林，来找他谈一笔大生意的。”
　　一听是大生意，那小二的眼中顿时露出了一丝喜色。
　　来他们周家兵器店可不光光是那些寻常的散修武者来买兵器，还有当地的一些小势力需要一些兵器等等，也会来他们周家的兵器店大量采购的。
　　所以一听苏信说的是大生意，那小二便以为苏信就是这种其他势力来的人想要采买大量兵刃，他立刻把苏信带去见周广林。
　　兵器店的二楼内，那小二敲开一间房门道：“三老爷，有人要跟我们周家谈一笔大生意，还请您来定夺。”
　　屋内那周广林一听是大生意开始还挺兴奋的，不过他一出去便看到如此年轻的苏信站在门口，他便有些轻视，心中埋怨那小二小题大作。
　　能让这么一个年轻人出面的，能是什么大生意，十几把兵器那样的也算是大生意？
　　“不知道这位公子有什么大生意要跟我周家合作啊？”周广林有些不在意地说道。
　　苏信笑道：“买你命的生意够不够？”
　　周广林的面色顿时一变，眼前这个年轻人身上的气势瞬间暴涨，一跃到了神宫境的巅峰，冰蓝色的剑锋出鞘，一瞬间森冷的寒意爆发，冰封一切！
　　出鞘收剑，这一个动作加起来还不到一息的时间，苏信便直接离去。
　　在场只留下那名差点惊叫出声的小二，还有周广林那已经没有了头颅的身躯！
　　以苏信现在的实力对付这些寻常的神宫境武者实在太简单了，出其不意之下直接便可以将其秒杀。
　　只用了半天的时间，苏信便一人一剑，直接将周家的三名神宫境武者斩杀，而此时的周家却刚刚接到消息而已。
　　周家最深处的一座庭院内，年龄跟沈老爷子一般大的周家老祖恭敬的跪在地上，对着隐藏在黑暗深处的那位哭诉着。
　　“大人，真不是我们不想彻底灭了那沈家，实在是这忽然跳出来的孟青泽实在是太强了，他绝对有着人榜前三十的实力，我周家的神宫境武者对上他，简直没有任何反抗余地。”
　　“不用多说，我只要结果！”黑暗中的那人冷声道，语气当中森然的寒意让周家老祖不寒而栗。
　　“是大人，我知道了。”周家老祖无奈之下只得咬牙答应，恭敬的退出庭院。
　　而此时周家的大厅内，众多周家的武者都在等着周家老祖的训话。
　　等到周家老祖出来后，残余的周家的弟子纷纷焦急道：“老祖，那忽然冒出来的孟青泽杀了我周家三名神宫境的武者，根本就无人能敌。
　　我们还是赶快把外面的弟子都收缩到家中开始防御吧，要不然沈家可就要打上门来了。”
　　周家老祖冷哼道：“防御什么防御？我就不相信那沈家凭借一个人便能够翻身！
　　这生死斗也不用等到三日后了，现在就把我周家所有的力量都集结起来，进攻沈家！”
　　众多周家的弟子都用惊诧的目光看着自家老祖，不知道为什么自家老祖会下达这么一个命令。
　　要知道之前他们进攻沈家那是因为他们周家在占据绝对的优势之下这才下令的。
　　但现在对方有着那孟青泽的帮忙，自家现在明显不占优势，这个时候出手岂不是找死吗？
　　但周家老祖在周家的权威也是大的很，他一声令下，纵使周家剩余的那些弟子反对，那也是无用。
　　于是乎一众周家的弟子只能开始召集自家的人手，准备全力进攻沈家。
　　而此时的苏信在击杀完了周家的三名神宫境武者后便径直回到了沈家，这让沈家的人都激动不已，立刻就要摆宴席好好招待苏信一番，但却被他给拒绝了。
　　苏信可没兴趣在沈家这里吃吃喝喝，等到沈家的人都在商讨着要如何反攻周家的时候，苏信已经暗中将沈家翻了一个底朝天，同样也没发现什么地级兵刃的线索。
　　苏信也怀疑沈家是不是压根就不知道自己带回来的某样东西是地级兵刃，所以他曾经用变天击地精神大法在周家的弟子和沈家的脑中都探查过。
　　周家的弟子只知道进攻沈家的命令是他们周家老祖下的，而沈家的弟子脑中也没有印象他们沈家究竟从外面带来了什么东西。
　　探查无果之下，苏信便准备先回去休息，让沈家跟周家先打个半死再说。
　　等到他们两家的实力都消耗的差不多了，苏信对于谢芷燕的承诺也差不多完成了，那个时候他在慢慢翻找。
　　反正崔判官说过，东西应该就在他们两家之内，周家跟沈家这两个二流世家就这么大，没理由找不到那东西。
　　这时苏信刚好路过客厅，就听里面的沈从武道：“这次我们若是真的能够灭了周家，把属于周家的元磁精铁矿拿在手中，我们需要上缴的份额，是不是还跟以前一样？”
　　听到这话苏信不禁摇了摇头，这沈家还真是贪心不足。
　　弈剑门没去夺取你们两家的元磁精铁矿那是因为弈剑门乃是正道宗门，巧取豪夺的事情他们是不会主动去做的。
　　但如果你要认为这便是弈剑门仁慈软弱的话，那可就大错特错了。
　　弈剑门不会来夺取你的元磁精铁矿，但别的宗门可可是会来夺取的。
　　到时候自然有那种会来事的，自动把应有的份额缴纳给弈剑门，换来弈剑门的庇护。
　　这些事情弈剑门不会参与，只要它一授意，自然就有数不清的二流势力甚至是一流势力扑上来了。
　　苏信摇摇头往自己的房间走去，沈家的想的太美了，按照苏信的计划，他沈家最后别说是独占这元磁精铁矿，最后这元磁精铁矿甚至要四家甚至是五家来分。
　　不过这时，苏信忽然想起来了什么一般，他顿时一拍脑袋。
　　一直以来苏信都在沈家跟周家这两个家族内打转，崔判官也说那地级兵刃也是在沈家跟周家其中一家当中。
　　不过苏信却是忽略了一点，那就是那片元磁精铁矿可也是属于两家的地盘，这地级兵刃有没有可能埋藏在这元磁精铁矿内？
　　如果这样一来就说得通了，周家应该是知道沈家的元磁精铁矿内埋藏有地级兵刃的。
　　所以为了这一柄地级兵刃和沈家那部分的元磁精铁矿，所以周家才不顾伤亡的要灭了沈家，夺得属于他们的矿藏，到时候一举两得。
　　想通了这一点，苏信直接走进了大堂内。
　　此时沈家等人已经都知道了周家纠集所有弟子来攻打他们的消息，看到苏信来此，沈从仁连忙道：“孟公子来的正好，他们周家已经大举来攻，还希望孟公子你出手帮我们打个头阵，杀杀他们的锐气。”
　　苏信的嘴角露出了一丝讥讽的笑意：“沈五爷别忘了，当初我只是答应你们沈家不被周家覆灭，但却没说要帮你们灭了周家。”
　　沈家众人的脸色顿时尴尬了起来，孟青泽好像的确是说过这话。
　　苏信道：“现在周家能有战斗力的应该就只有两名神宫境武者了，这些人你们还敌不过吗？”
　　沈从武尴尬的笑了笑，敌得过倒是敌得过，不过这样一来他们沈家的损失也不小，有孟青泽出面的话，他们沈家的损失几乎就能为零了。
　　不过苏信这时却是忽然道：“沈老爷子，麻烦你们借我几个人手，我要去你们的元磁精铁矿当中挖一些东西。”
　　“挖什么？”沈从武疑惑的问道。
　　“挖一件宝物，一件为了它，周家才要灭绝你们沈家的宝物。”苏信淡淡道。


第三百二十四章 司命星君
　　“宝物！”
　　听到这两个字，沈家的众人顿时就是一愣，随后便反应了过来苏信说的是什么意思。
　　合着周家费这么大的力气不顾自家的损失也要灭绝他们沈家，为的就是这件宝物？
　　沈家的众人一想，这也的确很合理，要不然也无法解释他们沈家跟周家平安无事几十年，现在周家却忽然发疯一样的要跟他们沈家决战。
　　沈从武有些小心翼翼道：“那孟公子，这宝物挖出来是算我们沈家的？”
　　苏信在心里冷笑了一声，这沈家之人果然都是贪婪之辈，这个时候还敢跟他说这种话。
　　不过面上苏信却是淡淡道：“当然是你们的，我孟青泽又岂是那种会夺人财物之辈？我只不过是好奇到底是什么东西埋藏在你们沈家的矿藏这里，而你们自己却不知道。”
　　听到苏信这么一说，沈家的众人顿时又是一喜。
　　其实方才沈从武敢对苏信说这话也是因为他的身份。
　　毕竟宗浩阳的人品毋庸置疑，孟青泽身为他的弟子，人品差不多哪里去。
　　况且孟青泽还管沈惜君叫师母，有这么一重关系在，估计他也不好意思杀人夺宝。
　　于是乎年事已高的沈老爷子带着人跟苏信去矿场那里去挖宝，而沈从武和沈从仁则是带着沈家的弟子去迎战周家。
　　沈家所在矿场就在墨陵府外，距离非常近，只有一里多远。
　　其实这里原本就是墨陵府的一部分，不过后来因为发现一座元磁铁矿这才被分离了出来。
　　周家和沈家各自夺得了一半的矿场，他们原本都以为这只是一座普通的元磁铁矿，所以便没在意，随便的就给分成了两半。
　　直到后来他们意外发现了元磁精铁的存在才知道，这可不是元磁铁矿，而是珍贵的元磁精铁矿。
　　这个时候倒是有其他势力的武者眼红想要抢夺，不过沈家跟周家的人倒也不算是太蠢，及时的把矿藏九成的收益都交给了弈剑门，这才免于一难。
　　此时正值沈家跟周家大战的时候，所以无论是沈家的矿场还是那一边周家的矿场都是空无一人。
　　整座元磁精铁矿大约有方圆三千丈左右，被一分为二，中间用高墙隔离。
　　沈家这边的远磁铁矿已经被开采了一半，最深的地方甚至挖下去十丈深了，这样地方肯定是不用找了，若是有东西恐怕早就被挖出来了。
　　所以沈老爷子直接让那些沈家的武者在其他没有被开采的地方开挖。
　　沈老爷子带来的都是后天武者，挖掘速度当然要比之前那只是普通人的旷工快几十倍甚至是上百倍，几乎是半天的时间，这剩余的矿场就被他们挖了个遍，但却并没有发现什么宝物的线索。
　　顿时沈家的众人都把目光看向苏信。
　　但此时苏信也是心中疑惑，难道自己真的是猜错了不成？
　　不过随后苏信一抬头，看到那分隔沈家和周家矿场的围墙，忽然想到了什么，道：“去把那些围墙都给我推了，继续挖。”
　　若是以前沈家自然不可能去把这围墙给推了，不过现在他们沈家跟周家几乎都已经到了你死我活的地步了，谁还管得了这么多？
　　所以苏信一声令下，沈家的那些人立刻将围墙给推到，开始进行挖掘。
　　而这时远处却是传来了一阵喊杀之声，听到这个声音沈老爷子的面色顿时一变，因为这其中竟然有沈从武的声音！
　　众人回头望去，只见沈家此时已经只剩下十几个人了，沈从武跟沈从仁显然是受了重伤，勉强带着人往矿厂这边跑来。
　　而身后周家的人却是紧追不舍，而且看周家的人却几乎没受什么伤势，人数还有上百人。
　　沈老爷子的心顿时一凉，周家都已经被苏信杀了三个神宫境的武者了，他们沈家怎么可能还输的这么惨？
　　沈老爷子刚想要求助苏信，但苏信却是紧盯着那块地冷冷道：“继续挖！”
　　那些沈家的弟子你看看我，我看看你，沈老爷子没发话，他们只得继续挖下去。
　　这时沈从武等人都已经跑了过来，周家的人紧追不舍，眼看着就要到了苏信的面前，这时苏信却是出剑了。
　　幽蓝色的剑芒挥洒而出，明明是烈阳夏日，但却给人一股暗无天日的阴寒之感。
　　剑芒出而六月飞霜，当先的十余名周家武者被这剑芒扫过身形顿时一停，周身瞬间结满了寒霜，整个人竟然仿佛化成了一个冰人一般，碎裂成了好几块掉在地上，因为身躯都被冰封住了，所以并没有丝毫的鲜血流淌而出。
　　看到这诡异的一幕，那些周家的弟子顿时吓的不敢再向前。
　　眼看着就能够将沈家彻底灭绝，但却因为一个人只能退却，这让周家老祖如何能够甘心？
　　不过看眼下苏信的实力，他们周家这上百人摆在这里恐怕也敌不过人家，所以周家老祖只能走过来恭敬地说道：“孟公子，我们周家的对手只有沈家，只要您能不偏帮沈家，无论最后沈家给你什么，我们周家都双倍、不！三倍奉上！”
　　“聒噪！”
　　苏信冷哼一声，周家的人顿时就不敢再说话了。
　　沈家的众人立刻露出了一副劫后余生的表情，他们就知道，孟公子是绝对不会放任他们不管的。
　　“挖到了！我挖到了！”
　　这时一名沈家的弟子忽然大喊了起来。
　　苏信探过头去一看，那名沈家弟子挖出来的东西好像是一座石台，此时在那石台之上插着一柄长剑，剑身赤红，不过不是蔷薇剑那种如血一般的赤红，而是火焰的颜色。
　　这剑身都仿佛是由火焰凝聚而成的一般，在其周围都能够感受到一股热浪袭来，仅看外观都能够感知到它的不凡。
　　沈老爷子盯着这把长剑双目放光，激动的拿着拐杖的手都有些颤抖：“这最起码也是一件地级兵刃啊！有了它，我沈家的实力必定能更上一层楼！”
　　一把兵刃对于武者来说的提升是巨大的，当寻常先天武者还用着黄级甚至是没有品级的兵刃时，你若是拿着一柄地级兵刃，甚至能够达到秒杀的效果，一剑断兵，这丝毫不夸张。
　　“匹夫无罪怀璧其罪，你以为你们沈家配拥有这地级兵刃吗？”苏信淡淡道。
　　沈老爷子忽然感觉到了一丝不对，孟青泽的态度跟之前有些不太一样，显得太冷漠了一些。
　　以前孟青泽对他们沈家的态度虽然有些不好，但他们却认为这是正常的，毕竟他是宗浩阳的徒弟嘛，若是对他们沈家态度好那才叫奇怪了。
　　不过现在孟青泽的态度在沈老爷子看来却是冷漠到了极点，看向他们的目光简直就好像是在看着一个死人一般，这种冷漠让沈老爷子不禁有些心寒。
　　但就在苏信准备去拿这把剑的时候，周家那里却是有一个声音忽然传来：“说的没错，似尔等这样的卑微存在，怎配拥有昔日九炎剑圣南宫的佩剑赤火炎龙？”
　　一名看似普通周家弟子从人群当中走出来，一把扯去周家人的衣服，露出了其中绣着神秘花纹的白色湛金华服。
　　看到这身打扮，苏信忽然感觉很眼熟，这白色湛金华服的样式竟然跟地府的黑金华服几乎是同一种款式的，只是上面的各种花纹稍微有些变化而已。
　　天庭！
　　这两个字浮现在苏信的脑袋当中，崔判官曾经跟他说过这地府的大敌天庭。
　　现在地府的大部分制度都是模仿已经存在了上千年的天庭而来的。
　　比如那以特制的面具遮掩身份，互相之称呼对方的称号等等，对方给苏信的感觉，跟地府的崔判官等人很像，这让苏信顿时想起了天庭二字。
　　果然，那神秘人紧接着便将脸上的人皮面具揭下来，不过露出的却不是正常的面容，而是一张面具，那赫然是神话传说当中的司命星君！
　　南斗主生，北斗主死。
　　这司命星君便是这南斗六星之一。
　　而在这一瞬间，司命星君身上的气息爆发而出，赫然是化神境的存在，这顿时将在场的众人吓了一大跳。
　　就连周家自己都没想到，自己这边竟然还有一位化神境的武道宗师隐藏着，当然周家老祖是个例外。
　　看到司命星君出现的一刹那，他的眼中竟然还露出了一副兴奋之色。
　　看着那插在石台上的长剑，司命星君笑道：“我翻遍了周家都没找到这赤火炎龙剑，本来想要吞并了沈家后再继续找，没想到你倒是帮我完成了这一步，那我可就不客气了。”
　　话音落下司命星君已经来到了苏信的身前，一拳轰出！
　　强大的内力透体而出，带着的却是无尽的生机，不过这股生机却不是用来疗伤，而是用来夺命的！
　　司命星君司人之寿元，这一拳下来虽然看似生机盎然，但却是不断在吸收其他人的生机来壮大自身，实乃货真价实的邪道魔功。
　　化神境强者的一击苏信不敢小窥，他手中的长剑顿时爆发出一股惊天的剑芒，黑蓝色的光泽笼罩一方天地，剑芒之下，无尽的阴寒与死亡之力凝聚成了一片寒冰地狱迎向司命星君的一拳！


第三百二十五章 弈剑门
　　跟化神境的武者动手，苏信这已经不是第一次了，不过这司命星君也的确是强敌。
　　在他那吸纳生机的一拳之下，苏信的寒冰地狱寸寸碎裂，剑光消弭于无形。
　　趁此时机，司命星君一伸手，一股强大的吸力浮现，那赤火炎龙剑直接被司命星君拿在了手中。
　　苏信的眼中一丝冷芒，双手结印，狂暴的真气喷涌而出，化作无量冰风，地狱死气凝聚成无尽哀嚎的恶鬼，向着司命星君一印轰去。
　　寒冰地狱真解当中的功法足有十余种，除了剑法之外，苏信主修的便是这寒冰地狱印法了。
　　冰风冷冽，无尽的恶鬼嘶嚎吞噬心神，但司命星君同样也是一印结出，无尽的光芒绽放，邪异消散于无形。
　　“神宫境便有如此实力，你的身份恐怕也不是什么孟青泽那么简单吧？不过神宫境再强也只是神宫而已，云泥之别，无可超越！”
　　司命星君一掌轰来，强大的掌力竟然凝聚成一个漩涡，开始吸附着周围的天地元力，吸附着苏信的内力，最后竟然连苏信的生命力都开始吸取！
　　苏信的面色顿时一变，这司命星君的功法也未免太过邪异了一些，简直就跟加强版的吸星大法一样。
　　苏信的身形急退，但司命星君的身上顿时爆发出了一股强大的罡气波动，在场的众多武者纷纷一口鲜血喷出，身形竟然不由自主的向着司命星君这边移动。
　　苏信现在已经顾不上隐藏身份了，反正孟青泽这个身份他是准备最后一次用的。
　　所以他直接双手疾挥，宛若挥毫泼墨一般，一瞬间数十道无形剑气爆发而出，剧烈的罡气爆响，这才将这股强大的吸力给抵消。
　　司命星君的眼中再次闪过一丝诧异之色，这人到底是谁，竟然在神宫境便能够跟自己交手数招。
　　不过等他想继续出手的时候，远方却是有着一道悠长的剑鸣声传来，赫然是谢芷燕感受到元神境武者的气息急忙赶来。
　　司命星君的面色一变，原本想要出手的他立刻抽身后撤。
　　一个苏信不可怕，再加上一个谢芷燕他也没放在眼中，神宫境跟元神境的之间的差距，不是那么容易弥补的。
　　但这里可是剑南道，墨陵府就是弈剑门下边，除非他能够几招就将苏信跟谢芷燕秒杀，否则一旦被他们拖住导致弈剑门的人来此，那可就弄巧成拙了。
　　正当司命星君想要离开时，那周家的老祖却是忽然冲出来大声道：“大人你不是说要收我入天庭，为我延续寿元吗？”
　　司命星君冷冽一笑道：“抱歉，我骗你的，我们天庭可不收废物。”
　　话音落下，司命星君的身形迅速消失，片刻便已经不见了踪影。
　　周家老祖看着自家那仅剩的几十号人，惨笑一声，当场一口鲜血喷出，竟然直接被硬生生气死。
　　沈家这边也不好过，他们本来就人人带伤，方才在那司命星君跟苏信交手时的波动下被误伤，原本就气衰弱的沈老爷子直接便昏了过去，看样子也是活不成了。
　　苏信则是皱了皱眉头，现在沈家跟周家的样子差不多已经符合他跟之前跟谢芷燕的承诺了，在引来几个三流小世家入住墨陵府，保证他们之间内斗不休，不敢有跟弈剑门耍小心思便差不多了。
　　不过自己这次任务却是失败了。
　　他司命星君的出现出乎了苏信的预料，他敢肯定，这次应该是轮转王的卜算出了一些问题，他也没有算到司命星君会突然出现。
　　自己的实力就算是再强，也不过是神宫境而已，司命星君却是已经到了元神，就算地府再信任自己，也不会派自己去跟司命星君争锋的。
　　这时谢芷燕已经赶到，看着眼下的场景，谢芷燕皱眉道：“到底发生了什么事情。”
　　苏信摊了摊手，将事情的经过都告诉了谢芷燕，当然他隐瞒了自己事先就知道一切的消息。
　　“事情差不多就是这么简单，那什么天庭的司命星君隐藏在周家想要找这赤火炎龙剑，结果周家没找到，他便想让周家吞并了沈家后再去沈家查找一番。
　　结果这赤火炎龙剑最后被我找到，他便亮出了身份来抢夺。”
　　总体来说这司命星君想的跟他差不多，但司命星君因为实力强大，所以他可以直接操纵周家老祖灭了沈家慢慢找。
　　而苏信怕动静太大惊动弈剑门，便准备将两家都打残了之后再找，想法都是一样的。
　　只可惜地府中人算漏了一步，这才让司命星君得手。
　　“天庭？司命星君？”谢芷燕的眼中露出了疑惑之色，显然她也没有听过这个名字。
　　当初苏信去完成那个外围任务时，刘枭便曾经认出过苏信的来历，不过那是因为他出身金玉楼，甚至他本身便是金玉楼大当家刘千放的独子，所以才有资格了解到这些秘辛，而现在谢芷燕显然是不知道这一切的。
　　“走吧，你先跟我回弈剑门，我带你去看馨儿，顺便将这里的事情都禀报宗门。”谢芷燕说道。
　　苏信点点头，跟随谢芷燕前往弈剑门。
　　弈剑门的山门离墨陵府不远，建造在一座庞大的山峰之上。
　　这山峰的造型仿若一柄长剑一般笔直冲霄，所以也被称做是名剑峰。
　　谢芷燕带着苏信登上名剑峰，沿途的一些弟子看到谢芷燕后都纷纷的恭敬的叫一声师姐。
　　在弈剑门内，谢芷燕的威望还是非常高的，无他，因为现在弈剑门年轻一代可是全靠着谢芷燕来扛大旗。
　　自从二十年多年前那一战过后，弈剑门的实力迅速的开始衰败，甚至于最近十多年，弈剑门竟然没有一名弟子成功登上人榜的，这在其他宗门看来简直就是不可思议的一件事情。
　　换成是其他几个顶尖大宗门，可能这一代无人能够登上人榜很正常，但下一代那也必定有人能够登上人榜，毕竟一个顶尖宗门内是不可能出现断层的，各个年龄段的弟子都会拥有。
　　而二十多年前的那一战让弈剑门彻底元气大伤，导致整整十多年没人登上人榜，直到近些年谢芷燕这一代人成长起来，她才重新登上人榜，重振弈剑门的光辉。
　　而等到十年之后，当初被谢芷燕带来常宁府行走江湖的那些弈剑门弟子也应该到了二十多岁了，那时候他们不是灵窍便是神宫，也有着登上人榜的资格，这样弈剑门的传承才不会出现比较大的断层。
　　弈剑门走的是精英路线，整个弈剑门的嫡传弟子不过才只有五百余人而已，就算是加上其他的外门弟子和一些管事下人，也不到三千人，所以偌大的弈剑门显得很安静。
　　谢芷燕带着苏信来到一处演武场当中，此时的演武场内一名看上去年龄不小的神宫境武者正在教一些年轻弟子剑法，其中领头的那个，赫然就是馨儿。
　　已经十岁的馨儿长高了不少，脸颊上的婴儿肥也已经消失，有了些许亭亭玉立的味道。
　　在场的那些弟子当中，年龄普遍都没有超过十五岁，而且都是后天境界的修为，只有领头的馨儿达到了先天境界，一副大师姐的样子。
　　这时谢芷燕轻声喊道：“馨儿，你看谁来了？”
　　馨儿放下手中的剑，一回头看到苏信，手中的长剑顿时掉落在地上，发出了一声清脆的响声。
　　看到苏信的一刹那，馨儿的眼睛顿时就红了，直接扑到了苏信的怀里，泪珠大颗的滚落。
　　“呜呜呜！哥哥你骗我！你为什么这么长时间都没来看我？”
　　苏信拍了拍馨儿的小脑袋道：“好了，别哭了，我这不是来了嘛。”
　　周围其他弈剑门的弟子都用好奇的目光看着苏信，他们倒是听说馨儿有哥哥在为朝廷办事，今天总算是见到真人了。
　　那名负责教导年轻弟子武技的神宫境武者善解人意的拍拍手道：“好了，都先散了吧。”
　　其他那些年轻的弟子顿时欢快着哄然散去，谢芷燕也道：“你们就先在这里叙叙旧吧，我去给宗门汇报一下情况。”
　　所有人都离开后，苏信这才跟已经止住的哭泣的馨儿开始说话。
　　馨儿原本就要比寻常的孩童早熟，而且弈剑门像馨儿这样大的弟子已经开始被单独收徒成为嫡传弟子，所以跟三年前比，现在的馨儿可是成熟了不少，不再像以前那样黏着苏信。
　　“这三年的时间你在弈剑门武功学的如何了？有没有偷懒啊？”苏信笑着问道。
　　馨儿得意的一皱小鼻子道：“我可没偷懒，而且我是弈剑门新一代弟子当中最先突破到先天境界的，就连师父都夸我的天赋好呢。”
　　苏信问道：“听谢芷燕说你被玄心剑主‘孟惊仙’收为弟子了？他经常教导你吗？”
　　弈剑门现在的掌门‘玄心剑主’孟惊仙位列地榜第一，这位可是一个传奇人物，不到四十便突破到了阳神境，成为四大剑主当中最年轻的存在。
　　馨儿摇摇头说道：“师父经常在闭关，不过他对我很好的，每一次他出关都会把我叫来指导一番，我有什么不明白的，他一说我就全懂了。”


第三百二十六章 不知所谓
　　得知孟惊仙这位师父对馨儿还不错，苏信也就放心了。
　　弈剑门身为持剑五派之一，顶尖的一流宗门，其他人甚至巴不得将门下的弟子送来弈剑门修行呢。
　　不过苏信却不在乎这些，他在乎的只是馨儿在这里有没有受到委屈。
　　苏信相信谢芷燕是不会亏待馨儿的，不过谢芷燕只是弈剑门的三代弟子而已，纵使他的师父是孟惊仙，这也一样不够。
　　所以苏信关心的只是孟惊仙的态度而已。
　　只要孟惊仙对馨儿不错，那她在弈剑门便没有谁能让她受委屈。
　　而之后苏信问了馨儿在弈剑门的生活，他也感觉很满意。
　　相比于其他宗门，弈剑门的勾心斗角的确算是很少的。
　　可能是因为弈剑门内的强者大多数都陨落了在了二十多年前的原因，现在弈剑门便只有孟惊仙一位阳神境的强者，所以他说一不二，其他人也没有敢暗中搞事情的。
　　苏信对馨儿问道：“馨儿，你现在想不想离开弈剑门跟我回江南道？”
　　馨儿刚想要答应，但好像想到了什么一般，却又摇了摇头。
　　苏信皱眉道：“怎么？你是害怕弈剑门限制你？”
　　馨儿摇摇头道：“不是这样的，是馨儿害怕拖累哥哥。
　　刚来弈剑门的时候我想要下山找哥哥，谢师姐每隔一段时间都会把哥哥你的消息告诉我的。
　　她跟我说哥哥你现在很困难，我若是下山去找你，你肯定要分心照顾我。
　　而且哥哥你的那些敌人说不定还会用我来要挟你，所以我能给哥哥你的最大帮助就是安安稳稳的在弈剑门内修炼，等到我能下山行走江湖的时候，再来帮哥哥你。”
　　听到了馨儿话，苏信也是默然，因为馨儿说的的确没错，如果让馨儿下山，她的确会成为自己的一大软肋的。
　　现在与苏信为敌的人很多，江南道的那些武林正派倒是不担心，他们顶天在暗处搞一点小动作而已。
　　正所谓祸不及家人，用馨儿来威胁他苏信，除非这些大派彻底不要脸了，否则他们是干不出来这种事情的。
　　而真正让苏信担心的是吴国余孽和白莲教的人。
　　特别是白莲教的人，那根本就是一群邪教疯子，什么事情都能做得出来，苏信可不保证他们会不会干出这种事情。
　　想到这里，苏信不由得握紧了自己的拳头，自己的实力还是有些不够啊！
　　自己现在若是有着孟惊仙这种阳神境巅峰，地榜第一的实力，那整个天下只要知道馨儿是他的妹妹，否则便没人敢动她，否则你便要考虑一下自己能否承受得住一位阳神境强者的报复。
　　馨儿接着道：“况且哥哥你也不用担心我，我在宗门内还是呆的很开心的。”
　　说着，馨儿骄傲的一皱小鼻子道：“现在我可是同代弟子当中大师姐。”
　　苏信有些好笑的看着馨儿，不过他也知道馨儿的确是她这一代的‘大师姐’，看之前在演武场上馨儿的站位就知道了，她可是在最前面带领着众多弈剑门的年轻弟子开始习武的。
　　几乎所有的武林宗门都是同代当中达者为先，你的实力够强，那你便是这一代的师兄师姐，跟自身的年龄无关。
　　所以在馨儿这一代的弟子当中，她的实力是最强的，也是最先突破到先天境界的，当然要算是大师姐了。
　　看到馨儿现在的样子，苏信也就放心了，而且比在常宁府的时候，除了身边没有他这个哥哥陪伴，馨儿其实是比那时还要开心的。
　　苏信也知道馨儿从小就不喜欢读书写字，而且性格早熟，喜欢学剑，跟常宁府那些私塾当中喜欢玩泥巴的小屁孩当然没什么共同语言，也玩不到一起去。
　　而在弈剑门这里一起习武的同龄人这么多，大多数还要比馨儿大那么一些，他们倒是能够玩到一起去。
　　既然馨儿想要选择这样的生活，苏信也不勉强，他不想因为自己限制馨儿的自由。
　　反正他现在的势力已经初步稳定，不像之前那样犹如无根之萍一般，被人撵的到处跑，以后有时间想要看馨儿，完全可以直接过来，不用等三年那么久。
　　正在苏信准备和馨儿再说些什么时，一名有着化神境修为的中年女人忽然气势汹汹的走过来。
　　看到这女人走来，馨儿立刻站起来恭敬道：“拜见师叔祖。”
　　听到馨儿的称呼，苏信的眼睛一眯，馨儿管这女人叫师叔祖，那这女人在弈剑门内的辈份应该是最大的那一辈，属于一代弟子。
　　弈剑门因为二十多年前的事情有了断层，所以现在的弟子大致分为四代。
　　第一代便是自二十多年前那一战当中存活下来的人，跟四大剑主是一个辈份的存在。
　　而第二代则是玄心剑主孟惊仙这一代的弟子。
　　孟惊仙不到四十岁便突破到了阳神境，二十多年便位列四大剑主之一，但其实他是属于二代弟子，其余三大剑主都是他师父那一辈份的人。
　　第三代弟子则是谢芷燕这些宗门年轻一代的中坚力量。
　　而第四代则是馨儿这一代宗门才开始培养，但却没有出师的一代。
　　但馨儿拜了孟惊仙为师，她其实是属于第三代弟子，跟谢芷燕一个辈份的。
　　但她的年龄实在是太小了，所以宗门就给她安插到第四代弟子当中。
　　馨儿既然在弈剑门修行，苏信自然是要把弈剑门的资料好好查一查，都了解的透彻。
　　结合这女人的辈份和实力，那整个弈剑门就只有一个人符合她的身份了。
　　她应该就是上一代四大剑主之一森罗剑主的妻子江秋莲，弈剑门为数不多第一代弟子之一。
　　平时孟惊仙闭关的时候，弈剑门便是由她来管理的。
　　“你便是苏信？”江秋莲冷声问道，语气中颇有些趾高气昂的味道在其中，她看向苏信的目光也是有着毫不掩饰的厌恶之感。
　　“是又如何？”苏信淡淡道。
　　江秋莲向前一步，冷声道：“你自己的身份你自己清楚，如果你还当苏馨儿是你妹妹的话，那你趁早离她远点，跟她断绝关系。
　　要不然不光苏馨儿会因为你被江湖人诟病，我弈剑门同样也会因此而蒙羞的。”
　　苏信气极反笑道：“我倒是纳闷了，我究竟是什么身份，会让馨儿被江湖人诟病？还有我是什么身份，跟你弈剑门又有什么关系？”
　　江秋莲冷声道：“苏信，你当你的朝廷鹰犬图谋富贵也就罢了，但你却在江南道大肆屠戮我武林同道，用我武林同道的鲜血去染红你的官袍，你难道就不感觉羞愧吗？
　　若是让其他人知道了苏馨儿跟你的关系，她将来闯荡江湖怎么可能不被人诟病？就连我弈剑门都会因此而被其他人说是勾结朝廷鹰犬！”
　　听到江秋莲的这番话，苏信顿时张狂的大笑了起来，他不是气的，而是真感觉这江秋莲可笑，这女人就跟在深山老林当中修炼了几万年一样，根本看不清形势！
　　历代朝堂，大周朝无论是建立六扇门还是发布天、地、人三榜，都是对江湖武林影响最大的一个，所以现在的武林中人才会对朝廷如此的愤慨，动辄怒骂一句朝廷鹰犬什么的。
　　但真正的聪明人都不会说这种话，寻常人则会暗地里说，只有白痴才会当着苏信的面说这种话，她侮辱的不光是苏信，还有六扇门和整个大周朝廷！
　　江秋莲能修炼到化神境，还能代替闭关时的孟惊仙掌管弈剑门，她当然不是白痴，那么唯一的解释就是这个女人实在是看不清形势。
　　她还以为现在的弈剑门是当初的持剑五派之首，四大剑主齐出威压天下武林的弈剑门吗？简直就是笑话！
　　朝廷鹰犬这四个字就连萧家都不敢说，现在你江秋莲凭什么说这话？
　　感受到苏信的笑声当中的讥讽之意，江秋莲不禁怒斥道：“你笑什么？有什么好笑的！”
　　苏信冷笑道：“我当然是在笑某些人看不清形势。
　　第一，馨儿是我的妹妹，没人可以让我跟她断绝关系。
　　第二，有本事你现在就去盛京城六扇门总部把你方才说的那四个字再说一遍。
　　第三，江南道的事情不关你弈剑门的事，我在江南道就算是大肆杀戮，那也照样有武林宗门跟我交好，用不着你在这里狗拿耗子多管闲事！”
　　“大胆！”
　　江秋莲怒喝一声，身上的气势迸发，化神境强者的威压施展开来，径直向着苏信袭来。
　　苏信身后的馨儿顿时吓了一大跳。
　　虽然平日里这位师叔祖总是一副凶巴巴的样子不苟言笑，但她还没见过她如此凶狠的样子。
　　苏信冷哼一声，将馨儿护在身后。
　　他体内山字经大法全力施展开来，无边的血月升腾，那股压力对苏信丝毫都没有影响。
　　从踏上江湖至今，苏信交过手的化神境武者都有好几个了，其中更是有董不疑那种位列地榜的存在还有江鹤流这种凶人。
　　江秋莲的实力虽然强，但跟他们相比，还是要差上许多的。


第三百二十七章 不可理喻
　　江秋莲和苏信之间的气氛剑拔弩张，她也在心中诧异苏信竟然能够以神宫境的修为便挡住她的气势。
　　而且她也只是敢用气势压一压苏信而已，真动手的话，她心里也有些没底。
　　她不是孟惊仙，平日里管理弈剑门也就算了，苏信毕竟是六扇门的人，无缘无故杀了他，六扇门肯定会要上弈剑门讨一个说法的。
　　不过即使如此，江秋莲却不会容忍有人胆敢违逆她的意思。
　　正如同苏信所说的那样，江秋莲不是白痴，但她却太过自负了。
　　平日里孟惊仙常年闭关，宗门之内的一切事务都是由江秋莲打理的。
　　弈剑门一代弟子还有几人，但却都没有江秋莲的身份高。
　　而且她毕竟是昔日森罗剑主的遗孀，有这重身份在，那些弈剑门的一代弟子也不会与她争权夺利。
　　常年说一不二的行事方式使得江秋莲已经自负到了极点，甚至若没有了孟惊仙，她甚至都认为自己就是弈剑门之主了。
　　所以这一次在知道苏信上弈剑门来找苏馨儿后，她一个反应就是要让苏信跟苏馨儿断绝关系，他们弈剑门的弟子，绝对不容许有任何的污点！绝对不行！
　　这就好像当初他们弈剑门即使拼死也要覆灭赶尸派，将他们创派老祖的遗体抢回来一般，弈剑门的荣光，绝对容不得任何人践踏！
　　如果苏信知道现在江秋莲的想法，他肯定第一个反应就是这个女人对于她‘所谓’的弈剑门荣光已经偏执到了一个病态的程度了。
　　这种人根本就是心理有问题，简直无法理喻。
　　而事实上江秋莲也的确已经到了无法理喻的程度。
　　她看自己的气势压不下苏信，便将阴沉的目光转向苏馨儿：“你是我弈剑门的弟子，纵使大义灭亲也要维护我弈剑门的荣光！
　　所以现在我命令你，以后绝对不允许你再跟苏信有丝毫的关系，从今以后你只是我弈剑门的弟子，而不是他苏信的妹妹！
　　如果被我发现你跟他还有联系，那我就算废了你的武功，也不能允许你玷污我弈剑门的荣光！”
　　听到江秋莲的话，苏信的身上顿时爆发出了一股森然的杀机，冷冽骇人，无边的血煞之气冲霄！
　　从踏足江湖至今，直接死在苏信手里的人没有一千也有八百，而间接死在他手里面的人有多少？江南道五个二流势力加起来便足有数万人了。
　　如此多人命叠加在一起形成的杀机和血煞之气，恐怕就是一些魔道弟子都没有苏信多。
　　没有施展血河神剑，但苏信此时的眼中却是一片赤红之色，而那赤红之底还有着一抹漆黑的幽蓝，衬托得此时的苏信仿佛是那传说中的魔神一般恐怖。
　　寒冰地狱真解所修炼出来的乃是阴寒之气与地狱死气，前者还好说，但后者却是比某些魔功更加的可怖，使得这门功法也有些影响苏信的心神。
　　不过在平时，以苏信的心志坚韧和变天击地精神大法所带来的精神压制作用，大可以压制住寒冰地狱真解所带来的影响。
　　但如今盛怒之下，这种气息忽然爆发而出，却是将化神境的江秋莲都吓的一愣，让她忽然有了一种心悸的感觉。
　　“你若是敢动馨儿一根汗毛，你信不信来日我便血洗你弈剑门？”苏信森冷的声音仿佛是从地狱里传出来的那般恐怖。
　　江秋莲强压下心中那抹心悸的感觉，冷笑道：“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！
　　血洗我弈剑门？就算是你六扇门的总捕头‘神鹰’铁傲来他也不敢这么说，大周的神威大将军林宗越来了，他也一样不敢这么说！你又凭什么敢说这话？”
　　“就凭我叫苏信！”苏信目光阴冷的看着江秋莲，他不是在开玩笑，更不是在说大话，他只是在陈述一个事实。
　　苏信是一个很能忍的人，一日灭不了你那就三日，三日不行那就一年、十年！
　　江秋莲若是真敢动馨儿一下，苏信说来日里血洗弈剑门，可不是在开玩笑的。
　　“敢在我弈剑门大放厥词，简直就是大胆！”江秋莲冷哼一声，一柄长剑出现在她的手中，便要出手。
　　苏信连血洗弈剑门这种话都说出来了，她若是再不给苏信一点教训，他还真以为弈剑门是真的没落到连他一个神宫境的武者都奈何不得了？
　　就在苏信也准备直接动用消耗品底牌跟江秋莲硬拼之后带着馨儿离开弈剑门时，一个声音却是忽然传来：“住手！”
　　扭头看去，谢芷燕和一名身背巨剑的化神境武者走了过来。
　　这名化神境的武者乃是‘铁血剑狂’楚不凡，当初他来湘南道找谢芷燕，还算是间接的帮了苏信一把。
　　不过当初的楚不凡是半步元神，而今他却已经是化神境的实力了。
　　江秋莲冷哼了一声道：“此子竟然敢在我弈剑门大放厥词，你们不擒下他，让我住手干嘛？”
　　谢芷燕皱眉道：“苏信是我弈剑门的客人，师叔祖你在这里喊打喊杀的是什么意思？”
　　江秋莲气极反笑道：“客人？我们弈剑门什时候要轮到跟朝廷鹰犬勾结了？”
　　苏信冷声道：“朝廷鹰犬？这个词用的好，这次你们也都听见了，等我回六扇门之后，会好好跟上面汇报一下弈剑门对于朝廷的态度的。”
　　楚不凡咧嘴笑道：“敢当面威胁我弈剑门？有性格，我喜欢。
　　不过你也不用跟上面汇报了，今天的事情我弈剑门自然会给你一个交代的。”
　　楚不凡说完便转头对江秋莲道：“江师叔，孟师兄请你去静心阁呆上一段时间，等他出关后会好好跟你聊一聊的。”
　　江秋莲的面色顿时一变：“你们什么意思？凭什么要让我去静心阁？”
　　静心阁的名字虽然好听，但在弈剑门内却不是什么好地方。
　　这里是专门让犯了错的宗门弟子静心思过用的，所以一听孟惊仙竟然让她去静心阁，江秋莲的面色才变得如此难看。
　　楚不凡笑容不变道：“这是师兄吩咐的，等师兄出关之后您自然就知道了，所以还请您主动去一趟吧。”
　　江秋莲神色一冷道：“为什么？就为了这个朝廷鹰犬我便要去静心阁思过？简直就是个笑话！”
　　楚不凡摇摇头道：“在下是晚辈，自然不能强迫江师叔您，所以还是请其他几位师叔师伯来劝您吧。”
　　楚不凡的话音落下，顿时数道元神境的气息袭来，有化神境也有融神境。
　　感受到这些气息，江秋莲的面色顿时一变，但在这些气息的强力压制下，江秋莲却又不得不向着静心阁的方向走去，但就算是苏信都能够感觉到她心中的不甘。
　　等到江秋莲走后，谢芷燕对苏信道：“抱歉，我也没料到她得知了你的消息后竟然会如此针对你。”
　　苏信看着谢芷燕道：“我想要一个解释，虽然馨儿很想呆在弈剑门，但现在这种情况，我可不想把她跟一个疯子放在一个宗门内。
　　我现在虽然是神宫境，但我若是动用我身后所有的力量，我绝对可以把馨儿带走，你最好相信我说的话。”
　　苏信说的事实，他想要带走馨儿，弈剑门拦不住。
　　上次因为尹籍来江南道摘桃子的事情，铁家欠了他一个大人情，他只要提出这个要求来，铁战是绝对会来弈剑门帮他要人的。
　　就算铁战因为顾虑不来，那他还有地府作为后盾。
　　苏信可以为了馨儿拿出先天破体无形剑气当作是任务酬劳，请地府的强者出面上弈剑门要人，他相信就算是孟惊仙出关也挡不住。
　　谢芷燕还没有回答，楚不凡便冷哼了一声道：“没啥好解释的，家丑不是都已经外扬了吗？你也应该看得清楚了。
　　那女人自恃自己是森罗剑主的遗孀，自以为自己一家对弈剑门有了这么大的牺牲，便将弈剑门当成是自己的私人物品一样，乱搞一气。
　　但如果这女人真的精明也就罢了，但可惜她太过偏执而且根本就不是管理宗门的材料。
　　这些年因为弈剑门都在安稳的养伤，没有什么大的变动，所以弈剑门在她的管理下才没出什么太大的错漏。
　　但随着弈剑门的实力渐渐恢复，必将重新回到中原武林的视线当中，再由她继续执掌弈剑门，那可就是一个灾难了。”
　　楚不凡指着苏信道：“她方才可不光是因为你朝廷的身份才如此针对你的。
　　你若是小门派出身，她便说你居心不良，你若是散修出身，他便说你攀附弈剑门，这女人的门第之见已经深到了一个变态的程度。
　　上次她还妄想撮合芷燕跟剑神山的林啸联姻，这更是一个笑话！
　　芷燕乃是我剑神山年轻一代弟子当中最杰出的弟子，她去跟林啸联姻了，我弈剑门的大旗谁来抗？
　　森罗剑主虽然为了我弈剑门牺牲了自己的性命，但却不代表她可以在弈剑门内胡作非为。”
　　谢芷燕也道：“方才师父在闭关中已经下令，让她去静心阁思过，其他师祖们也都同意了。
　　所以你不用担心馨儿在弈剑门的安危，起码在这弈剑门内谁想要动馨儿，都必须要过师父这一关。
　　他虽然闭关，但却不是闭生死关，弈剑门内有什么风吹草动，他都会知道的。”


第三百二十八章 回归
　　那神经病一样的江秋莲被关了禁闭，但苏信却还是有些心情烦闷。
　　当初在加入六扇门的时候他就预料到会有这一天，朝廷鹰犬这重身份基本上就是站在了各大武林势力的对立面。
　　虽然有一部分明白人知道所谓的朝廷和武林宗门其实都是一个意思，双方只不过是利益不同而已。
　　但能看明白这点的还是少数，起码对大部分的正道宗门而言，苏信这朝廷鹰犬的身份是仅次于那些魔道宗门的。
　　苏信看着谢芷燕道：“馨儿虽然愿意呆在弈剑门内，但看现在的情况，我却还有些不放心。
　　江秋莲是偏执的疯子，那你们弈剑门还会不会有这样的人？其他人的争权夺利会不会也伤及到馨儿？”
　　原来苏信放心将馨儿留在弈剑门就是因为弈剑门的争权夺利比较少。
　　但现如今看来，弈剑门却是也逃不过这种结局，随着弈剑门渐渐缓过气来，宗门内的弟子越来越多，各种争权夺利是必然的。
　　谢芷燕轻声道：“这点你放心，争权夺利这种事情的确会发生，但却不会波及到馨儿的身上，别忘了馨儿的师父是谁。”
　　楚不凡也道：“没错，小馨儿乃是孟师兄的徒弟，整个弈剑门内谁敢动她？
　　别看方才那女人还叫嚣着要废了馨儿的武功，但她也只是敢说说而已，师兄站在她面前，她连个屁都不敢放。
　　她手中的权利都是师兄给她的，现在师兄想要收回去，谁也拦住不。
　　森罗剑主的确是为了弈剑门牺牲很大，但其他两位剑主也是一样牺牲了。
　　这些年来她把持弈剑门的权利，就当是给她的补偿了，但现在弈剑门要重新回归武林，由孟师兄代管门派，这点在弈剑门内谁也拦不住。
　　你不是弈剑门的弟子，不知道孟师兄在整个弈剑门的威望。
　　当初跟赶尸派一战之后，我们弈剑门差点跌出持剑五派之一，各路宵小也是纷纷现身想要踩上我弈剑门一脚，是孟师兄单人独剑力挽狂澜，才保住我弈剑门的地位不失。
　　所以只要孟师兄还在弈剑门一天，你就不用担心小馨儿会有事。”
　　楚不凡的话没让苏信动摇，他只是看向馨儿道：“馨儿，你还愿意呆在弈剑门吗？”
　　馨儿想了想依旧点了点头，她在弈剑门受了委屈也不怕，她只是不想给自己哥哥添麻烦而已。
　　苏信在心里叹了一口气对谢芷燕道：“谢姑娘，馨儿就拜托你了，我只希望她在弈剑门内不要受委屈，否则就算是我人微势弱，也一定会上弈剑门讨要一个公道来的。”
　　谢芷燕道：“这点你放心，馨儿不光是你的妹妹，她也是我的师妹，师父的弟子，在弈剑门内，没人敢让她受委屈的。”
　　苏信点点道：“那好，馨儿就拜托你们了，我也就不多留了。”
　　馨儿拉着苏信的衣角不舍道：“哥哥你现在就要走吗？”
　　谢芷燕也道：“你不用这么着急的，在弈剑门多留几天也可以。”
　　苏信摇摇头道：“还是算了，我在江南道还有一些公务没有处理完，所以也要着急赶回去处理。”
　　其实苏信原本是想要在弈剑门多留几天的，不过发生了这么一件事情，他却是瞬间没了这个兴致。
　　江秋莲虽然被孟惊仙勒令思过，但今天的事情肯定会传出去的。
　　江秋莲执掌弈剑门这么多年，虽然敌不过孟惊仙的威信，但肯定会有那么几个心腹的。
　　而且她身为森罗剑主的遗孀，弈剑门其他森罗剑主的传人弟子，肯定也是会站在她这一边的。
　　苏信在弈剑门内多留，万一碰上这些人，互相发生一些口角冲突什么的也是一件麻烦事情，所以苏信索性就不留了。
　　在馨儿依依惜别的眼神中，苏信离开弈剑门，准备直接回到江南道。
　　江南道的公务他倒是不着急，有黄炳成等人处理出不了什么大事，不过这次抢夺那赤火炎龙剑的事情，他却是要给地府汇报一下。
　　之前崔判官让苏信去拿这赤火炎龙剑并没有告诉苏信这里面有什么典故，不过等天庭的人也躲在暗中抢夺，苏信这才反应过来，这已经失去了器灵的天兵，肯定不是那么简单的。
　　凡是地府发布的任务，那肯定是能够影响到地府的大事，能让地府重视，这已经说明这失去了器灵的天级兵刃，背后肯定有重大的隐秘。
　　这赤火炎龙剑的来历苏信还真听说过，它的主人乃是昔日的‘九炎剑圣’南宫的佩剑。
　　‘九炎剑圣’南宫乃是五百年前陨落的一位阳神境的存在，曾经位列地榜第三，同样也是散修出身，而且跟苏信的出身一样，乃是从南蛮之地走出来的强者。
　　那时候的湘南还不如现在，大周朝在湘南立国也不过三百余年而已，这期间跟中原打通商路，这才使得湘南等南蛮之地渐渐繁华了起来，武道也逐渐昌盛。
　　五百年前的湘南那可是名副其实的蛮荒之地，就连州府都没几个，整个湘南几乎就是那些茹毛饮血的南蛮异族的天下。
　　‘九炎剑圣’南宫便是在那个时候从南蛮当中走出的。
　　他来到中原时便有着化神境初期的实力，为人孤傲神秘，并且他只是自称自己为南宫，但究竟他是复姓南宫还是姓南名宫，这点居然都没人知道。
　　后来‘九炎剑圣’南宫在中原一路闯荡，修炼到了阳神境的巅峰后听说他去闭生死关企图突破真武境，然后便没了生息。
　　其实这幅履历倒是很正常，几乎所有修为到了他这个境界的散修武者都会如此选择，但唯一不正常的就是地府费这么大的力气找南宫的佩剑干嘛？
　　如果说要是为了‘九炎剑圣’南宫留下来的传承眼馋那可就太不靠谱了。
　　现在地府内的孟婆与后土二人，那可是不逊于‘九炎剑圣’南宫的存在。
　　想不明白这些苏信便不再想了，而是径直赶回江南道。
　　快马疾驰的数天，苏信便快要走出剑南道，不过正好赶上天色已经微黑，而且还下起了暴雨，苏信便没有继续赶路，而是在附近的州府当中随便找了一间客栈住下。
　　推开客栈的大门，里面的人还挺多，大多数都是被暴雨困住，不得已在客栈内休息的路人或者是武者。
　　苏信一进来便引起了很多武者的注意。
　　身为武者，他们所能看到的东西自然是跟常人不一样的。
　　其他人只看到了苏信是一位避雨路人，但他们却能看出来身上没有丝毫气息外露的苏信肯定是一位高手。
　　外面下着这么大的雨，他身上并没有一件雨具却连鞋面上都没有一滴雨水，显然是内力已经深厚到了一定境界，导致那些雨水还没落到他的身上时，便被那外放的真气所弹开。
　　客栈内的小二连忙迎上来问道：“请问客官你是打尖儿还是住店？”
　　苏信扔给那小二一锭银子道：“先把你们店里的招牌菜都给我上来，然后再把我的马拴好，喂上等的饲料。”
　　客栈大堂内的武者看到门外那匹赤红如火的烈焰驹，顿时更加坚定了苏信来头不凡的想法。
　　寻常的武者，可弄不到这专门产自西域的烈焰驹。
　　小二拿着银子一掂量，足有十两，他脸上顿时露出了一丝喜色，不过随后他便小心翼翼道：“抱歉了客官，因为外面下着暴雨所以小店没有出去采买，材料有些不足，一些招牌菜可做不出来。”
　　苏信挥了挥手道：“没事，挑贵的来就好了。”
　　小二应下，立刻吩咐后厨准备饭菜。
　　苏信坐下之后，一些江湖人士倒是有想过来搭话结识一番的。
　　可惜苏信在弈剑门闹的有些不愉快，心情有些不爽，身上自然散发着一股生人勿进的气息，让在场的一些武者都不敢靠近。
　　过了不大一会，小二就给苏信将饭食给端了上来。
　　客栈本来就不是酒楼，平日里也不会预备太多种食材。
　　所以小二给苏信端上来的，只是一大盆米饭，上面铺着一层油汪汪的五花烧肉，浇着浓郁的酱汁，还有两只卤鸡腿和一些凉拌的小菜，看上去倒还很有食欲。
　　对于吃这方面苏信倒还真不怎么挑剔，而且对于先天武者而言，别说饿一两顿，就算是饿几天都没事，反正先天武者早就过了炼精化气的阶段。
　　苏信尝了一口发现这客栈的大厨手艺还不错，五花烧肉肥而不腻，酱香浓郁，那些小菜做的也是清爽可口。
　　正当苏信吃到一半的时候，客栈的大门却被人粗暴的踹开，顿时一阵风雨吹进了屋子当中，使得客栈内的众人打了一个哆嗦，脸上都是露出了一丝怒容。
　　苏信也是一皱眉头，真气外放，将快要吹到他饭里的雨滴给挡住。
　　此时客栈的大门外却是走进来了五名身穿黑衣的武者。
　　其中领头的却是一名二十多岁的俏丽女子，柳眉如新月，一双杏眼当中总是带着宜嗔宜喜的笑意，她那一身黑色的紧身武士服更是将她那凹凸有致的身材衬托得淋漓尽致。
　　美女总是有特权的，看到这女人的一刹那，原本客栈内想要站起来骂街怒斥的江湖人也都重新坐了下来。


第三百二十九章 湘西五鬼与何家
　　这五人很奇怪，除了那领头的女子，其他人却好似很紧张一般。
　　不过苏信在他们的身上却是感觉到一股很奇异的气息，那是非常隐匿的一股杀气。
　　这种气息苏信曾经在一个人的身上感觉到过，那就是昔日刺杀他的那位血衣楼的杀手。
　　不过跟眼前这几人相比，那名血衣楼的杀手可是远远不如，即使是领头的那个女子，也是有着神宫境巅峰的实力。
　　不过事情跟苏信可没一毛钱的关系，他只是来吃饭的。
　　“小二，上些饭食还有几坛好酒来。”那女子的声音酥软娇媚，听得人骨头都不由得酥了三分。
　　酒菜还没上来的时候，那女子和他手下的四人隐蔽的四处打量了起来，看到客栈内只有几名当地的武者，最高才不过是先天气海境而已，他们顿时松了一口气。
　　不过在扫到苏信时，那五人的眼神却是猛的一缩，高手！绝对的高手！
　　苏信现在虽然在收敛气息，但这对于他们这常年都要隐藏在暗处伺机动手的人来说，看破这种并不高明的敛息手段很容易。
　　在他们的感知当中，此时的苏信哪里是一个安安稳稳吃饭的俊秀年轻人，他自身简直就是一轮散发着狰狞杀机的血日一般！
　　没错，就是血日，他身上那股爆发性的力量仿佛是一轮大日般的耀眼，但他身上的那股血煞之气却是将这一轮大日给染红。
　　天知道他究竟是杀了多少人才养成了如此强大的血煞之气。
　　不过他们看到苏信只是安安稳稳的在吃饭，他们这才松了一口气。
　　如果这人也是来追杀他们的，那估计他们也跑不了这么远的路了。
　　酒菜上来之后，那女人和她的手下刚吃了两口，客栈的大门便再一次被踹开。
　　不，应该说这一次是被直接踹飞，四散的木屑直接飘落到大厅内，离大门口最近的一桌人更是气得直接站起来大骂道：“草！哪个狗娘养的找事情？活腻歪了不成？”
　　但他的话音刚落，他身前便忽然出现了一道黑影，一双带着铁手套的手直接探入到了他的胸口当中，将他的心脏给挖了出来，直接捏碎！
　　大厅内的人顿时一哆嗦，更是有人吓的面色惨白，无他，眼前的场面实在是有些太过骇人了一些。
　　方才那名武者的尸体前站着一名身穿黑衣的怪人，他的脸上坑坑巴巴，好像被严重烧伤过一般，还带着五颜六色怪异色泽，勉强能够看得清五官，好似恶鬼一般。
　　特别是他方才直接捏碎了一个人的心脏，那铁手套上还带着血浆，更是衬托的他此时好似恶鬼转生一般。
　　“桀桀桀！下次说话小心一点，哦，抱歉，你好像没有下次了。”
　　那怪人的声音也是如同金铁摩擦一般，十分的难听和恐怖。
　　破碎的大门当中，又走了进来四名跟他长相几乎一模一样的怪人，各个都是面目可憎，仿若恶鬼一般。
　　这时有人忽然低声惊呼道：“湘西五鬼！竟然是他们！”
　　一说到湘西五鬼几个字，在场的众人倒吸了一口凉气，顿时认出了这几个臭名昭彰的凶人。
　　这湘西五鬼乃是出身湘西道五兄弟，都是散修出身。
　　据说他们五兄弟幼年的时候家中曾经发生了一场大火，导致他们的父母都被烧死，他们年幼个子小藏在水缸里躲过了一劫，但身上却是被那几乎已经烧的沸腾的水缸烫的面目全非。
　　后来他们在埋葬父母的尸体时却意外挖掘出了一部邪门功法。
　　仗着这门邪功，他们五兄弟竟然一路修炼到了神宫境巅峰，但最后却是在湘西道惹的天怒人怨，甚至最后竟然被一位化神境的强者追杀，侥幸不死但却被逼出了湘西道。
　　来到中原之后，这湘西五鬼仍旧改不了他们在湘西的那一套作风，自然是闹的天怒人怨。
　　中原之地可不像偏远的湘西和湘南一样，那里的武林宗门说正也好，说邪也罢，反正闲着没事行侠仗义的宗门却是没几个，所以湘西五鬼才能在湘西逍遥快活几十年。
　　但在中原湘西五鬼这么闹腾却是引得了一些正道宗门的不满，扬言要绞杀他们。
　　中原武林大部分二流势力都有着元神境的强者存在，想要剿灭五个神宫境的武者简直太简单了。
　　就在这湘西五鬼已经快要被逼上绝路的时候，他们却是被铮剑盟的人看中，成为了铮剑盟的人。
　　其他几个要对付这湘西五鬼的宗门一看铮剑盟出面了，他们也只能卖铮剑盟一个面子，放过这五人。
　　湘西五鬼在加入了铮剑盟之后倒是低调了一些，反正他们的名气也已经臭了，所以倒是帮着铮剑盟干了一些见不得人的事情，现在这五个凶人忽然来这里干什么？
　　湘西五鬼并排走进来，离他们近一些武者纷纷面色苍白的向后躲去。
　　“桀桀桀！何家的人你们倒是好大的胆子，连狄公子的东西都敢黑下来。
　　拿了不该拿的东西，就要准备付出代价，现在你们是准备交出东西痛快点死呢，还是让我们擒下你们，好好享受一番再死？
　　何姝颖何大小姐，你考虑选择哪一样啊？”
　　湘西五鬼当中的老大站出来发出了一阵怪异恐怖的笑声，看向那何姝颖的目光也是充满了淫邪之色。
　　听到这女人的名字，苏信倒是猜到了这群人的身份，他们应该是影刺客何家的人。
　　何家乃是一个二流世家，不过他们的传承却是很久，久到了足有上千年之长。
　　影刺客何家顾名思义，乃是一个刺客家族，其先祖便是千年前一个王朝培养的暗卫刺客，后来那个王朝覆灭，但何家却是流传了下来。
　　刺客不等于杀手，无用不用其极的那才是杀手，一击不中立即远遁的，这才是刺客。
　　所以在血衣楼杀手崛起的今日，影刺客何家注定要没落，使得原本曾经位列顶尖武林势力的何家，现在却只是有着二流的水平。
　　而此时看到那湘西五鬼追来，何家大小姐何姝颖面色也有些发白，但她却还是冷笑道：“我们可不是黑吃黑，而是他狄云飞做的太不讲究了。
　　那可是传说中的妖族密地，他给我们的情报却是错误的，为了拿到这东西，我们何家派了三十多名精锐前去，几个现在却只有我们五人回来。
　　废了这么大的力气牺牲了这么多人，狄公子却不肯多给我们一分报酬，那可就别怪我们也不讲道义了。”
　　湘西五鬼当中的老大冷笑道：“道义值几个钱？哥几个只知道自己现在可是给铮剑盟卖命，狄公子想要你们的命，哥几个就给他拿回来，既然你们冥顽不灵，那你们就都去死吧！”
　　话音落下，湘西五鬼直接出手，一瞬间整个客栈大厅真气四散，一片鬼哭狼嚎之声浮现。
　　这湘西五鬼几人修炼的都是邪功，修炼速度快也是十分的邪异，出手之间狠辣无比。
　　而影刺客何家的那五人则是要差上不止一筹。
　　他们何家的人都是刺客，一击不中立即远遁，强在瞬间的爆发力上，强在身法和敛息秘术上。
　　他们可以在距离化神境武者周身一丈内都不被发现，但正面跟湘西五鬼对敌，却是步步后撤，十几招下来，两名何家的人就已经受了重伤。
　　先天神宫境武者之间的战斗，几乎是瞬间就差点把整个客栈大厅内拆了。
　　此时客栈内的人还有掌柜的纷纷吓的跑出客栈外，以他们出手的力度，说不定什么时候整间客栈都被他们给打塌了。
　　而此时客栈内唯一还留在这里的外人就是苏信了。
　　他此时还稳如山般的在桌子上大吃大喝着，周围武者交手时的那些气劲在靠近苏信周身一丈之内，便纷纷被抵消。
　　而此时那何家大小姐何姝颖也有些抵挡不住了，她看到不动如山的苏信，眼中忽然闪过了一丝精芒，身形一动，忽然闪身到了苏信的身边。
　　湘西五鬼的老大之前便没怎么注意苏信，他一直都把注意力放在了何家等人的身上，现在看到竟然有人还在大厅里挡着他的路，他不由得怒喝道：“滚开！”
　　眼看苏信没动，那湘西五鬼的老大眼中露出了一丝杀机，手中的长柄苗刀斩出黑色的刀气，腥臭扑鼻，这刀气当中，竟然有着剧烈的毒素。
　　苏信的闪过一丝冷色，手中的筷子随手一扔，那筷子上面竟然附着着一股强大的剑气，瞬间便穿过湘西五鬼老大的刀气和护体真气，刺入他的额头，将他直接钉在了地上！
　　原本还在激烈打斗的湘西五鬼还有何家的人此时都停下了手，用仿佛见了鬼一样的目光看着苏信。
　　用一根筷子就杀死了湘西五鬼当中的老大，这人的实力到底有多强？
　　特别是那何姝颖，她看出了苏信的实力不凡，但却没想到苏信竟然会这么强。
　　她其实只是想要祸水东引让苏信帮忙抵挡一段时间，但没想到苏信竟然只丢出了一根筷子，就杀死了湘西五鬼当中的老大。
　　这种感觉就仿佛是原本一个普通的路人忽然就变身成了大魔王一般，让人有些猝不及防。


第三百三十章 天道石
　　苏信用一根筷子就将湘西五鬼的老大给击杀，这让在场的众人都有些猝不及防。
　　湘西五鬼这五人虽然作恶多端，但他们本身的关系却是非常好，五兄弟从幼时便相互搀扶到了今日，本来想加入铮剑盟风光一世的，没想到大哥却忽然死在了这里。
　　其余四人的眼睛顿时就红了，带着疯狂的杀机向着苏信扑去。
　　但结果苏信却连头都没抬，一挥手，四道剑气斩出，无形无相的剑气瞬间撕裂虚空，剩余的湘西四鬼他们的护身真气在这剑气面前就好似豆腐一般轻易的被撕裂。
　　先天破体无形剑气是一门很吃内力的功法，苏信原本的内力在紫霞神功和山字经的加持下算是一流，但却算不上顶尖，毕竟这两门功法都是有着各自的异能，而不是依靠内力深厚出名的。
　　但现在苏信有了寒冰地狱真解。
　　这门上古功法所带来的内力加成可是非常深厚的，使得现在苏信的内力已经深厚到了神宫境武者所能达到的极致，这先天破体无形剑气的威力自然也变得更强。
　　这湘西五鬼在其他散修当中或许可以称王称霸，但是在苏信的手里，他们却是毫无半点反抗之力，便被苏信的剑气所斩杀。
　　此时无论是何家的众人还是客栈外面的那些武者几乎已经全部都惊呆了。
　　恶名昭彰的湘西五鬼就这么死了？被人如同砍瓜切菜一般的杀了？
　　有人看着苏信眼熟，但却并没有猜测出他的身份来。
　　上次苏信击败林啸已经位列人榜第十二，不过那次苏信只是上升了三个排位，也没有跨入前十，所以并不引人注意。
　　他的资料也只是多添了一项武功名为先天破体无形剑气，所以这个消息并没有造成太大的振动。
　　江南道的武者或许会认出苏信的先天无形破体剑气，但其他道的武者对于苏信的印象却还是他的血河神剑。
　　毕竟他之前施展这门功法的时候最多，这血河神剑差不多已经成为了苏信的标志性武技之一了。
　　何姝颖在惊讶过后便身形款款的向着苏信走来，挺着高耸的胸脯，用甜得发腻的声音道：“小女子多谢这位少侠出手相……”
　　她的话还未说完便停了下来。
　　不是她不想说，而是苏信的手已经掐在了她那细腻的脖颈上，看着苏信那冰冷的眼神，她丝毫不怀疑下一刻苏信就会忽然出手直接掐断她的脖子！
　　在场的众人都有些缓不过劲儿来，这是什么情况？不是说好的英雄救美吗，怎么忽然变成了这幅样子？
　　苏信淡淡道：“我这个很讨厌别人拿我当枪使，我吃我的饭，你们干扰到了我，所以你们做错了。”
　　被苏信掐着脖子，何姝颖再也发不出那种甜腻的嗓音来，她面露惊恐道：“公子饶命！是我们错了！还请您高抬贵手放了我们！”
　　何家刺客出身，他们对于杀机的感应非常的灵敏。
　　但此时他们却从苏信的身上感应不到丝毫的杀机，但这种人才是最恐怖的。
　　像苏信这种身上血气冲天的人，结果你却在他身上感应不到任何的杀机，那就证明他随时都有可能爆发，忽然出手杀了你！
　　现在的何姝颖异常的后悔，她若是知道事情是现在这种结果，她怎么也不会把祸水引向苏信，简直就是才出狼窝又入虎穴，不，苏信可不是虎穴，而是恶龙之口！
　　面对湘西五鬼他们敌不过还能跑，但面对苏信，何姝颖却是提不起一丝逃跑的勇气。
　　苏信歪了歪脑袋道：“放了你们？这个不着急，先说说铮剑盟为什么派湘西五鬼追杀你们，好像这里面还牵扯到了狄云飞？”
　　一听这话，其余两名并未受伤的何家人顿时面色一变，连忙向着外面逃去。
　　何家刺客出身，一击不中立即远遁的本事可是强得很，几乎是瞬息之间他们就已经跑到了客栈外。
　　但他们快，苏信却比他们更快。
　　风神腿施展开来，苏信的身形几乎真的是化作一缕清风，瞬息之间就已经来到二人的身前，一指点出，两道血线灌注到二人的额头上，顿时两个血洞浮现，红白色的浆液从其中流淌而出。
　　还没等众人反应过来，苏信又回到原来的位置上，拍了拍何姝颖那滑腻雪白的脸蛋，笑了笑道：“还是你乖，没有逃。”
　　何姝颖不是没有逃，而是她知道，即使逃，她也是绝对逃不过苏信的，那种恐怖的身法速度，他们何家的身法根本就无法与之相比。
　　苏信捏了捏何姝颖的俏脸，手感不错，何姝颖也是露出了一抹魅惑的笑意。
　　但她的嘴角的笑意刚刚绽放就立刻又僵在了那里，因为苏信又将他的手掐在了她的脖子上。
　　“刚才我们说到哪里了？对，湘西五鬼为什么追杀你们？这里面跟铮剑盟的狄云飞又有什么关系？”
　　方才何家那两个人的下场何姝颖都已经看到了，她不敢再隐瞒苏信，只得把事情的经过都详细的讲了出来。
　　其实事情很简单，起源便是狄云飞请影刺客何家出手去一处妖族的密地偷一件东西回来。
　　妖族的存在对于一些寻常的江湖人来说那只是一个传说而已，但对一些顶尖的武林势力来说却不是。
　　妖族的隐居之地都是一些钟天地之灵秀的宝地，其中自然会诞生一些天材地宝，一些可遇而不可求的存在。
　　而这次狄云飞便得到了一个情报，在一个小的妖族密地当中有一块雷属性的天道石存在。
　　所谓的天道石乃是天地造化的产物，内蕴天地奥妙在其中。
　　这雷属性的天道石若是给一名修炼雷法的神宫境武者使用，他便可以立即感悟其中的雷之道，天道石会自动吸取天地元力为其炼化元神，融合化神依凭，成就化神境。
　　而且以这种方式晋升的化神境武者根本就没有丝毫的后遗症，实力甚至跟那些达到了天人合一后再晋升化神的武者没什么两样。
　　这种天地至宝在中原武林出现过的次数简直用一只手都数得过来，堪称无价。
　　对于这种妖族密地，武林众人大多数只是听说过，根本就不可能见过，但狄云飞却是有这妖族密地内的详细资料，并且雇佣影刺客何家的人前去偷盗这天道石。
　　何家拿着资料潜入这妖族密地倒是很顺利，但这里面的情况却跟狄云飞说的相差太远了，他那份资料跟真实的情况有出入，导致三十多名何家的影刺客，最后竟然只剩下了何姝颖他们五人。
　　也幸亏妖族的修炼方式跟人类不一样，他们好像不太在意这天道石，所以才让何姝颖等残余的人带着天道石离开。
　　不过即使如此，何姝颖却也不甘心，因为他们何家这次亏的太大了，狄云飞给的报酬根本就弥补不了这一次他们何家的损失。
　　影刺客何家培养弟子的方式十分的严格和困难，这就导致了何家真正能够出师的武者非常少，陨落了二十多人，这几乎就是掏空了何家三分之一的实力。
　　所以何姝颖这才想要跟狄云飞谈条件，但奈何狄云飞甚至连面都没见他们一面，只告诉了他们一句话，交出天道石，拿着应得的东西滚，要不然就杀了他们。
　　于是乎何姝颖一怒之下便带着天道石逃离，这才引得狄云飞派人来追杀。
　　苏信略带不屑的看着这个女人，果然又是一个看不清形势的家伙。
　　你们何家若是有着血衣楼的实力，大可拿着天道石去跟狄云飞谈条件。
　　但奈何你们何家现在却是已经没落到了根本就是一个二流家族的地步了，你们还拿什么去威胁狄云飞？
　　当然在苏信看来这狄云飞也是蠢，如果他当初直接黑吃黑把何家的人都给做掉，现在也就没那么多事情发生了。
　　何姝颖用期翼的目光看着苏信，希望他能够放了自己。
　　“天道石呢？”苏信问道。
　　何姝颖指了指自己的胸口。
　　她现在也是后悔，早知道就乖乖的把天道石交给狄云飞就好了，拿着狄云飞给的报酬还能弥补回来一些损失。
　　结果现在倒好，他们何家就剩下她一人，不仅得罪了铮剑盟，就连天道石也要不保。
　　苏信探进何姝颖的胸口，但却并未在她胸前那高耸滑腻的地方呆上片刻，而是径直掏出一块用锦缎包裹的石头来。
　　打开锦缎，即使现在的苏信也算是见多识广，但仍旧被这瑰丽的场面给震惊到了。
　　那天道石只有鸽子蛋大小，刚一现身便是金芒绽放，简直像是一团雷电凝聚成的精华一般。
　　不，不是像，苏信把它拿在手中，简直就跟握住了一团雷电没什么两样。
　　看了一会，苏信便将天道石收进芥子袋当中，就在何姝颖以为他会放自己一马时，苏信却是直接捏断了她的脖子，让何姝颖瞪大了美目，带着不甘之色倒在了地上。
　　站起身来，苏信看到那被湘西五鬼的重伤的何家的弟子还没死，也给他们一人补了一下，顺便送他们上路。


第三百三十一章 狄云飞的愤怒
　　苏信走出客栈的时候，外面围观的那些人已经跑的一个不剩了。
　　看热闹也分什么看热闹，而眼前这种热闹，看多的可是会出人命的。
　　他们之前都已经听明白了，那何家的女人黑了狄云飞的天道石，但问题是现在苏信杀了何姝颖后又拿了狄云飞的天道石。
　　就在刚才，他们其中有人倒是把苏信给认出来了，其实很简单，苏信所展露出的实力几乎稳稳就是人榜前二十了，即使用排除法挨个排除也能猜得到他是谁。
　　苏信夺走天道石，会不会为了灭口而杀他们，这点可谁都不能保证。
　　不过他们倒是想多了，天道石苏信是抢了，但灭口他们还真没必要，身为天下七帮之一的铮剑盟，怎么可能连这点事情都查不到？
　　但这天道石苏信虽然是抢了，但却不是给他自己用的。
　　天道石的作用只针对那些修炼雷属性功法，选择的化神依凭也是雷的武者有用。
　　苏信可没打算自己以后要走的路线便是雷，所以这天道石对他来说也是无用。
　　不过就算是暂时无用，他还可以拿到地府去跟其他人交易，说不定就能换来什么自己现阶段能用的东西。
　　反正苏信吃到嘴里的东西，不管它是不是狄云飞的，是不是铮剑盟的，苏信都不会吐出来的。
　　而此时豫南道铮剑盟内，狄云飞听到了这个消息后顿时气的摔了杯子。
　　“苏信！竟然又是苏信！”
　　再次听到这个名字，狄云飞心中的愤恨简直无以复加。
　　当初在湘南道他输给了苏信，成为了对方的踏脚石，使得他在铮剑盟内的威望再次大落，其他铮剑盟的那些元老没少在暗中诋毁他，怀疑他将来能否接任狄惊飞，成为铮剑盟之主。
　　甚至有人在暗中建议狄惊飞重新培养一名接班人，若非狄惊飞直接辣手将说这话的人斩杀，估计铮剑盟内的风言风语还会更多。
　　不过狄云飞却不领情，他不认为自己需要哥哥的扶持才能坐稳这个位置。
　　所以从湘南道回来之后他便开始了闭关，这一闭关便是将近一年的时间。
　　结果都等他闭关结束之后，好不容易突破到了神宫境，甚至在狄惊飞的帮助下达到了天人合一的境界，但苏信竟然一跃成了人榜第十二位的存在，名震江南道的六扇门总捕头。
　　而再看看他狄云飞，因为这么长时间没有出现在江湖当中，他的排名甚至掉到了六十多名，甚至人榜的资料上还写着他的实力是灵窍境呢。
　　本来他是打算这次重出江湖，再次征战人榜，没想到自家的事情还没有忙完，便又传来了苏信跳出来跟他作对的消息，这一次更是把他的天道石给抢了。
　　其实这天道石倒也不是狄云飞自己要用的，而是他准备送给卢家大小姐的一个贺礼。
　　范阳卢氏同样也是六大世家之一，不过排名却是要靠后一些，这次狄惊飞主动跟范阳卢氏联姻，也是要让狄云飞更加的有底气执掌铮剑盟。
　　不过这件事情还只是双方的一个意向而已，毕竟范阳卢氏也是传承了数百年的大族，家中嫡女与人联姻，这自然是要谨慎一些的，同时也要听取那位卢家大小姐卢婉婷的意见才行。
　　而狄云飞面对这份联姻却是十分的上心，因为之前狄惊飞曾经带着他去卢家拜访，结果狄云飞一见卢婉婷便惊为天人，发誓要娶她为妻。
　　这一次狄云飞费这么大力气去夺取天道石也是为了讨好卢婉婷的。
　　范阳卢氏修炼的功法便是雷属性的，而别看卢婉婷是个女人，她现在也到了神宫境，所以这天道石给她用正合适。
　　甚至之前狄云飞都已经给了卢婉婷承诺要将天道石当作礼物给她，结果现在却是被苏信劫了胡。
　　狄云飞的一名心腹手下建议道：“公子，不如我们直接通知盟主大人吧，让他派铮剑盟内的元神境强者出面管那苏信要东西，我就不信他不给。”
　　听到这名手下这么说，狄云飞顿时就一皱眉道：“不行，别去打扰我大哥，他现在正在闭关。”
　　狄云飞最讨厌的就是有人总拿他跟狄惊飞比，所以无论遇到了什么事情，除非是狄惊飞主动插手，要不然他是绝对不会去求助狄惊飞的，那样岂不是显得自己跟小孩子一样没用？
　　现在狄惊飞虽然是在闭关，但也不是在闭那种不能被打断的生死关，但狄云飞却仍旧不愿意去找狄惊飞帮忙。
　　那名手下苦着脸道：“可是不找盟主大人出面，铮剑盟内就算是实力最低的化神境武者，我们也都指挥不了。”
　　铮剑盟的确是他狄家的没错，但现在的铮剑盟却是只属于狄惊飞的，而不是他狄云飞。
　　在铮剑盟的众多元神境武者当中，狄云飞的威望实在是有限，甚至别说是威望了，就算是对他不满的都有不少。
　　所以狄云飞真正能够指挥得动的，也就是几名神宫境的武者而已。
　　要不然这一次去追杀何家的人，也用不到那湘西五鬼出马了，直接派一名化神境的武者过来，就算他们是影刺客何家的人，也别想跑远了。
　　狄云飞皱了皱眉道：“先让司马攀带着人过去给那苏信传个话，让他交出那天道石，条件让他开，不行再考虑别的。”
　　在铮剑盟内主动投靠狄云飞的便只有一些先天境界的武者，这司马攀便是其中实力较强的几人之一。
　　狄云飞也知道，这次若是不动用元神境武者的话，靠硬抢很难从苏信的手中要回这天道石，所以他只能选这个比较屈辱的方法，那就是付出代价换回这天道石。
　　虽然狄云飞跟苏信有怨，恨不得苏信去死才好，但现在卢婉婷那边还等着他的天道石，自己若是食言的话，那无疑会下降自己在卢婉婷心目当中的印象的。
　　跟卢婉婷相比，昔日跟苏信的那些旧怨自然就不算什么了，等他抱得美人归或者是突破到了元神境后再去找苏信报仇也不迟。
　　豫南道跟剑南道相邻，所以司马攀接到消息后立刻就带着人前往剑南道。
　　司马攀散修出身，靠着一身不输于少林武僧的强大肉身加入铮剑盟，并且成为了狄云飞的心腹。
　　铮剑盟内大部分的元神境武者都很不看好狄云飞，所以自然也没有向他靠拢的意思。
　　反正他们也是有恃无恐，他们这些元神境的存在都是铮剑盟的中流砥柱，即使以后狄云飞成为铮剑盟之主，那也是要依靠他们的。
　　而想司马攀这些神宫境的中层武者想要找一个靠山，狄云飞自然就是首选了。
　　况且铮剑盟的继承人就只有狄云飞这么一个，他们跟着狄云飞混，将来肯定都是狄云飞的心腹。
　　所以他们的选择当中倒是没有什么站队的问题，唯一需要考虑的便是如何成为狄云飞最贴心的那个心腹了。
　　要知道投靠狄云飞的人可不止他司马攀一个，起码能跟他司马攀相比的，就有五、六人之多。
　　所以对于这次的事情司马攀可是很上心的，必须要把事情做的漂漂亮亮的，这样才能区分自己跟其他那些庸才的区别。
　　而此时的苏信也是快要离开剑南道了。
　　他半路夺了狄云飞的天道石，他就知道狄云飞肯定不会善罢甘休的。
　　他可没兴趣在半路等着狄云飞来找他麻烦，等回到了江南道，那里才是苏信的主场，就算是狄云飞带着元神境的强者来找他的麻烦苏信也不怕。
　　但就在苏信已经快要离开剑南道的时候，司马攀却是快马加鞭的赶上来，追上了苏信。
　　长街之上，司马攀与五名神宫境的直接将苏信围在中间，一副气势汹汹的模样，使得周围的路人尽皆避退。
　　周围的人一看到这种剑拔弩张的场景，立刻猜测起这几人的身份来。
　　毕竟能够一次性出动六名神宫境武者的势力，可不是那么简单的存在。
　　“铮剑盟的人？”苏信淡淡问道。
　　司马攀冷声道：“苏信，你干了什么你自己知道，把不该你拿的东西交出来，并且跟我回铮剑盟去跟狄公子谢罪，否则，后果你掂量着办！”
　　听到这话，周围的人顿时恍然，原来是铮剑盟的人和苏信。
　　苏信抢了狄云飞的天道石，这事情剑南道的人几乎都耳闻了。
　　一方是江南道总捕头，人榜上风头正盛的强者，以神宫境的实力便威压江南道所有武林宗门，名气甚至堪比人榜前三的存在。
　　而另一方则是铮剑盟狄惊飞的弟弟狄云飞，他们两个掐起来，这可有得看了。
　　不过狄云飞身后的势力虽然大，但他在武林当中的名声却依旧不显。
　　苏信现在的名气是靠他自己打出来的，一提到苏信，谁想到的都是那个剑出血河，在江南道掀起一片腥风血雨的江南道总捕头。
　　而狄云飞呢，谁一提起来他都会想到他是狄惊飞的弟弟，仅此而已，所以这样一来，高下立判。


第三百三十二章 小聪明
　　司马攀让苏信交出天道石并且去铮剑盟给狄云飞认错，这番话却是吓了其他跟他一起来的神宫境武者一大跳。
　　他们可是记得之前狄云飞只是让司马攀找到苏信，只要苏信别提什么太过分的条件，便让他用同等价值的东西来换回天道石。
　　结果现在司马攀却这么说，他到底想要干什么？
　　其实司马攀这么做很简单，他只是想要为自己谋一个好前程，成为狄云飞真正的心腹而已。
　　狄云飞想要的仅仅是用最快的速度拿到天道石，好用来给卢家大小姐当礼物。
　　而司马攀却想要表现的更好，来赢得狄云飞第一心腹的位置。
　　仅仅是按照狄云飞的吩咐完成任务这对于司马攀来说还不够。
　　他可是听说这苏信曾经跟他们公子有过不小的仇怨，自己若是能够令其交出天道石并且跟他回铮剑盟跟狄云飞请罪，那他的功劳可就大了，以后谁还有资格跟他争这个位置？
　　苏信现在是不知道司马攀的想法，他若是知道，一定会笑狄云飞识人不明的。
　　这个世界上最容易坏事的不是蠢人，而是自作聪明的人，而司马攀就是如此。
　　狄云飞派司马攀来办这件事情也是看重他憨厚沉稳，但却没想到司马攀竟然会忽然耍起了小聪明来。
　　他这个原本就不怎么聪明的家伙忽然耍起了小聪明，这才叫真正的恐怖。
　　他根本就想不到，如果苏信真是这么好对付的，那狄云飞还让你司马攀来跟苏信谈和交换天道石干嘛？为什么不手下强者尽出，直接擒下这苏信？
　　要知道狄云飞就算是指挥不动元神境的武者，但起码先天武者随意调来上百人还是不成问题的。
　　苏信也是诧异的看着司马攀，他狄云飞莫非是闭关闭傻了不成？还以为自己的实力停留在一年前，只是灵窍境而已。
　　这么几个土鸡瓦狗苏信实在没放在眼中，他直接冷笑道：“想要天道石让狄云飞自己来拿，况且这个东西可跟他狄云飞没关系。
　　我杀了何家的人夺来的天道石，关他狄云飞什么事情？他自己没看好自己的东西被人偷走，我拿了过来给他那叫讲道义，不给他也正常。
　　现在他想找我要这天道石，可以啊，拿出实力来。”
　　在场众人一想也还真就是这么个理。
　　苏信是杀了何家的人夺得这天道石的，跟你狄云飞可没有一分钱的关系。
　　这东西之前虽然算是你的，但你没保住被别人拿了那你能怪谁？只能怪自己倒霉喽。
　　所以这一次众人到还都没说苏信巧取豪夺什么的，反正在他们看来，苏信做的也没错。
　　甚至换了他们自己，如果自己身后的背景跟铮剑盟一样强大，不怕铮剑盟报复的话他们也一样会做。
　　司马攀面色阴沉道：“苏信，不要逼我动粗，这里可不是你江南道，轮不到你在这里嚣张！”
　　苏信也冷笑道：“这里也同样不是你豫南道，况且就算是你豫南道，你铮剑盟也不是一家独大，想要跟我动手，拿出自己的实力来。”
　　司马攀冷哼一声：“都给我上！不识好歹，既然如此，那我便废了你，直接带你回铮剑盟！”
　　司马攀手下的几名神宫境的武者也一直都是跟着司马攀混的，可以说是一损俱损，一荣俱荣。
　　现在司马攀决定对付苏信，他们也只能咬着牙硬上。
　　如果真能将这苏信解决掉，那他们在狄云飞面前也有了一个交代，日后必将成为他的心腹。
　　厉喝一声，司马攀一拳轰出，狂暴的拳风席卷长街而来，他每一步踏出那青石地面都被踩得轰然爆裂，出现了一个半丈大小的坑洞，可见他的力量之强大。
　　能以散修身份修炼到司马攀这种修为的，几乎都有一两种杀手锏在身，而他的杀手锏便是他的肉身，经过了他数十年磨练捶打的肉身。
　　面对司马攀的一拳，苏信却也是一拳轰出，简简单单的一拳，没有别的招式，只有最纯粹的力量！
　　轰！
　　二人之间顿时真气爆裂四溅，一股股强大的气息散发开来，使得两人的中心尘烟四起，看不清其中的情形。
　　但这时却是从那浓烈的烟尘当中传来了一声闷哼，众人只见司马攀竟然倒飞了出来，那他甚至可以空手硬接黄级兵刃而不伤的一双手，竟然血肉模糊，竟是被苏信给直接轰断了！
　　在不计量的丹药供养下，苏信的龙象般若功修为已经到了第七层。
　　单独用其他功法的时候可能还不显眼，但现在只用最为纯粹的力量与人硬撼，即使是专修炼体功法的司马攀在单纯的力量上也是比不得苏信。
　　“还愣着干什么？还不快点动手！”躺在地上疼得满头大汗的司马攀还不忘了给自己的手下下命令。
　　他不相信苏信能够在将他一拳轰成这个样子后，竟然还有余地跟其他五名神宫境的武者对战。
　　但可惜司马攀再一次的猜错了，这样的一拳，苏信想要轰出多少拳都没问题。
　　其他那五名神宫境的武者一咬牙只得向着苏信杀去，希望五人合击能够将苏信解决掉。
　　但他们五个人的实力虽然要比那湘西五鬼强很多，单跟苏信相比，却依旧是云泥之别。
　　蔷薇剑出鞘，漫天的血海当中花魂绽放，瑰丽的血蔷薇直接吞下了一名武者的生机，眼看着就要将其吸干。
　　其他四名武者见状出手立刻快了三分，但也是无用。
　　三道血线分别给攻向三人，苏信转身，先天破体无形剑气挥洒而出。
　　那想要背后偷袭给苏信来一个杀手的武者瞬间就被苏信的无形剑气给搅碎了身躯，甚至就连他手中那柄黄级兵刃在先天无形破体剑气之下，都变成了一堆废铁！
　　碾压，彻彻底底的碾压。
　　五名先天武者在苏信的手中连十招都没有施展出来，便全都被击杀一空，只留下司马攀一人还带着不敢置信的眼神看着苏信。
　　司马攀还想要说些什么，但可惜苏信却是不会给他机会的。
　　惊蛰一指点出，强大的指力直接透过苏信的身躯轰碎了他的经脉气海，直接将其轰杀。
　　长街周围，其他的那些武者看向苏信的目光也是充满了惊惧之色，这种样子的神宫境武者之战，他们还是第一次看到。
　　在场的这些武者当中或许大部分都没看到过元神境武者之间的战斗，但神宫境武者之间的战斗却不是很稀缺。
　　在他们想来，以六敌一，即使是苏信再强，也顶天就算是小胜而已。
　　结果现在，苏信犹如砍瓜切菜一般的击杀了六名神宫境的武者，这种实力已经堪称恐怖了，甚至有人怀疑他是不是已经到了元神境。
　　“‘风信子’张游，出来吧。”苏信淡淡道。
　　曾经在墨陵府内给苏信提供过情报的风媒，‘风信子’张游一脸苦笑的走出来，疑惑地问道：“苏大人也知道我？”
　　说实话像张游这种风媒还是不习惯跟苏信这种人榜有名的强者打交道。
　　他们擅长的还是躲在暗中传递一些消息，有些风媒甚至因为传递出去的一些消息太过劲爆而被数个门派联手追杀，这放在明处的风媒，可是很危险的。
　　苏信淡淡道：“剑南道的第一风媒谁人不知？现在我也给你个任务，去告诉狄云飞，想要天道石就让他自己来找我，派这些杂鱼来送死，真没什么意思。”
　　说着，苏信直接丢了一瓶丹药给张游，顿时让他心中一喜。
　　传个话便有一瓶丹药当作报酬，这位苏大人还是蛮大方的。
　　张游接过丹药立刻抱拳道：“苏大人你放心吧，这个消息绝对会在最短的时间内就送到铮剑盟狄云飞府上的。”
　　在场的一些其他风媒看向张游的目光则是充满的羡艳之色。
　　他原来那什么剑南道第一风媒只是同行们闹着玩起的绰号，毕竟一个剑南道而已，风媒又有多少？
　　所以他们的情报网络都是互通的，只不过是一个人专心一种情报而已，这样也不存在什么太大的竞争。
　　而现在张游竟然被苏信亲口说是剑南道第一风媒，这可是让张游大出风头了。
　　就连江南道六扇门总捕头苏信都承认他是第一风媒了，其他人来剑南道打探消息，自然也是要来找他的，名声在外嘛。
　　三日之后，狄云飞接到张游带去的消息后顿时气的摔了杯子。
　　“苏信！你欺人太甚！我宁愿花大价钱换回天道石，你居然还杀了我的人，简直就是不知好歹，真以为我狄云飞好欺负不成？”
　　狄云飞气得牙根直痒，这次他好不容易退让了一步，准备不动手，用大价钱换回天道石再说别的。
　　但结果苏信却是杀了他的人，打了他的脸，这让狄云飞怎么能够不恨？
　　狄云飞阴沉着脸对他身边的一名心腹道：“齐冬，立刻给我把我手下的人都叫来，这次我要亲自出手，我倒是要看看，他苏信这一年的时间里实力究竟到了什么地步。”
　　这一年里苏信在江南道名声鹊起，但他狄云飞也没闲着，他现在已经到了天人合一的境界，可是比苏信还要领先半步。


第三百三十三章 卢婉婷
　　一旁的张游听到狄云飞的话顿时就懵了，这是个什么情况？合着狄云飞原本的意思是要拿别的东西交换苏信手中的天道石？
　　那岂不是说上次的事情是那司马攀自作主张的？
　　张游连忙将事情的经过都给狄云飞说了一遍，不过这一说完，狄云飞却是更加的愤怒了。
　　好好的一桩事情被那司马攀办成了这个德行，就算是苏信不杀他，自己也要杀他！
　　最重要的是现在狄云飞已经骑虎难下了，他就算是不想出手也要出手。
　　毕竟这么多人可看着呢，苏信杀了你的手下，结果你却连个屁都不敢放直接认怂，这让外人还以为是你狄云飞怕了那苏信呢。
　　他的心腹齐冬在一旁小心翼翼地问道：“公子，我们还动手吗？”
　　狄云飞有些烦躁的原地转了两圈，他方才盛怒之下想要动手，但这么一冷静下来他却又有犹豫了。
　　动手好说，但问题是他手下的这些人还不一定能够敌得过苏信，而且他自己也并没有做好上场的准备。
　　狄云飞现在是比苏信领先半步没错，但这半步的差距就连他自己心里都没有谱，究竟能否胜得过苏信。
　　上次狄云飞被苏信击败后，狄惊飞就曾经跟他说过，一次的失败不可怕，可怕的是一辈子都在失败。
　　狄云飞不想失败第二次，所以他早晚会跟苏信一战的。
　　但上次在湘南他跟苏信一战吃亏就吃亏在了太过鲁莽，直接在大庭广众之下跟苏信一对一，甚至他连苏信的具体实力都不知道便跟苏信动手。
　　这一次狄云飞可不会再这么鲁莽了，所以他决定还是暂时能不动手就不动手，先让苏信把天道石交出来再说。
　　所以狄云飞直接吩咐张游给苏信带个话，让他交出天道石，司马攀等人的死也就算了。
　　之前狄云飞愿意拿东西来交换，那是因为双方并没有什么直接的冲突，毕竟这天道石是苏信从影刺客何家那里得来，狄云飞不想惹事，拿出东西来交换别人也说不出什么来。
　　但问题是现在苏信已经杀了狄云飞的人，那若是再拿出东西来交换的话，那就是在表示跟自己跟苏信服软了，这点狄云飞绝对无法接受。
　　张游接到命令后立刻去给苏信送消息，同样他也是心中暗喜，这一趟自己可是赚大了。
　　以狄云飞的身份想要让张游跑腿送消息，当然不会亏待了他，这出手可是比苏信还大方呢。
　　不过苏信在接到狄云飞传达来的消息后却是不屑一笑。
　　狄云飞若是一开始就准备拿其他同等价值的东西来换这天道石，苏信说不定也就答应了。
　　毕竟这东西他留着也无用，因为苏信原本就是准备用这天道石来跟其他地府成员交易的，所以换成是其他同等价值的东西也是一样交易。
　　不过现在狄云飞竟然还想让他直接交出这天道石，说是什么弥补司马攀等人被杀的罪过，这样一来苏信可就笑了。
　　司马攀等人敢对他动手那就要做好被杀的准备，至于苏信吃进嘴里面的东西，可从来都没有吐出来的习惯。
　　所以苏信直接让张游给狄云飞带个话，告诉他，想要天道石可以，要么拿出东西来交换，要么亲自过来抢。
　　张游摇了摇头，他就知道是这么个结局。
　　身为风媒，张游不光对剑南道本地的情报十分的了解，江湖上年轻一代和老一代的成名人物还有宗门轶事，他也都了解的很清楚。
　　作为这一代人榜上风头最盛的人物之一，苏信他当然也是了解过的。
　　张游对于苏信的评价就只有一句话：心机深沉，手段狠辣，并且永远都不会妥协。
　　面对江南道众多的武林宗门，其中甚至有三个一流势力的存在，面对他们苏信都一直是硬碰硬，没有丝毫妥协的意思，可想而知对狄云飞他会是个什么态度了。
　　而与此同时，范阳卢氏内，一名身穿白衣的女子正在演武场内练剑。
　　她身形高挑，凹凸有致，身穿一身白色的紧身武士服，头发也不像是大家闺秀那般梳理的整整齐齐的，而是随意挽了一个马尾在脑后，配上她那俏丽的面容，显得英姿飒爽，有一股江湖儿女的爽利味道在其中。
　　这女子便是范阳卢氏的嫡女卢婉婷，她此时手持长剑，剑势宛如奔雷，一道道雷光在剑影当中闪耀，显得瑰丽至极。
　　历来江湖之上便是男人的天下，女子当中虽然也有强者，但却不足男子的十分之一。
　　现在的人榜之上，女子只有十分之一上榜，可想而知这其中的差距。
　　而范阳卢氏的卢婉婷却是女子当中的另类，她的年纪与苏信差不多，比狄云飞还要小一些，但却已经达到了神宫境巅峰的地步，这在女子当中十分的难得。
　　而且若非卢婉婷并没有闯荡江湖，没有丝毫的战绩，她在人榜的排名起码能到前五十。
　　练习完这一套剑法后，卢婉婷收起长剑，额头上还带着些许的晶莹汗珠。
　　旁边一名娇俏的小丫鬟连忙拿着毛巾上来为卢婉婷擦汗。
　　一边擦汗，小丫鬟一边道：“小姐，方才下面的人汇报说，姑爷那里好像出了些问题，他为小姐准备的天道石被人抢了去，现在他正想办法夺回来呢。”
　　卢婉婷的柳眉一挑道：“叫什么姑爷？他狄云飞有没有资格娶我还不一定呢，你着急个什么劲？急着当通房丫鬟了？”
　　那小丫鬟连忙红着脸摇摇头道：“当然不是了，只不过狄公子的确是这些年来提亲的人当中身世背景最好的一个。
　　他是铮剑盟‘碧眼飞龙’狄惊飞的亲弟弟，几乎已经是内定的铮剑盟之主了。
　　小姐你嫁给他也不用担心争权夺利什么的，以后狄公子肯定就是铮剑盟之主。
　　而且狄公子对小姐你可是真心的好，我都能看得出来，小姐你若是嫁给他，你让他终身不再纳妾他都会愿意的。”
　　卢婉婷英气的脸上露出了一抹不屑之色：“论身世，我范阳卢氏也不逊于他铮剑盟，所以看身世又有什么用？
　　江湖人提到狄云飞，都只会说他是狄惊飞的弟弟而已，他这一辈子都只能活在他哥哥的阴影当中，偏偏自己还为此沾沾自喜，当真是废物一个！”
　　小丫鬟小心翼翼的撇了自家的小姐一眼，她从小便跟着卢婉婷，对于自家的小姐可是了解的很。
　　大老爷姬妾成群，但生下了卢婉婷后十余年却始终没有诞下一子，所以从小便将卢婉婷当作男子来教育培养，导致现在卢婉婷的性格也是如同男子一般，寻常的人可降不住她。
　　卢婉婷冷哼了一声道：“我爹这辈子将我当作男子来养，但他却时常唉声叹息我不是男儿，但跟那些废物男人相比，我卢婉婷却不比他们差！
　　所以我卢婉婷的男人可不能是狄云飞那种废物，他必须是傲视江湖的强者俊杰才成。
　　现在的狄云飞可没资格让我卢婉婷看中，如果是他哥哥狄惊飞来提亲，我二话不说立刻就躺倒他的床上去。”
　　小丫鬟顿时被卢婉婷大胆的话吓了一大跳，连忙道：“小姐你可别乱说，这让其他人听到可就糟糕了。”
　　人家弟弟来提亲你看不上，却看上了人家的哥哥，这算是什么事？
　　而且你还要躺倒人家的床上去，这话若是被卢家的那些老古董家老们听了，那卢婉婷可就惨了。
　　“对了，说说那狄云飞又是什么怎么回事？他上次说要送我一块天道石，怎么现在却被人给抢了？还真是废物啊。”卢婉婷毫不在意地说道。
　　小丫鬟立刻把事情的经过都告诉给了卢婉婷，听罢后卢婉婷顿时又是一阵冷笑。
　　“废物，当真是废物！行事优柔寡断，他当初在那何家的人敢提条件的时候若是直接将他们全都斩杀，也就没这么多的事情发生了。
　　结果现在还要被那苏信打脸，这种奇葩的事情也就只有他这种废物才能干的出来。”
　　虽然是女子，但卢婉婷所想的却是跟苏信一样，在何家的人提条件的时候，狄云飞就应该将他们直接杀掉算了。
　　卢婉婷想了想忽然道：“小青，收拾行装，我们去铮剑盟找狄云飞。”
　　丫鬟小青顿时一愣道：“小姐，我们去找狄公子干嘛？”
　　卢婉婷抻了一个懒腰，露出上身那完美的曲线，淡淡道：“出去散散心，顺便教教狄云飞那个废物怎么做事。
　　毕竟现在外面都在传我是他的未婚妻，他若是再干出来什么丢脸的事情，那可是丢的我的脸。”
　　小青似懂非懂的点了点头，立刻安排人准备车马前往铮剑盟。
　　而此时铮剑盟内，狄云飞在接到了苏信的回复后顿时面色一沉，不过他一时半刻也想不到该怎么对付他。
　　自己动手没有必胜的把握，去惊动自己的哥哥让铮剑盟的元神境强者出手狄云飞却不甘心，这样一来却是让他陷入了两难的境地。
　　而这时忽然有人来通报卢婉婷来访，这让狄云飞顿时心中大喜，立刻亲自出去迎接。


第三百三十四章 黑榜悬赏
　　对卢婉婷，狄云飞可以说真的是一见钟情的。
　　原本他对于狄惊飞为他安排的联姻他还有些抗拒，不过在看到了英姿飒爽的卢婉婷后，这种抗拒就变成了欣喜了。
　　现在一听到卢婉婷到来，狄云飞立刻放下了手边所有的事情，立刻亲自出去迎接。
　　“婉婷，你怎么来？”狄云飞连忙让人安排宴席和客房等等，把卢婉婷迎进铮剑盟内。
　　卢婉婷挑了挑柳眉，冷哼道：“我若是再不来，恐怕你就要把铮剑盟的脸给丢尽了。
　　当然你丢铮剑盟的脸跟我一文钱的关系都没有，不过现在谁都知道我卢婉婷在跟你准备联姻，让他们知道我卢婉婷联姻的对象却是一个废物，这岂不是在丢我卢婉婷的脸吗？”
　　狄云飞的面色顿时一变，他连忙道：“婉婷你听我解释，事情绝对不是你想象的那样的，天道石我一定会将它夺回来当作是礼物来送给你的。”
　　卢婉婷嗤笑道：“夺回来？就凭你现在这幅样子靠什么夺回来？靠你去哀求那苏信夺回来吗？”
　　狄云飞的面色涨的通红，他现在很想去找自己的哥哥，让他派元神境的武者出面把天道石夺回来。
　　但这时卢婉婷却是道：“你现在是不是在想自己无法把天道石夺回来但却可以去找狄惊飞大人，让他派人出面？
　　你果然还是那么废物，什么事情都要去找自己的哥哥出面才行。
　　是不是将来等你接管了铮剑盟，也要你哥哥在背后撑腰你才能够坐稳这个位置？那既然如此，还要你何用？”
　　被自己的心爱的人如此轻视，狄云飞立刻怒发冲冠，心中的愤懑简直无以复加。
　　“你等着，我这就带着人去找苏信，夺回那天道石！”狄云飞立刻转身就走。
　　但这时卢婉婷却是拉住他道：“就凭你现在的实力，你有百分之百的把握击败那苏信吗？
　　你已经败在他手里面一次了，现在你还想再败给他一次吗？”
　　狄云飞的身子僵了僵，他现在有跟苏信一战的实力，但却并不代表他有把握百分百能够战胜苏信。
　　正因为这一丝的不确定性，才让狄云飞如此的纠结，不知道究竟自己应不应该去找苏信强行夺回这天道石。
　　看着狄云飞这幅犹犹豫豫的模样，卢婉婷顿时又是摇了摇头。
　　狄云飞这幅样子跟她想象当中的英豪俊杰实在是差的太远了。
　　或许中众多的大派继承人当中，狄云飞不算是最差的那种，但他也绝对不是最好的。
　　而她卢婉婷将来要嫁的男人，则必须是那种顶天立地的英豪俊杰，像狄云飞这种犹豫婆妈的性格，跟她的想象差太远了。
　　“还是我给你出个主意吧，有时候动手不一定是要自己出马的，借势也是可以的。”卢婉婷淡淡道。
　　“借势？借谁的势？”狄云飞诧异的问道。
　　“黑榜。”卢婉婷淡然的吐出这两个字来。
　　一听到黑榜两个字，狄云飞立刻摇摇头道：“你想让我上黑榜去悬赏苏信？不行，根本不可能，即使苏信上了黑榜，估计也没有几个人会来杀他的。”
　　黑榜的存在时间要比天地人三榜都要早，其实黑榜最开始就是负责给江湖人寻仇用的，但你想要上黑榜悬赏某个人，那也是要看对方的实力背景如何。
　　苏信是江南道总捕头，背靠六扇门，即使黑榜的悬赏再丰厚，估计也没几个人敢来杀他，因为不值当。
　　所以这黑榜之上的人虽然多，但九成九都是散修出身或者是魔道中人，干了什么天怒人怨的事情所以被黑榜悬赏。
　　而且黑榜之上元神境的武者却是很少存在，因为同是元神境的武者，想要击败对方简单，但想要杀对方可就不是那么容易的了。
　　除非数人一起出手，才能够有绝对的把握将其击杀。
　　所以围剿黑榜之上的元神境武者极为的不划算，除非对方给出的悬赏价格相当的动人，这让才会有人动手的。
　　而现在苏信上黑榜之后的棘手的程度，可是不逊于那些元神境的存在。
　　苏信背靠六扇门，身份就是他的一大保障，况且就算是有那些要钱不要命的家伙敢冒着被六扇门通缉的风险去杀苏信，那也要打得过苏信才行。
　　神宫境的武者在苏信面前太弱势了，而元神境的武者嘛，说实话以狄云飞现在的家底，他开出的悬赏恐怕还吸引不了元神境的武者。
　　除非他去铮剑盟的宝库内拿出几样至宝来才有资格吸引元神境的武者出手。
　　可惜铮剑盟的宝库钥匙乃是由五名元神境的铮剑盟长老亲自把持的，就算是狄惊飞都不能擅自打开。
　　所以在狄云飞看来，去黑榜之上悬赏苏信其实真的没什么用，根本就奈何不了他，自己只是平白浪费那些赏金而已。
　　卢婉婷摇摇头道：“重赏之下必有勇夫，如果你发布悬赏说谁如果能够杀了苏信，谁就能得到那天道石呢？元神境的诱惑不是谁都能够抵挡的，苏信能以一敌十，他还能以一敌百不成？”
　　狄云飞的面色顿时一变，的确，元神境的诱惑是没有人能够抵挡的，特别是对于散修武者而言。
　　神宫突破到元神，最重要的就是靠感悟。
　　在宗门之内，有各种先辈的心得典籍来告诉你突破元神需要如何去感悟，也会有前辈们将自己的经验传达下去。
　　而散修武者则是没这个待遇了，如果说宗门之内的神宫境武者当中，一百个其中便有一个能够顺利突破元神，那散修武者当中，一千个也未必能够一个突破到元神。
　　元神境的存在被称为武道宗师，只要突破到元神境，自己一人便可开宗立派，建立一个二流势力。
　　而你若是想要加入其他宗门或者世家当客卿或者是门客，就算是位列六大世家之首的萧家，也要对你客客气气的。
　　天道石便代表着一个晋升元神境的机缘，只要能够夺得天道石，就算他们的化神依凭不是雷他们也要将其硬改为雷，反正只要能够突破到元神境，任何牺牲都是值得的。
　　狄云飞若是敢说这天道石谁抢到便是谁的，估计整个天下的神宫境散修武者都会向着苏信蜂拥而来的，没有人能够拒绝突破元神境的诱惑。
　　不过狄云飞还是迟疑道：“可是那天道石是我想送你的礼物，纵使杀了苏信，天道石也依旧还是没了。”
　　卢婉婷翻了一个白眼道：“你难道就不会等到他们把苏信耗的已经力竭的时候再出手吗？
　　有这么多人的狙击，我保证苏信回不去江南道便会被那些人消耗到力竭，到时候还不是任你施为？
　　你自己从苏信的手里把天道石抢回来，难道他们还敢从你手里面夺食不成？”
　　狄云飞顿时恍然，他立刻吩咐手下的齐冬，在黑榜之上悬赏苏信。
　　卢婉婷却依旧是面带不屑的看着狄云飞，他到底是难成大器，竟然还需要自己给他想办法。
　　卢婉婷也已经打定主意了，这次狄云飞的表现若是依旧如此差劲的话，那卢婉婷就连再次考虑的机会都不给狄云飞，她会直接跟自己的父亲说取消跟铮剑盟的联姻。
　　对于卢婉婷来说，为了家族的利益跟其他势力联姻没有问题，但前提却是对方能够入得了自己的眼才行。
　　第二天后，狄云飞在黑榜之上悬赏苏信的消息便经过风媒的传播，传遍了整个剑南道跟豫南道，江湖中人闻言皆惊。
　　毕竟这是这么多年来，唯一一个朝廷的人进入黑榜，而且悬赏的数额还如此之大。
　　狄云飞在黑榜悬赏苏信的时候，除了说明天道石谁抢到便是谁的，而且还外加了一柄玄级兵刃作为奖励。
　　如此丰厚的悬赏数额让发布黑榜的天机谷也有些拿不定主意了。
　　天机谷是按照发布者给出的悬赏金额来制定黑榜的优先等级，所以发布者必须要将悬赏的东西都交给天机谷才行。
　　但这一次狄云飞却是只给了天机谷一把玄级兵刃，那天道石还在苏信手里呢？这怎么算？
　　如果真算上天道石的话，那苏信在黑榜上的排名甚至能够位列前十了。
　　如此的纠结之下，天机谷只得折中一下，把苏信的排名列在第三十一位，仅次于那些元神境的巨寇魔头之下。
　　而整个剑南道和豫南道两地武者在接到这个消息后也沸腾了。
　　大多数的散修武者其实并不知道什么是天道石，毕竟这种高级的天材地宝他们可能一辈子连听都没听说过。
　　但狄云飞的手下还算细心，特意在黑榜的悬赏说明上加上了关于天道石的描述，使得众人都知道了什么是天道石，这一下顿时就将两个道的散修武者给彻底引爆了。
　　没有人能够抵挡天道石的诱惑，即使他们不一定能够敌得过苏信，即使他们要面临被六扇门通缉的危险，但只要能晋升元神境，成为那梦寐以求的武道宗师，这些他们都愿意去承受。
　　于是乎一夜之间，无数的散修武者向着剑南道的边界蜂拥而来，目标只有一个，那就是苏信和他手中的天道石！


第三百三十五章 一群野狗和狮子
　　此时剑南道边界的一家酒楼内，偌大的酒楼当中就只有苏信一个人在喝酒，就连酒店的掌柜的都躲在一旁，生怕外面那一群黑压压的武者冲进来把他这一座小酒楼给撕碎。
　　没错，经过一天的发酵，狄云飞黑榜悬赏苏信一事已经传得剑南道跟豫南道人尽皆知了。
　　外面的这些人便是周围州府的一些散修武者，全都用窥视的目光看着苏信，流露出一副贪婪之色。
　　不过这些人也就只能看着，苏信根本就没把他们放在眼中，就连他们自己也都知道，自己得到这天道石的几率几乎为零。
　　这些武者的实力都很低，后天境界的武者一大堆，先天境界最高也只是气海灵窍而已。
　　可以说这一场战斗，没有神宫境的修为你根本就别想参与。
　　其他两道的州府当中，那些自认为有些实力的武者也纷纷赶来分一杯羹，虽然这天道石就只有一颗，但焉知它不是自己的？
　　甚至面对这天道石，就连一些大门派的弟子都有些心动，不过他们刚想要行动，便都被自家的掌门给制止。
　　这些大派弟子疑惑的问自己的师父为什么要阻拦自己，那些大派掌门的回答几乎都是一个样子：那苏信又岂是那么好杀的？
　　天道石只有一块，这么多人一起上谁先来打头阵？
　　光是个人战绩，苏信便位列人榜第十二，当初听说有化神境的吴国余孽对其出手，都没能杀得了他，你们凭什么有把握动人家？
　　对于这些大派来说，派遣门下的弟子去杀苏信夺天道石真的很没有意义。
　　他们这些门派本身就都是有着元神境的存在镇守，为了这么一个概率极小的机会就让自家的弟子跟人家拼了命去抢夺这一块天道石，不值得。
　　况且就算你抢来了，六扇门的报复怎么办？
　　黑榜是狄云飞悬赏的，但狄云飞却是铮剑盟的人，朝廷的怒火铮剑盟能够扛得住。
　　但问题是他们这些寻常的武林宗门，哪怕是有着融神境的武者在，也一样敌不过朝廷。
　　散修武者即使被朝廷通缉还能跑，而这些大派却是跑得了和尚跑不了庙。
　　那时候这天道石恐怕他们是有命拿没命享受了，所以这些大派出身的弟子便都没有出手，但他们却都在外围观看着这一战的场景，想要看看这苏信究竟如何破局。
　　而其他的那些散修武者则不在乎了，即使是成百上千人争夺这天道石，即使面临着被苏信击杀的风险，他们也愿意去赌。
　　毕竟以他们的天资和底蕴，想要突破元神境的概率恐怕比这个还低。
　　就在苏信一人在酒楼内喝酒的时候，一个人费力的挤开人群走了进来，那人赫然就是‘风信子’张游。
　　他这段时间在苏信跟铮剑盟之间来回跑可是赚翻了，狄云飞出手大方，给他的好东西可不少。
　　现在看到苏信即便是面对如此场景却还能稳坐钓鱼台般的在这里喝酒，张游也不禁心生佩服。
　　“苏公子倒是好胆魄，这种场面还能喝下去酒。”张游赞叹道。
　　苏信无所谓的摇摇头道：“一群野狗想要围攻一头狮子，你让狮子怎么办？龇牙咧嘴的恐吓吗？他们还没那个资格。”
　　狄云飞这次的举动倒是果决的很，竟然直接上黑榜悬赏他，想要借刀杀人。
　　剑南、豫南两道的神宫境武者当中，有胆量来找他抢夺天道石的人恐怕数量都已经过百了。
　　说实话就连苏信自己都没有把握能够力敌如此之多的神宫境武者，不过苏信却依旧是选择留下来一战。
　　这里离江南道太远了，即使是用地府的令牌传送也不一定能够成功。
　　而且论长途脚力，苏信也并不占据什么太大的优势，所以他准备就在这里一战，一战将他们杀得心寒，杀得他们再也不敢来抢自己的天道石。
　　况且苏信也有借他们来磨练自身武技实力的想法。
　　想要突破，战斗无疑是一个最快的途径。
　　现在苏信已经修炼到了神宫境大圆满，下一步他便要准备踏入天人合一的圆满境界了。
　　不过这一个境界现在苏信却是连边都没有摸到，所以正好苏信决定用这一战来尝试突破，看看能否感悟天人合一。
　　苏信不是那种靠着天赋闭关便能够顿悟什么的人。
　　他曾经产生过的几次顿悟，要么就是在战斗中，要么就是在无意中，反正那种闭个生死关出来后便实力大进的套路有些不适合苏信。
　　他身边的张游顿了顿道：“苏公子，狄公子让我给你传最后一句话，如果你现在能够把天道石交给他的话，那狄公子可以立刻撤销黑榜，你也可顺利的回到江南道。”
　　豫南道毕竟是铮剑盟的大本营，他们敢对苏信动手抢夺天道石，但却不敢在豫南道或者剑南道等地对狄云飞下手。
　　这就好像他们也不敢在江南道对苏信动手一样，否则江南道那上万精锐捕快足以好好教教他们怎么做人。
　　不过苏信听了张游的话却是笑了笑道：“狄云飞可以啊，进步了不少，还知道玩阴谋诡计了。
　　不过这招也依旧没什么用，武者大部分的时候，还是要依靠自己的拳头说话的。”
　　说着，苏信晃了晃自己的拳头，也同样表达出了自己的意思。
　　张游耸耸肩，他就知道是这么个结局，所以他直接挤出人群，来到苏信这间酒楼对面的酒楼上，直接奔着二楼的雅间而去。
　　推开门，狄云飞和卢婉婷都在这里，张游便把苏信的态度和他的话都复述了一遍。
　　听到张游的话，狄云飞不禁冷笑道：“狂妄！那接下来我们就等着看好戏吧。”
　　不过一旁的卢婉婷听到苏信说武者终究要靠自己的拳头说话时，她却是眼前一亮，感觉这句话颇合自己的胃口。
　　时间渐渐到了正午，围在苏信这间酒楼外的人越来越多。
　　不过这一次可不是那些后天境界和先天气海境的杂鱼了，而是剑南跟豫南两道成名已久的神宫境武者。
　　原来那些后天境界和先天境界的武者都被挤到了一边对着眼前的场景议论纷纷。
　　“看，是剑南道的‘七杀郎君’余飞宇来了，他已经在神宫境巅峰这个阶段呆了十多年了，看来这次也是忍不住出手了。”
　　“还有豫南道的高手‘心剑客’袁通，据说他传承自上古的心剑之道，剑法怪异莫测，十分的强悍。”
　　“你看那剑南道‘紫电剑’肖浮远，他早就来了，只不过一直都在旁边躲着呢，他观想的化神依凭乃是‘电’，跟‘雷’乃是同出一源，可以说这雷属性的天道石对于他来说作用是最大的。”
　　“咦？豫南道‘凶心僧’广元居然也来了，他当初身为少林寺俗家弟子却犯下戒律而被废掉武功，后来重修之后擅自剃度，败坏少林寺的名声没少被少林寺的弟子追杀，他居然还敢来这里，不要命了不成？”
　　“这些独行客来了也就罢了，怎么这‘乾元山’四剑，‘鸿鹄寨’九位大当家，‘天荡山’七雄这几位怎么也来凑热闹？
　　这天道石就只有一块，他们都是一起的，那抢到这天道石之后怎么分？内哄？”
　　一群人吵吵闹闹的，一会的功夫便看到十多个在剑南和豫南两道名声鹊起的散修武者，而且还有上百名他们都叫不上来名字的存在，不过这些人却也是货真价实的神宫境武者。
　　这么多强者汇聚在这里，气氛一时之间压抑到了极点。
　　这时只听‘咚’的一声闷响，众人顿时便被吓了一大跳，连忙后退了一步。
　　但方才只是苏信喝完最后一口酒后，将一锭银子扔在了那掌柜的身前。
　　苏信站起身来道：“多了的就当是一会打坏了什么桌椅板凳的赔偿了。”
　　那酒楼的掌柜的掂量了一下银子，足有五十两之多，足够他这小酒楼内的桌椅板凳换个十几套了，不过他却还是露出了一副欲哭无泪的神色。
　　那掌柜的即使不通武道他也能知道，这么多的武林强者混战在一起若是真的打坏了自家的座椅板凳他就烧高香了，恐怕一会自己这传了好几代的酒楼都要毁在了他们的手中。
　　苏信站起身向着外面走去，他每走一步外面的人就后退一步，等他走到酒楼门口的时候，那些武者却是都已经退到了大街上。
　　树的影，人的名。
　　人榜第十二位的江南道总捕头，‘血剑神指’苏信不是那么好杀的。
　　苏信的战绩是他用一场场的血战打出来的。
　　当初他未到神宫的时候便能够从觉严手里面逃脱，后来更是硬撼年帮夏坛坛主‘九山神’董不疑三招，硬生生的从年帮手里面夺回来了江南道的赋税和监察权。
　　众人这时候才发现，一路走来，就算是那些成名已久的元神境武者都成了苏信的踏脚石，跟老一辈的武者争锋称雄，领先了他们可不是一步两步。
　　谁都知道杀了苏信就能够夺得天道石，还能够从铮剑盟领到一把玄级兵刃，但问题是哪个不怕死的先来打头阵？
　　要知道以苏信的实力，一对一几乎是能够达到秒杀同阶武者的地步。


第三百三十六章 无双
　　望着门外的众多武者，苏信慢悠悠的从芥子袋里面掏出那天道石，仿若雷霆铸就而成的天道石在日光之下散发着动人的光泽，显得瑰丽至极，美不胜收。
　　但在这些武者的眼中，苏信手中拿着的却不是天道石，而是他们晋升元神境的希望！
　　无尽的贪婪在这些武者眼中凝聚，但就在此时，苏信却是把天道石收了回去，这让在场的武者眼中贪婪之色越发的浓郁了。
　　苏信的脸上露出了玩味之色：“想要这天道石？可以啊，谁胜了我，这天道石就是谁的。”
　　一众武者当中，一名脸上有着刀疤的英俊青年走出来，他便是剑南道的散修武者‘七杀郎君’余飞宇。
　　只见余飞宇沉声道：“苏大人，你是人榜俊杰，一代天骄，纵然要突破元神境，那也肯定是等到天人合一，自身圆满之后才会突破。
　　以您的实力，这天道石对于您来说不过只是一个废物而已，不如将它交给我等，然后您安心离开剑南道，做您的江南道总捕头，您看如何？”
　　能不跟苏信动手的话，他还真不想跟苏信动手。
　　苏信的实力摆在那里，谁先上谁先死，到时候后来的那些岂不是白捡了一个便宜？
　　所以七杀郎君这才希望苏信主动交出天道石，他们好进行争夺。
　　“想要天道石？我说了，想要可以啊，胜了我，这天道石就是你们的。”
　　苏信的话锋一转，语气忽然变得低沉了起来：“当然，人生就像是赌博，天道石就只有一块，你们这里面的人就只有一个人能够赌赢，谁想先来试试？”
　　在场的武者面面相觑，谁敢先上？无论谁先上，都是再给后面的人做嫁衣。
　　不过此时苏信的脑海当中却是传来了系统的声音。
　　“激活支线任务：无双。
　　任务描述：斩杀当前所有武者，每杀一人根据实力给予10-100点反派值奖励，无上限，时限十二个时辰。失败惩罚：无。”
　　听到这个声音，苏信的嘴角露出了一丝笑意，他就喜欢完成这种支线任务，简单粗暴，但给予的反派值奖励却是不少。
　　不过系统显然是根据苏信现在的实力给他调整了一下奖励。
　　当初他在先天气海境完成支线任务的时候，杀了一名先天气海境武者就能给予200点反派值的奖励。
　　而现在眼前的这些武者最弱都有着灵窍境或者是神宫境的实力，结果却是10点反派值起步。
　　“你们不准备上吗？那好，你们不上，那就由我先来上好了！”
　　苏信的话音落下，他的身形已经如同一道狂风一般呼啸而出，几乎是瞬间就已经来到那七杀郎君的面前。
　　所有人都没想到，面对这种情况苏信竟然还敢率先出手，就连那离苏信最近的七杀郎君都愣住了，直到苏信已经来到他的面前，七杀郎君这才反应过来。
　　七杀郎君用的剑，他以七杀剑法扬名江湖，但是在苏信面前，他却是连拔剑的机会都没有！
　　无形的剑气挥洒而出，顿时就斩断了七杀郎君的两条胳膊，一记剑指点出，七杀郎君的头颅轰然爆裂！
　　苏信冲入人群当中，先天破体无形剑气全力激发，一瞬间上百道无形无相的强大剑气挥洒而出，顿时一阵惨叫之声传来，当即便有十余名措手不及的武者被当场斩杀！
　　其余的人顿时吓了一大跳，这苏信的凶威未免也有些太盛了，以一敌百，他竟然还敢抢先出手，他以为自己是元神境的强者不成？
　　“大家一起上！再让苏信逐个击破，我们全都要死！”一名中年人大喝一声，他身边还有八人，九人一起结成了一个阵势抵挡着苏信的先天破体无形剑气，在这狂暴的剑气下勉强抵挡着。
　　这九人乃是鸿鹄寨的九位当家人，精通合击之术，九人合力，就算是人榜强者也不敢硬攘其锋。
　　鸿鹄寨这九位大当家手下的盗匪数千人，对于调配这种群战还算是比较有心得的。
　　再加上他们在豫南道的名声十分响亮，在他们的指挥下，十余名武者立刻从各个方位开始攻击苏信。
　　“土鸡瓦狗，也敢一战？”
　　苏信长啸一声，手中的血色蔷薇剑出鞘！
　　他左手出剑，一轮血月从半空当中升腾而起，漫天的血浪翻飞，血河倒卷之下，向他正面出手的几名武者当即被血河神剑绞杀成一堆碎肉！
　　但这还没完，血色妖异的蔷薇花魂在鸿鹄寨九位大当家中间绽放，几乎在数息的时间，他们体内的生机便被这邪异之花吞噬一空，九人的阵势顿时被破去！
　　此时来自苏信的身后的攻击已经到来，但苏信身上微光一闪，他身形晃了几下，斗转星移施展开来，那些人的攻击竟然不由自主的转换方向，直接轰到了其他的身上。
　　苏信左手血河神剑斩出，右手却是惊神指连点，漫天的指劲宛若奔雷一般，使得无人敢硬攘其锋。
　　“死来！”
　　这时一声大喝传来，一名身穿血色僧袍中年和尚双拳轰出，狂暴的拳风撕裂长空，地面都随着他的动作而颤了两颤。
　　这人便是‘凶心僧’广元，一个不折不扣的疯子。
　　此人曾经是少林寺俗家弟子出身，但武道天赋却是不错，特别是在炼体功法上更是出色。
　　所以少林寺的罗汉堂甚至想要收他成为少林寺的正式弟子，不过却因为广元滥杀无辜而被少林寺戒律堂废去武功，逐出了少林。
　　正因为如此，广元十分厌恶少林寺的武者，他便自行剃度出家，坏事做尽，而且每做一件恶事，便要留下少林寺的名字，他因为此事已经被少林寺追杀了无数次了。
　　在散修武者当中，能够逃脱少林寺数次追杀的广元绝对算是最强者之一，面对苏信，疯子一样的广元已经没有了对天道石的贪婪，有的只是无边的战意与杀机！
　　漫天的指劲被广元的拳风撕裂，苏信也跟着一拳轰出，双拳相撞，顿时一股强大的波动从其中传来，结果倒飞出去的竟然是以力量著称的广元！
　　苏信脚下一动，紧接着又是一拳轰出，广元勉强应对，但却直接一口鲜血喷出。
　　这两个人就这么简简单单的一拳拳对轰着，完全不考虑武技，比拼的便只有对于力量的自信！
　　但可惜这一局是苏信胜了，龙象般若功带来的强大力量不是广元能比的，十几拳后，他直接被苏信一拳轰杀，死在了他最擅长的地方。
　　而与此同时，七道刀芒却是从半空中落下，极有默契的封锁住了苏信周身的空间，令其无法逃脱。
　　但苏信也没想过要逃，他若是逃了，还去那里找这么一个大量赚取反派值的机会？
　　双手一抓，七道剑气爆发而出。
　　这七道剑气虽然没有之前那上百道剑气的恢宏与强大，但每一道却都是独一无二的存在。
　　这七道剑气当中有重剑之沉，有长剑之锋，也有细剑之柔。
　　或刚猛暴烈，或柔锋蚀骨，七道剑气却是七种变化，随心所欲，变幻无穷。
　　先天破体无形剑气共有五重境界，苏信之前一直都在第一重境界上面打转。
　　直到这一刻他才正式的突破到第二重境界，去掉‘先天’，不被内力所限制，无先天后天之分，出手便是无形破体剑气，有万般变化在其中。
　　七道剑气迎向七道刀芒，一瞬间剑气刀罡四散，整个长街一片狼藉，被这剑气刀罡轰得不成样子。
　　随着烟尘消散，七个身影躺在地上，身上剑痕一片，堂堂天荡山七雄，竟然被苏信一招给秒杀！
　　在场的众人顿时倒吸了一口凉气，一时之间竟然无人敢再上前一步。
　　苏信的凶威太盛了，七杀郎君挡不住他，鸿鹄寨九位当家人死了一半。
　　‘凶心僧’广元也是死在了他最擅长的地方上，现在就连名动豫南道的天荡山七位大当家居然都挡不住苏信一招，谁还能治得了他？恐怕非要元神境的强者来才行。
　　就算知道硬耗能够将苏信耗到力竭，但可惜他们依旧不敢上，谁先来消耗苏信？
　　面对其他武者那是用内力去消耗，而面对苏信，那可是在用自己的命去耗！
　　不过他们不上却不代表苏信不会上，他还要赚取反派值，可不能就这么算了。
　　于是乎只见苏信再次冲入人群当中，一时间血浪滔天，漫天的无形剑气四散，但却没有一个人是苏信一合之敌，瞬息之间就被他屠戮了十余名武者，看得人心惊胆寒不已。
　　最远处的一些没资格参与这一战的后天武者不禁后怕的拍了拍胸口，也幸亏他们实力不足没资格参与这一战，要不然即使去了，也是一个炮灰的结局。
　　此时长街对面的酒楼之上，苏信的一举一动都已经落到了狄云飞跟卢婉婷的眼中。
　　他们怎么也没想到面对这种场景，苏信竟然敢率先出手，而且威势滔天，大杀四方，这简直是元神境强者才会有的凶威。


第三百三十七章 你一辈子都追不上我
　　狄云飞的面色有些变化，他没想到这一年多的时间，苏信竟然成长到了这种地步。
　　这仿若魔神降世一般的杀戮，狄云飞不得不承认，换成他是绝对办不到苏信现在这种样子的。
　　而他身旁的卢婉婷却是双目放光的看着下方气势无双，大杀四方的苏信。
　　以一敌百，无人能敌！
　　只有如此人物才能配得上她卢婉婷！
　　而此时狄云飞看到苏信连杀了十余人，自身的内力估计已经消耗了一多半了，现在该轮到自己出手了吧？
　　狄云飞直接转身对卢婉婷道：“婉婷，我这就去把那苏信解决，你先在这里等我。”
　　说着，狄云飞便走下楼去，没有注意到卢婉婷那厌恶的眼神。
　　没错，现在的卢婉婷对于狄云飞心里是真的生出了一股厌恶之感。
　　跟下方气势无双的苏信相比，狄云飞这幅赶着去趁人之危捡便宜的样子，却是怎么看怎么显得猥琐讨厌。
　　虽然说这招还是卢婉婷给教他的，但卢婉婷却仍旧是有这种感觉。
　　原本卢婉婷陪着狄云飞来此只不过是因为闲着无聊想要找些乐子而已，但却没想到会遇上苏信这么一个完全符合她心目当中夫婿的人选。
　　人榜前十当中，卢婉婷能看上的都没几个，‘道痴’林长河专心于道，‘剑公子’何休胜负心太重，气量狭小。
　　‘小安侯’萧煌就更不用说了，他这种出身注定自己的婚姻是由不得自己做主的。
　　而其他人物卢婉婷能够看在眼中也没有几个，但眼前的苏信却是让她真的心动了。
　　而此时下方，正当苏信大杀四方，无人敢硬攘其锋的时候，一个声音冷冷传来：“苏信，我给过你机会，但你却没有珍惜，既然你不想把天道石交出来，那你也就不用走出这剑南道了。”
　　狄云飞分开人群走进来，看到他过来，所有人都是一愣，随后便在心中大骂不已。
　　他们都不是傻子，原本发布悬赏的狄云飞却忽然出现在了这里，他们顿时就明白了怎么回事。
　　合着狄云飞是拿他们当炮灰用，等到自己等人把苏信的内力给消耗的差不多了，他狄云飞再出来捡便宜。
　　这种做法众人虽然愤怒，但却也无可奈何。
　　铮剑盟的威势在这里摆着，这里又是跟豫南道相邻的剑南道，谁人敢去惹狄云飞？
　　苏信也是有些诧异的看着狄云飞，在他的印象当中，狄云飞好像不擅长玩这种小把戏，难道是因为上次被自己在湘南击败所以受到什么刺激了？
　　看着狄云飞，苏信摇摇头道：“狄云飞啊狄云飞，你可是太不成器了，该玩阴谋的时候你鲁莽的往前冲，该放手一搏的时候你却又耍这些小聪明。
　　所以说，你这一辈子都追不上我，但万幸你有一个好哥哥，如果今天你让狄惊飞出手的话，我恐怕是真的走不出剑南道，但你嘛，还是算了。”
　　狄云飞的面色阴沉的仿佛能滴出水来一般。
　　他不在乎苏信对他个人的嘲讽，但他却受不了有人拿他跟他哥哥去比。
　　“苏信，逞口舌之利无用，现在你就算是想把天道石交出来也已经晚了！”
　　话音落下，狄云飞身形仿若一尊大龙一般扑出，带起滔天巨浪向着苏信袭来！
　　这一年多的时间狄云飞的确是进步了不少，他天人合一，半步元神的境界也不是用丹药堆积出来的。
　　在败给了苏信之后，狄云飞除了闭关便是跟随狄惊飞修炼武道，有这么一位地榜强者随时随地教导，狄云飞纵使一年多的时间没有踏足江湖，他的实力也足够排进人榜前二十了。
　　巨浪滔天之下，苏信手中血色光芒绽放，滔天的血浪跟巨浪相撞，顿时一股强大的波动散发开来，整个长街的地面都开始碎裂，罡气四散，那余波就连气海境的武者都能秒杀。
　　狄云飞的面色顿时一变，他感觉自己好像算错了什么东西，苏信为何还有这如此深厚的内力？
　　方才他斩杀七杀郎君等人的时候可是没有丝毫的留手，每一招每一式都是全力出手，所消耗的真气异常的惊人，现在他怎么还有余力出手？
　　按照狄云飞的估计，苏信的内力起码被消耗了八成，他现在应该是已经是内力即将耗尽了才对。
　　不过狄云飞是真的算错了，他错就错算在苏信半路又学了山字经跟寒冰地狱真解，导致他的内力几乎是暴涨了数倍，深厚无比。
　　按照正常武者的武道路线，内功这种东西基本上是一成不变的，正常武者也没谁会闲的换内功玩，内功的属性不相合可是会出大事的。
　　所以狄云飞方才还是按照苏信在湘南修炼紫霞神功时的内力来分析，以为苏信的内力已经耗尽，但结果现在苏信的内力却还剩下大半。
　　狄云飞冷笑了一声：“强撑而已，我倒是看你能挺到什么时候！”
　　话音落下，狄云飞身上真气迸发，身形仿若化作一尊大龙一般向着苏信绞杀而来。
　　这是狄惊飞秘术碧水青龙诀当中的化龙之术，昔日在跟苏信对敌之时，狄云飞的化龙之术只能算是入门，勉强能够演化出蛟龙之形使用，但现在狄云飞却是能够演化出苍龙之意，搏击怒海！
　　青色的罡气宛若水中龙卷咆哮，狄云飞龙爪探出，一股恐怖的吸力袭来，无尽血浪被他吸入到手中，就连苏信的身形都止不住的向着狄云飞的方向滑去。
　　狄云飞的功法传承自狄惊飞，这碧水青龙诀本身就是那种擅长近战的贴身战法。
　　化龙之后，狄云飞的身形宛若变成了那波及怒海的蛟龙，在罡气的加持下，自身的力量不逊于那些修炼肉身的武者，所以他必须要跟苏信拉进距离才行。
　　一式龙吸水之下，苏信不退反进，周身剑气呼啸，一手挥出，瞬间上百道剑气咆哮而出，仿若无双剑阵，气势惊天！
　　狄云飞怒吼一声，苍龙怒啸，化龙一击之下，剑气飘散，但他周身却是被那破体无形剑气所撕裂出了一道道伤口。
　　已经进化到第二阶段的破体无形剑气不是那么好接的，这一击，狄云飞已经占据下风。
　　相比于狄云飞，苏信的眼中倒是露出了诧异之色。
　　这一年多来，狄云飞的实力的确进步了不少，但可惜，苏信还是没将他放在眼中。
　　被苏信的无形破体剑气所伤，狄云飞的双目赤红，他不敢相信自己就算是修炼到了半步元神境，领先了苏信半步居然还是胜不过他。
　　狄云飞却是忘了一点，有时候境界并不能代表实力。
　　不过狄云飞却不甘心，苏信明明已经力战了那么多的神宫境武者，他怎么还可能有余力跟自己大战一场？
　　所以狄云飞还想试一下，动用自己最后的那个未掌握的底牌，他就不信这样也还奈何不了苏信！
　　狄云飞身上一股狂暴的气息传来，一瞬间血雾升腾，将他整个人衬托的仿佛是一个血人一般的恐怖。
　　这种邪异的样子让周围的那些武者都是一愣，铮剑盟什么时候有如此邪异的功法了？
　　而此时在酒楼当中观战的狄云飞的心腹手下却是面色一变，他们也没想到狄云飞竟然会用这一招。
　　这一招用过之后，狄云飞不重伤也要受到反噬，那时候简直就是一点反抗的余力都没有，苏信若是起了杀心，狄云飞这次必死无疑！
　　齐冬立刻招呼一声，几名铮剑盟的武者立刻跳下酒楼去阻止狄云飞，不过此时却是已经晚了。
　　狄惊飞的碧水青龙诀有几式杀招，这些东西以前狄惊飞并没有交给狄云飞，毕竟以他的实力动用这些杀招几乎就跟自杀没什么两样。
　　这次狄惊飞也是看到狄云飞即将突破元神，他才教给了狄云飞几式杀招，这其中之一便是青龙三变。
　　青龙三变第一变，以自身气血为引，化血龙搏击天下，龙战于野，其血玄黄！
　　狂暴的战意凝聚在狄云飞的身上，冲天的血气爆发而出，随着狄云飞的身形向前扑来，众人好似真的看到了一尊血龙在搏击苍天般的壮观。
　　苏信的面色有些凝重，狄云飞这一招还真是拼命了，这招消耗的可不是狄云飞的内力，而是他的精血！
　　苏信能够清晰的感知到，狄云飞体内的精血在不断的燃烧着，同样他自身的气势也是暴涨，仿若魔神一般。
　　冲天血气带着无双的威势咆哮而来，苏信周身也是罡气弥漫，山字经大法全力施展，他身后一轮血月升腾而起，血河斩下，带着充满了杀机邪异的血蔷薇落下。
　　但狄云飞身化血龙，双手一撕，血河神剑的剑芒便被他硬生生的撕裂。
　　苏信身形临空，一瞬间，上百道无形剑气爆发而出，这些剑气或刚或柔，每一道剑气都各不相同，代表着苏信对于剑道的领悟。
　　同样在这些剑气当中，但却都蕴含着一股剑意，一股名为破灭的剑意！
　　将自身的剑意与破体无形剑气相结合，这是苏信第一次使出，同样也是他能够使出的最强杀招，剑道的极致！


第三百三十八章 伤心小箭！
　　融合了剑意的破体无形剑气与狄云飞的血龙变相撞，整个长街之上顿时发出了一股恐怖的波动。
　　无尽的碎石纷飞，周围的商铺甚至都被波及，直接被轰塌了大半。
　　狄云飞的那些手下阻拦不及，他们也只能眼睁睁的看着二人之间交手的余波消散，准备随时出去救援。
　　等到剑气和那四散的罡气都消失后，当中的场景顿时吓了众人一大跳。
　　只见苏信和狄云飞二人交手的中间已经被轰出了一个十余丈大小的巨坑，看不到一丝的碎石。
　　因为那些碎石都被他们两个人交手时所四散的剑气和罡气彻底搅碎成了一堆齑粉！
　　苏信的嘴角有一丝鲜血流淌而出，方才这一击的力量的确有些超乎他的想象。
　　毕竟是燃烧自己精血所使出的一记杀招，苏信虽然挡了下来，但内腑却仍旧被这股强大的力量所震伤。
　　而狄云飞却是要比苏信凄惨的多。
　　方才那血龙变差点抽空了他全身的精血，恐怕没几个月是养不回来了。
　　而且他被苏信的剑气所伤，经脉和内腑都已经满是剑痕，这时候已经彻底失去了战斗力，甚至一个普通人都能杀了他。
　　狄云飞的手下立刻将他抬到了一边，警惕的看着苏信，生怕他突施辣手，杀了狄云飞。
　　不过此时外边的那些武者却是都围了过来，眼中闪过一丝贪婪之色，现在可正是他们出手的好时候啊！
　　原本看到狄云飞出现他们都已经不抱什么希望了，这次他们算是被狄云飞给坑了，平白为了他做嫁衣。
　　但没想到事情峰回路转，狄云飞出手的早了，竟然跟苏信拼了一个两败俱伤。
　　这下可好了，这可不是他们在给狄云飞做嫁衣，而是狄云飞再给他们做嫁衣了。
　　一群人隐隐围上来，为首的几人乃是‘紫电剑’肖浮远、‘心剑客’袁通、‘乾元山’四剑等十余名神宫境巅峰的武者。
　　一对一他们或许连苏信三招都接不住，但现在苏信重伤，这些人却是有了机会。
　　‘紫电剑’肖浮远最先道：“苏大人，交出天道石吧，现在狄云飞重伤，也没有人能够阻拦你离开剑南道了。”
　　虽然现在苏信受伤，但能不动手，他们却还是不想动手。
　　毕竟虎落平阳那也是虎，一头病虎暴起一击可是很恐怖的。
　　他们都不想被苏信拉着垫背，所以说如果苏信能自己交出天道石，那就再好不过了。
　　苏信看着这些在两道名声赫赫的散修武者，眼中却是露出了不屑之色：“一群野狗也敢来我手里面抢天道石？看不清自己的实力但却偏偏起了不该起的贪欲，可悲可笑！”
　　一众散修武者被骂成是野狗，众人的眼中都流露了愤怒之色。
　　但一旁的卢婉婷却是觉得苏信骂的对。
　　跟一己之力独战群雄的苏信相比，这些联手合击尚且畏畏缩缩，想着要在别人后面捡便宜的家伙，真的跟野狗没什么两样。
　　紫电剑’肖浮远最先道：“诸位，苏信不愿意交出天道石那我们就只能硬上了。
　　现在可不是犹豫的时候，大家最好一起上，如果再像方才那样犹犹豫豫的，给了苏信恢复的机会，那我们不光得不到天道石，甚至我们都要死！”
　　众人都是面色凝重的点了点头，这些人也都不是白痴，如果再留手的话，让苏信各个击破，那天道石可就真没他们的份了。
　　上百名神宫境的武者方才被苏信杀了三十余人，现在却还有七十多人围拢过来。
　　这么多的神宫境武者如果上下一心，苏信绝对敌不过，他方才大杀一通是因为对方的心不齐，眼看着自己攻来却都顾着逃跑，竟然连一个上来救援帮忙的都没有。
　　而现在他们显然是意识到了这一点，准备先把他解决，再来抢夺这天道石。
　　七十多名神宫境的武者合击全盛时期的苏信敌不过，恐怕就是寻常的化神境武者都要头皮发麻。
　　苏信深吸了一口气，他的精神进入到了系统空间当中兑换一门消耗品和一把寻常的长弓。
　　七十余名神宫境的武者齐心要杀他的确很恐怖，但自己若是杀得他们不敢上前，又会如何？
　　就在肖浮远等人准备一齐动手之时，他们却看到苏信做出了一个奇怪的动作。
　　他从芥子袋当中拿出了一副弓箭。
　　看似寻常的牛角巨弓，一壶十支长箭。
　　肖浮远等人的眼中都露出了诧异之色，因为他们都从来没听说过苏信竟然还会箭法。
　　而且江湖上之上用弓箭的武者几乎没有，这种兵器也通常也不会被当作江湖人的主要兵器来用。
　　因为一对一的时候，弓箭的限制太多，除非你的箭能够快到极致，否则一旦被对方近身，那你手中的弓箭就成了废物。
　　所以江湖上的武者和武林宗门几乎都没有关于弓箭之类的武技传承，反而是大周朝军方有几位行军大总管和大将军的箭法十分的出名。
　　难道苏信曾经跟大周朝的军方某位强者学习过箭法？
　　就在众人还没反应过来的时候，苏信便已经动了。
　　他把箭壶背在背上，立定，弯弓，拔矢，搭箭，射！
　　箭带飞怒，向着肖浮远呼啸而去！
　　肖浮远的紫电剑很快，他的身法也很快，几乎实在苏信的箭射出的一瞬间，他就平移了数十丈。
　　但那箭却好似有灵性一般，就在肖浮远松了一口气的时候，那箭矢却忽然一转，如雷霆闪现，当它再次出现的时候，已经射入了肖浮远的胸膛内！
　　一箭穿胸，小箭伤心！
　　苏信所兑换的，正是元十三限的伤心小箭！
　　肖浮远不敢置信的看着从自己胸膛当中穿过的箭矢，他从来都没有见过这么快的箭，这么邪异的箭！
　　自己引以为傲的速度在它面前简直是个笑话，自己的护体真气在自己没反应过来时便被箭矢轻易的撕裂。
　　肖浮远有些后悔，后悔为了贪心来抢这天道石，但现在却为时已晚。
　　当肖浮远的身躯倒在地上之时，所有人顿时都吓了一大跳。
　　他们从来都没有见过如此惊艳的箭法，箭出伤心，箭落人亡！
　　而此时苏信再一次弯弓，拔矢，搭箭。
　　所有武者的脸上都露出了惊骇之色，这一次苏信要射谁？方才那一箭他们能否挡得住？
　　所有人都向后退去或者是向着周围什么地方躲去。
　　但这一次苏信却没有瞄准任何一人，他竟然把箭射入了地下。
　　所有人都是一愣，把箭射入了地下，他想要干什么？
　　这个问题很快就有了答案。
　　有人听见了箭在呼啸，但苏信的箭明明在地下，这又是哪里来的箭？
　　‘心剑客’袁通的脸上露出了疑惑之色的，呼啸声离他越来越近，袁通忽然想到了什么，向着地下望去，这时一只箭忽然从地下刺出，直接贯穿了他的头颅！
　　‘心剑客’袁通擅长上古的心剑之道，剑法飘逸莫测，但是在苏信的箭面前，他却连拔剑的机会都没有便直接陨落。
　　但这还没有完，苏信再一次弯弓搭箭，这一次他没有瞄准任何人，而是射到了天上。
　　两箭杀两人，所有人都看了出来，苏信这套箭法堪称邪异中的邪异，根本就无迹可寻，他往天上射，但命中的是谁？
　　所有人都胆寒了，纷纷爆发出最大的速度向着外面跑去，但这时跑在最前面的一名武者却忽然倒地，一只长箭插在了他的后心，箭翎还在不断的颤动着。
　　“大家别跑！杀回去！苏信只有一人而已，他手中也一把弓，他能杀得了几人？”一名剑客大喊道。
　　他乃是乾元山四剑当中的老大，他们四人师出同门，剑阵无双，同阶当中少有人敌。
　　苏信此时却再次弯弓，不过他却没有搭箭。
　　众人一愣，这是什么意思？
　　但只见苏信的手一松，他身后的箭壶当中却是传来了一声呼啸，四根长箭好似跟苏信心灵相通一般，径直从他身后呼啸而出，向着乾元山四剑射来。
　　四人顿时大惊失色，是他们之前嚷嚷着要回身去杀苏信，结果现在却跑的比谁都快。
　　他们四人齐齐一口鲜血喷出，身法速度顿时快了十倍不止，瞬息之间就已经到了千丈开外。
　　这是他们宗门的秘法，燃烧精血换得最大的爆发力，跟狄云飞的血龙变类似，但副作用却更大，以前都是他们用来搏命的，但现在却是用来逃跑。
　　千丈开外，什么箭能射得这么远？他们松了一口气，但速度也并没有变慢，不过此时呼啸之声却依旧传来，他们四人惊骇的回头望去，四支长箭是已经穿心而入！
　　这一下所有人都胆寒了，如此威势，谁人能敌？近身去杀？谁人能够近身？谁人敢去近身？
　　苏信的箭壶里面还有三只箭，几乎是必杀的三只箭，所以没有人敢去赌这必杀的三箭！
　　不过就在此时，他们却诧异的看着苏信把三支箭都拿在手中，一箭射天，一箭指地，另一箭带着呼啸的音爆声咆哮而出！


第三百三十九章 最恐怖的底牌
　　苏信把手里面剩余的三支箭都给射出，这让在场的众人都是一愣。
　　三支箭是苏信最后的底牌，他把三支箭都给射了出去，谁还怕他？
　　三支惊艳之箭落下，剩余的鸿鹄寨四位当家人直接被射杀三人，只剩下最后一人双目赤红的看着苏信。
　　“苏信！死来！”最后一名鸿鹄寨的当家人嘶吼着向着苏信杀来。
　　他们鸿鹄寨九人崛起于微末之间，把一个小小的山寨经营成了如今名震豫南的鸿鹄寨。
　　起名鸿鹄寨，是因为他们九人结拜的时候曾经发誓，他朝鸿鹄之志若成，他们九兄弟必将名震江湖。
　　但可惜名震江湖的梦还没有达成，他鸿鹄寨便只剩下他一人了。
　　所以他的心已经死了，他宁肯给其他人当炮灰，也要让苏信死在这里，给他九泉之下的兄弟陪葬！
　　但可惜他这个愿望是注定达不成了。
　　苏信再次弯弓搭箭，众人脸上都是疑惑之色，苏信的手中无箭，他的箭壶当中也没有箭，他想要干什么？
　　众人很快就知道了结果，苏信弓拉满月，随着他的手指松开，一声爆响顿时传来。
　　鸿鹄寨最后一位大当家的胸口的一道血光隐现，他胸前，一个拳头大小的血窟窿浮现。
　　伤心小箭，无箭亦可伤人心！
　　这下子其他人再也没有丝毫的犹豫，能跑多远便跑多远。
　　苏信这种实力已经堪称变态了，除非他们不计伤亡的用人数来堆能堆死他，否则如此实力，谁人能敌？
　　苏信收起长弓，其实他现在体内的内力，已经不足一层，就剩下那么一丝了。
　　伤心小箭的消耗品是没有次数限制的，而是时间限制。
　　半刻钟内，苏信只要内力足够便可以无限使用。
　　不过以苏信当时剩余的内力，十箭左右就差不多是极限了，所以他在空间内兑换箭矢的时候，才只兑换了十支。
　　所有人都以为这十支箭是苏信的底牌，等他射光了十支箭后便黔驴技穷。
　　在苏信剩下三支箭的时候，他们其中的某些人或许还有些想法，想要算计着让苏信用掉这三支箭。
　　但等到苏信毫不犹豫的用掉这三支箭，以空箭射杀鸿鹄寨那位当家人的时候，这些武者才真正的怕了。
　　最令人恐怖的底牌不是你能看见的，而是你看不见的。
　　没有人知道苏信还能射出多少箭，所以他们不知道究竟能用多少命才能把苏信给耗死。
　　苏信把头转向狄云飞等人，这顿时将他们都吓了一大跳。
　　这些人连忙将狄云飞护在身后，生怕苏信突然发疯将狄云飞给杀了。
　　如果狄云飞死了，那苏信就算是不杀他们，狄惊飞也是不会饶了他们的。
　　不过他们倒是多虑了，苏信现在的内力已经耗尽，再动手可就要露馅了。
　　正当苏信准备离开时，一直默不作声的卢婉婷却是忽然道：“苏信，我嫁给你怎么样？”
　　此话一出，顿时所有人都愣住了，狄云飞更是瞪大了眼睛，不相信自己的未婚妻竟然会跟自己的敌人说出这种话来。
　　苏信看着眼前的这名显得英姿飒爽的女人，她应该就是卢婉婷了，不过这女人怎么跟神经病一样，这都什么跟什么？
　　见到苏信用看神经病一样的目光看着自己，卢婉婷朗声道：“我不是在开玩笑，而是认真的，我卢婉婷发过誓，此生定然要嫁一位傲世江湖的英豪俊杰。”
　　卢婉婷撇了一旁还在睁大了眼睛一副不敢置信之色的狄云飞不屑道：“与其跟这种只能靠着自己哥哥才能在江湖上混下去的废物相比，我更看好你。”
　　一听这话，狄云飞当即一口鲜血喷出，直接被气晕了过去。
　　被自己心爱的人说成是废物，不如自己的敌人，这么的大的羞辱，狄云飞可忍受不了。
　　苏信撇了她一眼，有些不理解她的世界观。
　　前世有些拜金女喜欢有钱人，这一世自然也有许多小世家出身的女子喜欢攀附一些大家族出身的世家公子。
　　但问题是你卢婉婷本身就是六大世家之一范阳卢氏的长女，还用得着去哭着喊着嫁给一个自己才第一次见面的人？
　　苏信摇摇头道：“抱歉，我没兴趣。”
　　卢婉婷笑着道：“别这么着急拒绝，娶了我绝对有你想象不到的好处。
　　你是六扇门的一道总捕头，而我范阳卢氏乃是本是江湖世家，跟朝廷的关系不算亲密也不算恶劣。
　　你若是娶了我，有了这层关系，我们卢氏未必以后不能跟六扇门合作一二，这可是天大的功勋。
　　而在江湖这里，我范阳卢氏近些年虽然显得有些没落，但却仍旧是六大世家之一。
　　我们范阳卢氏这一代没有杰出的年轻弟子，你若是娶了我，便是范阳卢氏的女婿，以你人榜第十二位的排名，我们卢氏肯定会全力培养你的。
　　到时候你身兼朝堂和江湖两重身份，两边都如此看重你，平步青云指日可待，二十年之后，雄霸江湖的一方巨擎必定有你苏信一席之地！”
　　看着卢婉婷双目放光的样子，苏信只是淡淡道：“抱歉，我还是没兴趣。”
　　卢婉婷面色一变道：“你知道你放弃的是什么机会？”
　　苏信一笑道：“江湖巨擎？抱歉，我苏信还没堕落到要靠一个女人来成为江湖巨擎的地步。”
　　娶卢婉婷为妻的确是如她所说的那样好处多多，不过不过那样一来苏信成什么了？卢家的赘婿吗？
　　况且这点先不谈，苏信也同样没有娶一个刚见第一面女子的想法。
　　说完这番话，苏信转身就走，他现在体内可是内力已经耗尽，先要找个地方修养一段时间才行。
　　不过卢婉婷看向苏信的目光却是充满了侵略性。
　　对于某些人来说，越是得不到的那便越是好的，而卢婉婷便是这种人。
　　狄云飞对她一见钟情，为了她花费大价钱找来天道石，百般讨好她不感动，但苏信如此无视她她却是对苏信越来越感兴趣。
　　苏信离开这里后，直接找了一处荒野密林钻进去，一面恢复自身消耗的真气，一边盘点一下这一战的收入。
　　“恭喜宿主完成了支线任务：无双。
　　共击杀神宫境武者四十八人，反派值奖励3200点。”
　　这一次的支线任务虽然奖励了3200点反派值，但之前苏信动用了一次四星级别的消耗品，所以便只剩下2560点反派值。
　　不过这一次任务苏信还算是赚的不少，在杀人的时候，苏信几乎都选择那些在剑南和豫南两道实力较强的几名武者杀，比如那‘紫电剑’肖浮远等人，杀他们得到的奖励几乎都是100点。
　　恢复完自身的真气后，苏信又养了两天的伤恢复到最完美的状态后才离去。
　　他跟狄云飞的血龙变对拼一记，也是受了一些轻伤，不过不太严重，吃了疗伤药之后养了两天便没有问题了。
　　不过在他养伤的两天时间内，外界却是因为他这一战又掀起了一片波澜。
　　在他养伤的这段时间内，正好赶上人榜更新，所以苏信这一次的战绩理所当然的让他的排名又提升了一大截。
　　“姓名：苏信
　　绰号：血剑神指
　　门派：江南道总捕头
　　武功：血河神剑、血河神指、二十四节气惊神指、先天无形破体剑气、无名箭法
　　实力：神宫境巅峰
　　战绩：曾于江南道年帮会秋坛内硬接秋坛坛主董不疑三招而不败，擂台力战剑神山‘无双剑’林啸胜之。
　　曾从吴国余孽，白莲教化神境巅峰武者江鹤流手中逃脱。
　　二日前，于剑南道重伤半步元神境，施展血龙变的狄云飞。
　　以一敌百，击杀‘七杀郎君’余飞宇、‘心剑客’袁通、‘紫电剑’肖浮远、‘凶心僧’广元、‘乾元山’四剑、‘鸿鹄寨’九位大当家、‘天荡山’七雄等四十余位神宫境武者，一战功成，威势无双。
　　排名：第七位。”
　　看到这份人榜排名，所有人都是倒吸了一口凉气。
　　若非是苏信在实力那一栏还写着是神宫境巅峰，他们差点都以为苏信这是突破到化神境大杀四方了。
　　而且也不知道六扇门是否是在故意炫耀自己的人，苏信的战绩那一栏写的十分详细。
　　败在他手中的都是林啸、狄云飞这种大派出身的弟子，跟他交过手的，更是化神境的存在。
　　而且那些死在他手上的也不是无名之辈，肖浮远、袁通等人在剑南和豫南两道也都是名声赫赫的存在，结果现在却都成为了苏信的踏脚石。
　　历来人榜前二十的进阶都是十分困难的，苏信这次一跃从人榜第十二位跨越到第七位，已经算是很大的进步了。
　　当然这次人榜还有人躺枪，那就是诸葛青天。
　　原本他就被谢芷燕挤出了人榜前十，后来岳清平被杀，他又回到了第十位。
　　结果现在苏信成为人榜第七，下边所有人都被挤下去一个位置，诸葛青天便又跌出去人榜前十，这也让知道消息的诸葛青天颇为郁闷。
　　当然更郁闷的还是狄云飞，这一战过后他的排名到了第二十四位，不过他估计是人榜有史以来第一个因为战败而排名大进的人。


第三百四十章 讲道
　　苏信在剑南道和豫南道出的风头很大。
　　这两道当地的一些武林势力都派人在远处看了苏信的那一战，纷纷后怕不已。
　　幸亏他们当初告诫了自家的弟子千万不要去凑热闹，否则现在人榜的战绩上就要多出来他们的名字了，苏信也要多几块踏脚石。
　　而此时剑南道名剑山庄内，一名持剑而坐的年轻人正在听身后的侍女为他念着这一期的人榜。
　　这名年轻人大概三十许，他相貌英俊但却神色冷冽，一双剑眉上扬，眼神锐利无比。
　　这种相貌和气势使得他整个人都仿佛是一柄出鞘的长剑一般，锋锐无比。
　　他便是人榜第二的‘剑公子’何休，名剑山庄的继承人。
　　三岁习剑，七岁剑道小成，十二岁一人一剑闯荡江湖，上千人头落地为他的长剑开锋，十五岁初登人榜，名扬天下。
　　这便是‘剑公子’何休的一生，若是没有一个‘道痴’林长河压在他的头顶十几年，估计何休会更加辉煌的。
　　何休盘坐在花园的草地上，右手轻抚着膝前的佩剑。
　　他的长剑很奇怪，剑柄和剑身好似一体铸造出来的一般，没有明显的区别，整个长剑仿若一体，造型却是一条身躯笔直的盘龙，龙尾为剑尖，龙首为剑柄，散发出一股刺目金色光泽。
　　这是何休的佩剑‘惊龙’，货真价实的地级兵刃，乃是由持剑五派之一巴蜀剑阁的一位炼器宗师特意为他打造的。
　　身后的侍女不光为何休念着人榜，还有二日前那一战的详细细节。
　　听完这些后，何休的嘴角露出了一丝傲然的冷笑来。
　　其他人或许会为苏信的战绩感觉到惊骇，但何休不会。
　　整个江湖年轻一代的武者当中，除了林长河，他谁都没放在眼中，包括在他身后的‘小安侯’萧煌也是如此。
　　在他眼中，萧煌也只不过是一个喜好玩弄小聪明的废物而已，这个江湖，终究要靠自己手中的剑说话。
　　“给我查一下那苏信现在的位置。”何休忽然道。
　　他的侍女诧异道：“公子你想对那苏信出手？是为了狄云飞出头吗？”
　　以现在何休的实力，人榜之上除了林长河外已经没有人能够引起他的兴趣了，所以他不可能是听到了苏信战绩就战意勃发的想要动手。
　　那么唯一的解释就是何休想要为了狄云飞出头了，毕竟他们名剑山庄跟铮剑盟的关系不错，何休跟狄云飞也是熟识的。
　　何休不屑一些道：“为那个废物出头？当然不是，狄云飞还没有这个资格。
　　我只不过是欠了狄惊飞一个人情而已，这次苏信打的是铮剑盟的脸，我教训教训他，就当是还狄惊飞的人情了。”
　　侍女点了点头，立刻下去安排人查找苏信的行踪。
　　而此时的苏信早就已经离开剑南道来到了豫南道，但他却没有继续走，而是在半路停了下来。
　　苏信途径德阳府，倒是遇上了一桩机缘，那就是德阳府外太清观的昆阳真人每三年一次的讲道又开始了。
　　昆阳真人乃是一名散修，他的太清观也就只有几名小道童帮忙打扫而已，他本身的实力也不算太强，只有化神境中期的修为。
　　但就是这么一个略显平庸的散修，却是曾经跟道门四宗的掌教坐而论道。
　　甚至造化道门的掌教，真武境的强者，‘纯阳道尊’李伯阳都曾经说过，在武道上面他超越昆阳真人不知凡几，但在天道上面，他却是没有昆阳真人领悟的深。
　　所以就是这么一个平平无奇的散修，却是引得天下道门敬仰。
　　而且昆阳真人每三年还会公开讲道一次，有教无类，谁都可以前往太清观听他讲道。
　　这么多年来听昆阳真人讲道而有所领悟突破元神境的武者甚至都有十余人了，使得昆阳真人也算是桃李满天下，更引得众多的武者趋之若鹜。
　　这种机会苏信当然不会放过，所以他便在德阳府停留了一天，第二天直接前往太清观听昆阳真人讲道。
　　不过等第二天苏信来到太清观时却发现自己还是来的有些晚了。
　　不大的太清观外，已经里三层外三层的围满了人，苏信粗略的看了一下，这里甚至差不多都有上万人了吧？
　　当然这些人里面九成九都是后天武者，苏信也不知道他们来这里究竟是干什么来的。
　　后天炼体，最快的修炼方式那便是老老实实的打熬肉身或者是吞服丹药都成，反正内力到了冲击先天自然水到渠成，你在这里听昆阳真人讲道有个毛用，你们还能听懂不成？
　　不过虽然话是这么说，但每次到了昆阳真人讲道的时候，这些德阳府周围的后天武者是来的最多的。
　　苏信展露出自己的气息，顿时一群人便给他让开了道路。
　　即使是听昆阳真人讲道，那也是有级别之分的。
　　最靠近里面的实力越强，外面的则是越弱。
　　等苏信走到最内围的时候，这里面已经云集了能有二、三百名神宫境的武者，数量十分的惊人。
　　这些神宫境的武者当中可不光有着豫南道的人，甚至还有着其他道的人存在，都是慕名而来的。
　　不过这里有些神宫境的武者看到苏信也来此，却纷纷面色一白。
　　原因无他，这些人当中便有着当初参与围攻苏信的神宫境武者。
　　再次看到苏信，纵然苏信肯定是记不起他们了，但他们却仍旧是难掩惊惧之色。
　　几日前那如同魔神般的身影和那惊艳的箭法直到现在还停留在他们的脑海中。
　　而其他的神宫境的武者也是小心翼翼的打量着苏信，毕竟这一位可是最近名震剑南跟豫南两道的存在，以一敌百竟然还能胜之，这在他们看来简直无法想象。
　　不过他们对于苏信的关注却是没一会就撤了，因为接下来又来了一位来头更大的人物。
　　一名身穿青色道袍的青年男子走进来，他面容俊朗，但眼神却很怪异，双目当中好似有星辰在闪耀一般，令人不自觉的陷入其中。
　　看到这青年男子前来，有人低呼道：“‘道痴’林长河！没想到他竟然也来了！”
　　“林长河嗜道成痴，昆阳真人这位被纯阳道尊都称赞的道门宗师开坛讲道，他怎么可能不来？”
　　林长河来到这里后，便随便找了一个地方坐下，眼神直勾勾的望着太清观的门口，好似谁都没放在眼里一般。
　　不过真正了解林长河的人都知道，他这倒不是真没把其他人放在眼中，而是他的性格便是如此，除了对道的痴迷，他对一切都是毫不在意。
　　过了片刻后，一名小道童拿着一个蒲团摆放在道观的门口，一名身穿灰袍的道人走出来坐在了上面。
　　这道人跟苏信想象的仙风道骨模样的昆阳真人差很多，只是一名略显普通的老道而已。
　　而且他头发胡须都好像很长时间没有打理，乱糟糟的一片，有些不休边幅的样子。
　　看到昆阳真人出来，在场的众人都对着昆阳真人深施一礼，这一礼却是真心实意的。
　　武林宗门和世家的弟子比散修武者成长得快，不仅仅因为他们有着各种修炼资源的帮助，还因为他们有着师门长辈的细心教导和提携。
　　这些待遇散修武者全都没有，只能自己去摸索，而一些修炼心得和经验等东西，却是要比功法典籍都要珍贵，轻易不能被外人得了去。
　　现在昆阳真人能够抛却门户之见，无私的为众人讲道，在场的武者也是发自内心的感激。
　　昆阳真人笑呵呵的开口道：“又到了三年的讲道之日，老道我也领悟出了点新的东西，正好今天就给大家来说说。
　　曾经有人问我什么是道，这点老道我也说不上来，但却有那么一丁点的领悟讲给大家听。
　　所谓的道，便是这一方天地之间运行的规矩，生老病死是道，万物枯荣也是道，所以在我看来，无处不是道。”
　　说到这里昆阳真人话锋一转道：“既然天地万物皆能为道，那是不是说人本身就是道的一种？
　　释迦摩尼说天上地下唯我独尊，人人皆可成佛，所以我们修道之人的道为何偏偏要去别的地方领悟？我们自己，其实便是道。”
　　昆阳真人洋洋洒洒的讲了一大堆，其中并没有什么晦涩难懂的道家经典，反而都是一些大白话，其中还夹杂着一些幽默的语句，使人发笑。
　　特别是昆阳真人对于佛家的经典也是十分了解，各种典故随意拿来使用，毫无违和感。
　　自古道佛不两立，但这昆阳真人却是能用最客观的态度来看待这一切，却是实属不易。
　　就在苏信也听的颇有收获的时候，外围却忽然传来了一声惊呼，人群散开，一名持剑的青年男子走进来，剑意无双，好似他整个人便是那一柄出鞘的长剑一般。
　　有人低声疑惑道：“‘剑公子’何休？他来这里干嘛？”
　　剑修所走的路跟道门截然不同，持剑五派当中，也就只有青城剑派能跟道门扯上一点关系，那何休来这里是想干嘛？


第三百四十一章 压力
　　何休持剑而来，径直走到苏信面前，淡淡问道：“你便是苏信？把天道石交给我。”
　　众人一看何休竟然也是为了天道石而来的，顿时全场哗然，看向苏信的目光则是带着些许的幸灾乐祸神色。
　　就算你能在上百名神宫境武者的围攻中保住天道石，但你却不可能在何休的手中保住天道石。
　　人榜前三的那三位已经在人榜之上呆了数年了，江湖年轻一辈无人能够撼动，苏信现在虽然位列人榜第七，但也不行。
　　苏信淡然地问道：“何公子也对这天道石感兴趣？”
　　何休摇摇头道：“天道是自己悟出来的，而不是靠一块破石头给予的，这种东西，只有废物才会想要。”
　　何休的话说的在场的众多武者面色一阵红一阵白，他们对于这天道石可是垂涎的很，这么说他们便都是废物了？
　　何休看着苏信道：“我对天道石没兴趣，但我欠铮剑盟狄惊飞一个人情，这次你打了铮剑盟的脸，所以这天道石，你注定带不回江南道。”
　　“我若不交，又如何？”苏信站起身来，气息内敛，但却已经做好了动手的准备。
　　“你不交，那我便抢，顺便废了你十年的修为当作教训。”何休语气没有丝毫的变化，他这不是自负，而是自信。
　　江湖年轻一代当中，除了林长河，没有人值得他去慎重对待。
　　苏信笑了笑道：“废我十年修为？这话就连元神境的武者都不敢这么说。”
　　何休看着苏信：“他们不敢，但是我敢！”
　　话音落下，何休已经出手！
　　他手中的惊龙剑发出一声尖锐的嘶吼之声，一剑袭来，漫天的风云倒卷，剑影撕裂长空，剑意冲霄，一瞬间在场的众人眼中已经没有何休，有的只是一柄冲天而起的长剑！
　　无双！
　　剑意无双！
　　无双的不仅仅是何休，还是他施展出来的剑意！
　　苏信的眼中露出了一股凝重之色，这何休绝对是他有史以来所面对的最强大的敌人。
　　他甚至感觉现在的何休随时都可以晋升到元神境，但却不知道为何，他却一直都停留在这个境界当中。
　　能悟出无双剑意，何休在剑道上的造诣堪称是恐怖。
　　这一剑惊天，苏信则是长啸一声，周身罡气瞬间爆发，左手握在蔷薇剑之上，一瞬间血色的光辉将苏信整个人都侵染成一个血人。
　　血色的手，血色的人，血色的眼睛，随着苏信的血河神剑斩出，三轮血月腾空而起，妖异的血色蔷薇之花绽放。
　　血河神剑这门三星半的剑法是苏信一直以来使用最多的剑法，熟练度也是一直保持在90%以上。
　　但直到这一刻，被何休的剑意刺激，苏信终于斩出了熟练度达到100%的一剑，而因为有着山字经的加持，现在的血河神剑甚至比理论上最巅峰的血河神剑还要强！
　　周围的武者除了那还在认真讲道的昆阳真人和听昆阳真人讲道的林长河，其他人却都已经被二人的交战所吸引。
　　何休的无双剑意对上苏信的成名绝技血河神剑，谁胜谁负？这可是人榜前十的惊世一战，他们可不能错过。
　　无边的血河跟无双剑意对撞，苏信顿时感觉到一股强大力量袭来，那无双的剑意直接撕裂了苏信的漫天血河，就连苏信手中的蔷薇剑都发出了一声哀鸣，一丝裂纹竟然出现在了蔷薇剑之上！
　　蔷薇剑身为玄级兵刃虽然坚固，但何休手中的惊龙剑却是由巴蜀剑阁的一位炼器宗师亲手打造的。
　　即使现在蔷薇剑没有跟惊龙剑直接相撞，但它也仍旧抵挡不住那股强大的力量。
　　苏信面色一变，连忙收剑，但剑意入体，却是让苏信的嘴角渗出了一丝鲜血来。
　　不过因为苏信身上还穿着从牛头那里换来的剑羽甲，再加上他龙象般若功的修为，使得苏信只是受了一些轻伤，不算太严重。
　　不过何休看到苏信接下自己一剑后竟然只是受了一些轻伤，他却是轻咦了一声，好似在诧异苏信的实力一般。
　　不过何休手中却没有停留，剑影分化万千，顿时方圆百丈之内尽成剑域，锋锐的剑影沟通天地之力，每一道剑影几乎都已经实质化，向着苏信轰来。
　　在场的众人看到这一幕面色顿时一变，若非何休身上的气息还是神宫境巅峰，半步元神境，他们甚至都以为何休已经是化神境的武者了。
　　唯有炼化元神后，自身才能够借用天地之力，出手之时爆发出数倍甚至数十倍于神宫境的威能。
　　天人合一，半步元神境则是只能被动的吸引来天地之力的亲和，出手之时的威力虽然强，但却有限。
　　而眼下何休这剑法却是已经引动了天地之力，这简直就跟元神境的武者无二了。
　　名剑山庄的传承功法《十方归元剑典》是很强，但却也没听说过谁能在半步元神境就引动天地之力，唯一的解释便是这一切都是何休依靠自己的修为来完成的。
　　苏信深吸一口气，周身真气全部迸发，一瞬间他周身三百余道剑气爆发而出，破体无形剑气之威碎裂长空，带着一阵剑鸣呼啸之声，同样也是威势惊天。
　　苏信的先天破体无形剑气之名其他武者自然都在人榜之上看到过，但看苏信施展出这门功法来对战何休，却是还有些不够。
　　苏信的先天破体无形剑气虽然强，但也是他自己的力量，而何休的这一招，却是已经引动了天地之力了。
　　只见半空当中，剑气与剑影相撞，无尽的罡气在其中四散，苏信的身形不断的转移腾挪，风神腿的速度发挥到了极致，但却仍旧被那剑影所伤了几下。
　　苏信眼中闪过一丝冷漠，不退反进，身形瞬息之间已经来到何休的面前，一瞬间百道剑气合一，巨大的剑芒撕裂虚空向着何休斩来。
　　但此时何休却是手捏剑诀，长剑倒悬在空中，无数道剑影凝聚成剑阵，十方归位，这是名剑山庄的秘技十方剑阵，以一己之力便布下一座剑阵来！
　　“轰！”
　　剧烈的爆响声传来，苏信百道剑气合一的一斩使得十方剑阵发出一声剧烈的振动，但却没有彻底将其破除。
　　反而是无数道剑气轰击，让苏信的身形步步后退。
　　何休持剑而立，惊龙剑之上一道神光爆发而出，他一剑刺来，那长剑之巅竟然带着一股生死之力，轮回转换，永不停休。
　　下方有人惊呼道：“这是名剑山庄的剑道秘传‘仙人指路’！”
　　仙人指路，指的却不是成仙路，而是幽冥路！
　　这式剑技乃是名剑山庄的秘传剑技之一，以前何休只是在跟林长河对战的时候才使出过这一门剑技，没想到这一次面对苏信，他竟然也把这式杀招拿了出来。
　　其实何休也是心中诧异，这苏信的实力绝对是超乎他的想象的，无论是那血河神剑的威能还是先天破体无形剑气的惊艳，都让他十分的讶异。
　　原本在何休的计划当中，他只用三招便可重伤苏信，但现在却已经用了多少招了？甚至苏信竟然把他的杀招都给逼了出来。
　　不过何休相信，自己这式杀招一出，苏信是绝对抵挡不住的。
　　而此时的苏信面对何休的仙人指路的确是感觉到了一丝压力。
　　生死之力最为玄奥，何休的剑上生死轮转，这一剑，苏信接下来的把握不超过五成。
　　不过接不下也要接，与何休对战苏信感受到了极大的压力，甚至不输于那些化神境的武者。
　　但正是如此，他也在这压力当中不断的突破，不断的进步，正是在这压力之下，苏信的血河神剑才到了圆满的地步。
　　所以面对这一剑，苏信收起了自己的蔷薇剑，伸出了一根手指，一跟仿若白玉一般的手指。
　　二十四节气惊神指的变化在苏信的脑海当中不断的回荡着，他这一指点出，点点光辉凝聚在其中，有星光，有月光，也有日光。
　　这一指弹出，万物消融，神光寂灭！
　　这一指不是二十四节气惊神指，而是三指弹天！
　　不过这一次的三指弹天却不是苏信兑换的消耗品，而是他二十节气惊神指大成后自行领悟出的三指弹天！
　　白愁飞指法的最终奥义，这一指破煞落下，生死消融！
　　何休的面色顿时一变，他长剑倒卷，惊龙剑之上瞬间爆发出一股黑色的光芒，这是幽冥死气，他这一剑，好似斩碎了幽冥黄泉一般！
　　苏信再次一指点出，一方天地犹如梦幻泡影一般纷纷碎裂，一指惊梦，何休的一剑也随着他碎裂，无尽的死气碎片纷飞。
　　周围观战的那些武者不小心被这充满了死气的剑气碎片击中，顿时一口鲜血喷出，身上的生机瞬间被抽空。
　　而苏信也是面色一白，大股的鲜血自他口中流淌而出。
　　惊梦一指虽然碎裂了何休的一剑，但那剑意却是已经入体。
　　不是无双剑意，而是生死剑意，何休竟然领悟出了两种剑意！


第三百四十二章 天人合一，半步元神
　　二人交手之间的威势太强，光是余波就让十余名武者重伤，甚至还死了几人。
　　而这边安静的听着昆阳真人讲道的林长河却是一皱眉，漫天的剑气已经飘落到他这里，影响他听昆阳真人讲道了。
　　林长河手一挥，青色真气仿若大河席卷，瞬间那些飘零的剑气便已经消失不见。
　　何休看到被自己剑意重伤的苏信，他准备再来最后一剑，彻底废掉苏信十年的修为。
　　而苏信此时也是准备进入系统当中，兑换一门四星或者是四星半的武技跟何休硬拼一次。
　　但就在此时，一只洁白如玉的手却是拦在了何休的身前，屈指一弹，一股道蕴爆发而出，驱散了何休的剑意，也将他击退。
　　看着拦在自己身前的林长河，何休皱眉道：“林长河你什么意思？你想要帮他？”
　　林长河摇摇头道：“你们在这里动手妨碍我听道。”
　　“如果我非要动手呢？”何休冷声问道。
　　林长河没有说话，但身上却是道蕴弥漫，衬托得他整个人都仿佛跟这方天地融为一体了一般。
　　何休看着林长河，他跟林长河已经战了十几场，但却连一次都没有胜过，再次跟林长河动手，他也一样没有胜过对方的底气。
　　何休把目光转向苏信，此时的苏信虽然已经受伤，但何休却不知道为何，他仍旧感觉苏信好似仍有余力一般。
　　他来此找苏信的麻烦是为了还狄惊飞一个人情，虽然现在跟他想象的稍微有些差距，但苏信的确是受伤了，也算是有个交代，所以何休便直接收剑入鞘，转身离去。
　　看到何休离开，苏信也是松了一口气。
　　何休若是想要再战，那他便只能兑换一门消耗品与之一搏，而且胜负还是未知数。
　　现在他离去，苏信也能省下一些反派值。
　　林长河见何休走后便又回到了昆阳真人身边盘坐下去，再次进入了那种目无旁人的状态。
　　不过昆阳真人这时却并未继续讲道，而是看着苏信道：“年轻人，你以后要走的道路可不会那么顺的，须知杀孽太重，有违天道。”
　　昆阳真人每三年便要公开讲道一次，所以武林年轻一代的武者他也算是见过不少了，但像苏信杀孽这么重的，他还是第一次看见。
　　就算是那些魔道出身的武者他也见过，不过即使那些魔道中人出手狠辣，他们能杀几人？
　　一个人的手上沾了几百条的人命就顶天了，毕竟除了那些以杀人为乐的疯子，就算是魔道，也不可能闲着没事杀人玩的。
　　而苏信身上的血煞之气在昆阳真人看来，简直都能够凝聚成实质了一般，可想而知因此而死的人怕是有上万人了。
　　如此之多的杀孽他也只在昔日天下大乱时大周朝的那些行军大总管身上见到过，但现在可是天下太平的年月，苏信能够染上如此大的杀孽，可想而知他在这江湖之上究竟掀起了多大的风波。
　　不过苏信却是摇摇头道：“真人此言差矣，你说这天地万物都是道，这杀孽同样也是天道之一。”
　　昆阳真人摇摇头道：“这不是天道，这是邪道。”
　　苏信沉声道：“狮虎猎鹿也是杀，天生万物本来就是弱肉强食，可见这杀，本来就是天地之道之中必不可少的一环。
　　都是万物灵长，人为何与那些野兽不同？因为人有欲望。
　　人是万物当中唯一一个在自己已经饱餐的情况下还会杀戮同类的生灵。
　　杀道，是铭刻在人的骨子里的道！”
　　苏信这番带着丝丝邪气的话让在场的众人都是一惊，看向苏信的目光也是带着惊悚之色。
　　昆阳真人张了张嘴，但却不知道怎么反驳。
　　不过这时苏信却是进入到一个空灵的境界，周围的天地元力都开始主动向着苏信的体内蜂拥而去，这让在场的众人顿时瞪大了眼睛。
　　天人合一！半步元神！
　　苏信刚刚说完他那套歪理邪说便进入到这个境界，这还有没有道理？
　　天人合一的境界并不算是一个大境界上的突破，所以只用了一瞬间，苏信便完成了蜕变，他感知到那些天地元力正在不由自主的环绕在他的周围。
　　苏信对着昆阳真人一礼道：“听真人讲道在下受益匪浅，不过这天人合一的境界也证明了在下方才说的没有错。”
　　说完这番话之后，苏信转身便走，而昆阳真人却是叹了一口气。
　　苏信真正可怕的地方不是在于他身上的杀孽过重，也不是他修炼杀道，而是苏信从根本上就认为自己这么做是对的。
　　就连那些魔头都知道自己做的事情在正道中人眼里是魔道，但他们或许是心理扭曲，或者是为了利益，他们才会继续这么做。
　　而苏信现在的心境则是认为自己造了这么多的杀孽并没有不对，既然杀是最好的方法，那他便杀，怀着一颗平常心去杀戮，这样的人才最恐怖。
　　这种人昆阳真人没见过，但他听说过，那个人叫白莲圣母！
　　那是一个货真价实的疯子，她得到了无生老母的传承，认为世间污秽罪恶太多，所以需要净化世间重建真空家乡，她是怀着一颗慈悲之心来杀人的。
　　而现在的苏信虽然没到白莲圣母这种偏执的地步，但在昆阳真人看来他却是逐渐在往这个方面上走。
　　不过即使知道如此，昆阳真人也没有动手，因为这跟他的‘道’不符。
　　昆阳真人悟道一生，他的道便是天地万物之道，苏信能够成长起来，这是道，苏信死了，那也是道。
　　无论哪种，都不应该由他昆阳真人去干扰。
　　这时一直都沉默不语的林长河却忽然道：“他方才找到了自己的道？”
　　昆阳真人摇摇头道：“他一直都知道自己想要的是什么，所以他不用找，他心中的道很坚定。”
　　林长河的眼中不由得露出了一丝迷茫之色。
　　苏信的实力不如他，但苏信却是从一开始就知道自己的道，他知道自己想要什么，但自己呢？自己又想要什么？
　　林长河眼中仿若一个漩涡一般，无尽的道蕴在其中流转着。
　　太一道门的《太一归元大道藏》乃是道门经典之一，这部功法本来就讲究大器晚成，林长河修炼了二十余年的《太一归元大道藏》，外加他悟了十几年的道，终于在这一刻透彻了。
　　以前林长河一直都在追寻着自己的道，直到现在他才明白，其实自己已经找到了属于自己的道，那便是在他心里的那一颗求道之心。
　　通悟了这一点，林长河周身的真气开始疯狂的涌动了起来，无尽的天地之力汇聚在他的周身，一时间罡气四溢，道蕴弥漫。
　　等这一切都消散后，林长河站起身来，身上流露出的赫然便是化神境武者的气息。
　　“多谢真人解惑。”林长河对着昆阳真人一礼道。
　　昆阳真人摇摇头道：“不用谢我，想明白的是你自己，要谢也应该谢你自己才对。”
　　在场的众人都已经沸腾，没想到他们竟然能够亲自目睹人榜第一的道痴林长河踏入元神。
　　这可是一个大新闻，第二天之后，刚刚才更新的人榜竟然又迎来了一次更新。
　　人榜每月一更新，但还有一种情况却是例外，那就是一旦人榜发生了什么太大的变动，那人榜也会立即更新的。
　　‘道痴’林长河突破元神境，其余人榜武者尽皆向前一个位置，这个变动当然足够用大，所以人榜的更新也在情理之中。
　　所以现在的人榜前十则是换成了这些人：
　　名剑山庄的‘剑公子’何休，位列第一。
　　江南萧氏的‘小安侯’萧煌，位列第二。
　　西域三十六国出身的‘火域魔神’衍那罗，位列第三。
　　造化道门的‘赤松真人’风林子，位列第四。
　　小门派罗天宗出身的‘大罗天刀’陈敬，位列第五。
　　六扇门的‘血剑神指’苏信，位列第六。
　　幻魔道的‘千面魔女’尹夕雪，位列第七。
　　东晋朝廷出身的‘七煞枪’闫东臣，位列第八。
　　弈剑门的‘九劫越女’谢芷燕，位列第九。
　　琅琊诸葛氏的‘智计惊仙’诸葛青天，位列第十。
　　所有人榜武者全都往前提了一个排名，刚刚被挤出人榜前十不几天的诸葛青天又回到了人榜前十之内，这个结果倒是弄得他哭笑不得。
　　而排名提升，唯一不高兴的恐怕就是何休了。
　　人榜称雄，他跟林长河斗了数年的时间却都没有胜过他一次，结果现在林长河却也又比他先行一步踏入元神。
　　虽然现在何休成了人榜第一，但他却没有丝毫的成就感，他感觉自己这个人榜第一就好像是林长河故意施舍给他的一般。
　　所以在得知这个消息后，何休立刻宣布闭关，闭生死关，他绝对不甘心落后林长河一步。
　　而苏信跟何休的一战虽然也有记载，但点小小的风波却是远不如林长河突破元神境一事影响大，所以他履历上增加的这点战绩，却是没什么人议论也没什么人讨论。


第三百四十三章 九重剑阁
　　苏信跟何休一战的确是败了。
　　何休能够位列人榜第二数年，就算是‘小安侯’萧煌甚至都不敢去挑战他，可见何休的实力有多么的恐怖。
　　起码苏信是没听说过谁能够领悟出两种剑意的。
　　不过这一战对于苏信的好处也是很大的。
　　武者最快的突破方式便是战斗，苏信在何休的压力下，血河神剑突破至圆满，而且还不用兑换，自行领悟出了三指弹天的前两式，这等于是给苏信节省了数千反派值。
　　最重要的是苏信借此一战突破到了半步元神境，可以说现在苏信只要选择了化神依凭后，只需要迈出半步，便可突破至元神境。
　　一路返回江南道，纵使知道苏信有天道石在身，也没有哪个不长眼的敢过来找麻烦，毕竟之前死的人已经足够多了，这血的教训也足够了。
　　回到江南道后，他离开这两个月内江南道倒是一片平静，没出什么大乱子，苏信吩咐了黄炳成他们几句后便直接来到地府。
　　出了自己的宫殿之后，广场上倒是一个人都没有，苏信来到崔判官的宫殿前敲敲门，大殿的大门直接打开，崔判官从里面走出来道：“这一趟你倒是大出风头了，咦？半步元神境，你竟然又突破了。”
　　苏信摇了摇头道：“这次任务我没有完成。”
　　崔判官的语气一肃道：“发生了什么事情？”
　　以苏信的手腕和实力，在两个没有元神境的二流世家手中夺取一把地级兵刃应该简单得多，结果他现在却失手了，显然是出了什么大问题了。
　　“是天庭的人出手了。”苏信道。
　　一听到天庭二字，崔判官的面色一变，他立刻道：“孟婆大人不在，跟我去见后土大人，把事情的经过详细的说一下。”
　　崔判官带着苏信去找后土，等苏信来到后土的宫殿时却是一愣。
　　按照苏信的分析，这位后土大人应该是那种严肃刻板的性格，但没想到她的大殿里装潢的倒是鸟语花香的。
　　“说吧，到底怎么回事。”后土用清丽的声音开口问道。
　　苏信点点头，将事情的经过叙述一遍。
　　后土点点头道：“这次的事情不怨你，是我们算错了一步，没想到天庭竟然也出了一位擅长卜算之道的存在。
　　不过这什么司命星君倒是没听说过，应该是后加入天庭的人。”
　　苏信问道：“对了，那柄曾经的天兵赤火炎龙剑到底是什么来历？为什么我们地府跟天庭都要去抢夺那把剑？”
　　后土撇了崔判官一眼，示意来他来解释。
　　崔判官咳嗽了一声道：“因为这赤火炎龙剑乃是开启九重剑阁的钥匙之一。
　　所谓的九重剑阁若是追溯，甚至能追溯到上古之初的人皇时代。
　　当初人皇率领众强者镇压妖族，建立一世王朝，那个时代也是天下武林唯一臣服于王权的时代。
　　当初人皇的麾下有兵戈九部，全都是由武林中的至强者组成，其中的剑部便是九重剑阁的前身。
　　后来人皇死后，王朝分裂，无数小国征战不休，但兵戈九部中的部分人不想参与到王朝斗争，便都纷纷隐世，其中剑部的大部分人便将昔日剑部的典籍都放在九重剑阁当中，作为日后的传承所在。
　　不过后来好像发生了一些变故，剑部的人死的死，散的散，更多的则是融入到了天下武林当中，开启九重剑阁的钥匙也随之遗失。
　　现在江湖上的持剑五派当中，我们能肯定的是弈剑门跟剑神山的创派始祖，都跟昔日的九重剑阁有些联系。
　　开启九重剑阁需要九把天级兵刃作为钥匙，天庭从我们这里抢去的赤火炎龙剑便是其中之一，你可以想象它的重要性了。”
　　苏信了然的点了点头，他问道：“那现在天庭有几把钥匙在身？”
　　崔判官道：“据我们所知应该有三把，加上这赤火炎龙剑就有四把了，而我们地府则是有两把。
　　上次轮转王还曾经算出过其中一把应该是昔日‘剑尊者’罗云的九霄龙吟剑，不过他却是没算到就九霄龙吟剑的下落。”
　　苏信苦笑道：“九霄龙吟剑多半也是被天庭拿走了。”
　　“为何这么说？”崔判官问道。
　　“当初在湘南的时候我曾经遇见过‘剑尊者’罗云的陵寝出世，并且亲自去其中查看过，罗云的佩剑已经没了，而且陵寝也没有被人破坏过的痕迹，我估计也就只有天庭出手才有如此手段了。”
　　崔判官一皱眉道：“如果这样的话，天庭可就有着五把钥匙，这么一来可就不好办了。”
　　地府跟天庭乃是死敌，天庭的实力越强，对地府就越不利。
　　不过现在剑已经被天庭的人抢去了，崔判官他们也没办法，只得这么作罢。
　　离开后土的宫殿后，苏信忽然问道：“我们地府现在面对天庭是否是有些弱势了？即使是争夺九重剑阁的钥匙，我们好像也只是在被动防御。
　　我们目的好像不是去开启九重剑阁，而只是不想让天庭开启九重剑阁而已。”
　　听到苏信这么一问，崔判官顿时苦笑了一声：“没想到你才来地府几次便看出来了，不过不是我们不想去跟天庭争，而是从实力还是从人，都争不过天庭。
　　天庭创立上千年，虽然中间被天下武林重创过，但一些严格的体系却仍旧在，况且天庭的那些功法经过这么多年的研究，已经都被专研透彻了，成员学习起来绝对要比我们地府快。
　　就比如那司命星君，在他之前天庭肯定还有数代的司命星君，所以他的功法肯定有与之匹配的修炼心得，而你得到的寒冰地狱真解却是整个地府的头一份，需要你自己去领悟。
　　而且那位天帝也是不输于地藏王大人的人物，在他的领导下，天庭却是已经逐渐恢复了昔日的盛况。
　　而我们地府则不一样，地府建立的时间毕竟太短了。
　　而且我们地府的成员几乎都是有着某种原因这才愿意加入到地府，联合在一起的，总的来说，大家并没有上下级之分，所以一旦要做某个决定，则必须要跟地府所有成员的利益相合才行。”
　　崔判官看着苏信道：“天庭的实力要比我地府强，反攻天庭能得到多少好处？地府成员会死多少？换成是你你会干吗？”
　　苏信默然，崔判官说的的确是实话，他虽然欠地府一条命，但如果地府的领导人真的下达了什么让他送死的决定，苏信当然不会同意。
　　所以这便是地府的尴尬之处了，这一代的地府成员对于地府的忠心当然不用怀疑，毕竟他们这些人汇聚到一起，能够得到的利益和好处肯定是要比之前一个人大的。
　　就比如苏信，他若是没加入地府，那他即使得到了那天兵残骸也找不到一位融神境的高手帮忙，以他的人脉他能找谁？
　　顶天也就是古东莱，可惜他对于古东莱也不能完全相信，况且古东莱要盯着萧家，估计也抽不出时间来。
　　但是对地府忠心不代表会为了地府去拼死，如果现在地藏王真的决定要对天庭出手，估计所有的地府成员都会反对。
　　崔判官道：“所以现在我们地府也在求变，内围成员发展外围成员，从他神宫境的时候就开始培养。
　　教他们地府的功法，给他们灌输地府的存在，这样地府的凝聚力也会多一些，将来也有着真正跟天庭分庭抗礼的实力。”
　　不过这些事情就不是苏信所操心的了，他拿出那块天道石问道：“这块天道石我想拿出来交易，应该等到什么时候？”
　　崔判官道：“如果你着急出手，需要某种东西的话，可以用发布任务的形式把这天道石挂出来，不过我建议还是等到每年的七月十五地府众人集会时再进行交易，那个时候你的选择也比较多。
　　而且你这天道石的事情我可听说了，最近在江湖上闹的沸沸扬扬的，估计现在就使用的话或许还有些麻烦，所以你最好暂等一些时日在出手，现在这种情况，你就算是挂出来，也没人会跟你交易的。”
　　苏信点了点，毕竟天道石这东西地府的内围成员都用不上，他们就算是用，也是给自家的亲友弟子或者是地府的一些外围成员用。
　　现在天道石的动静弄的这么大，万一被别人看到了，可是会引来一些不必要的麻烦的，所以还要等一段时间再出手。
　　回到江南道后，苏信便开始了闭关，不过说是闭关，但其实是苏信在思考，思考自己的化神依凭究竟应该选择什么。
　　现在的苏信已经到了天人合一，半步元神境的地步，只要苏信能够确定自己的化神依凭是什么，那苏信将随时都有可能踏入元神境。
　　不过苏信一直纠结的便是这一点，他所学驳杂，未来主修哪一个路线还是未知数，这让苏信也是发愁。
　　所以这次闭关苏信便想要先把自己的化神依凭定下，这样苏信有把握在短时间内就可以晋升元神境。


第三百四十四章 赏剑大会
　　这次的闭关苏信一直进行了一个月，他仔细了梳理了一下自身所有的武道，但对于自己应该凝聚的化神依凭，却依旧是毫无头绪。
　　这个时候苏信倒是真的有些羡慕那些大派弟子了，身为大派弟子的好处就是一旦你有什么未解的难题，自然便有师门长辈为你解惑。
　　这时苏信忽然想到了什么，可以说他从修炼武道以来，倒还真有人为他讲道过，便是那昆阳真人。
　　虽然昆阳真人只是在讲他自己的道，但苏信却是从他的身上获益良多。
　　昆阳真人曾经说过，这天地万物都有着自己的运行规律，都有着属于自己的道，人，也是道的一种。
　　但既然如此，人，为什么就不能成为化神依凭呢？
　　没错，苏信这忽然来的灵光一闪便是他要将‘自己’作为自己的化神依凭。
　　在脑海中观想自己，将元神跟自己相容，自己尊‘自己’为神！
　　这种想法在苏信脑海当中浮现便挥之不去，以自己的本体为化神依凭，苏信以后的武道路线便是已自己为尊，成就元神。
　　但苏信不知道的是，这招其实在上古时期便已经有之。
　　现在中原的教派乃是佛道两家独大，但在上古时期却是百家争鸣，其中有一个教派便主张自己信仰自己，号称人人皆可成神，但可惜行事过于偏激很快就被人给灭了。
　　当初那个教派的武者若是突破元神境，便是将自己观想成化神依凭。
　　以剑为化神依凭，凝聚的天地元力锋锐无比，以火化神依凭，出手刚猛爆裂，炙热无比。
　　但以自身为化神依凭，天地元力汇聚于自身当中，你的自身有多强，化神依凭所能给你带来的好处便有多强。
　　可以说这种方式极为考验自身的修为，你的实力若是平庸，那你以自己为化神依凭，那样即使成功突破到元神境，也是要比其他武者弱上一筹。
　　这些东西苏信当然都不知道，他只是凭借自己的直觉感觉自己应该去这么做，所以他便这么做了。
　　在心中观想自己的化神依凭，苏信的脑海当中，自己的形象被勾勒而出，天地元力被凝聚在神宫当中，与被勾勒出的‘苏信’相结合。
　　苏信顿时感觉一股清凉之感遍布全身，好似自己以前都是呆在水中，现在才浮出水面好好呼吸了一次一般，十分的畅快。
　　睁开眼睛，苏信感觉自己的实力又迈进了一大步，不是身体上的，而是精神上的。
　　现在的苏信可以说是距离元神境最近的一次，现在只要给苏信一个契机，让他彻底引动天地之力炼化化神依凭，成就元神，那他便是元神境的武道宗师了。
　　不过这个就要看机缘了，苏信能感觉到自己距离这个境界很近很近，很可能下一刻他就要突破到元神境，也可能要等几个月才行。
　　这次闭关收获了自己想要的东西，苏信便直接走出闭关的静室，门口两名武者看到苏信出关，连忙道：“大人，黄炳成大人来过，说要事情要见您。”
　　苏信点点头道：“行，让他一会来见我。”
　　这次苏信闭的也不是生死关，如果有什么要事的话，那黄炳成肯定会打断他闭关的。
　　过了不一会，黄炳成便来到苏信的房间。
　　“江南道有什么事情发生了吗？”苏信问道。
　　黄炳成摇摇头道：“老大，不是江南道的事情，而是铁战大人有件事情想要请我们帮忙。”
　　“什么事情？”苏信问道。
　　黄炳成把事情的经过都详细的给苏信叙述了一遍。
　　原来就在三天前，便有六扇门的密探给苏信送来了一个消息，不过那个时候苏信正在闭关，是黄炳成代为接收的。
　　消息的内容是想让苏信帮忙去东晋的霄阳城拿一件六扇门卧底在东晋军方得来的地图。
　　本来这事情应该是由当地的密探出手的，不过东晋当地的密探遇上了一些棘手的事情，所以无法把地图送出去，所以只能让苏信来帮忙。
　　苏信皱眉道：“这种事情怎么找上我了？六扇门的追风巡捕和缉事密探这么多，好像这种事情他们去才合适吧？
　　若是暗中去，他们隐匿身份的能力可是比我要强得多，而且明着来，我一个六扇门的江南道总捕头去东晋的地盘不是找死吗？”
　　黄炳成解释道：“铁战大人就是让您明着去的，霄阳城跟其他东晋的城池不一样，这里是大周跟东晋的边界。
　　大周和东晋虽然互相敌对了这么长时间，不过双方怎么也要展开贸易的不是？这霄阳城就是双方贸易的中心，所以在这里大周和东晋之人也不会分的那么明白。
　　而且这次您去霄阳城也是有着明面上的理由，东晋的成王赵元典广邀江湖豪杰三个月后来霄阳城参加一场赏剑大会，请帖在您刚刚闭关的时候就已经发来了。
　　所以这次铁战大人才会请您出手的，因为理由正好合适，不会被东晋的人怀疑。”
　　听到赵元典这个名字，苏信的面色顿时变得有些古怪，因为这是一朵奇葩。
　　东晋成王赵元典乃是东晋当代皇帝的亲弟弟，不过他的性格却很奇葩。
　　赵元典出身皇族，但却无比热爱江湖人的生活，对于武道他也是上心的很。
　　但悲催的是他的天赋却是差得可以，甚至是差到了一个天怒人怨的地步。
　　以东晋皇室的家底耗尽了无数资源，赵元典竟然还没有突破到先天境界，仍然是后天大圆满，这种天资简直是差得几百年都难得一遇。
　　不过虽然在武道上毫无建树，但赵元典却仍旧是喜欢结交一些江湖上的知名人物，并且出手阔绰，很多人也喜欢与他来往，当然大部分都是把他当作冤大头来对待。
　　这一次赵元典不知道抽什么疯要开赏剑大会，人榜前二十的武者他都给发了帖子，不过能来的估计没几个，像何休、萧煌等人可能连鸟都不会鸟他。
　　“这赵元典闲着没事开什么赏剑大会？他要赏的是什么剑？”苏信问道。
　　黄炳成道：“听说是赵元典的人从哪个遗迹当中挖出的一把剑，据说曾经还是天兵，不过现在却是灵性散尽，成了地兵，叫什么龙吟凤血剑。
　　而且随着这把剑，好像还挖出了几本剑典什么的，所以赵元典这才NN瑟瑟的邀请一堆人来参加什么赏剑大会。”
　　苏信点点头道：“行，这个任务我接了，你让密探直接回复铁战大人就是了。”
　　如果这任务是六扇门给的，那苏信大可以用公务繁忙脱不开身为借口不去，但这任务却是铁战给的，现在作为铁家的人，苏信却是不能不去了。
　　不过这龙吟凤血剑的名字苏信却感觉有些耳熟，好像在哪里听到过一般。
　　黄炳成离开后，苏信的地府令牌却是闪了两下，地府有人在找他。
　　进入地府之后，出现在苏信面前的竟然又是崔判官。
　　这让苏信不禁有些无语，好像崔判官在现实当中闲得很，经常在地府呆着，而且有什么大事小情都是由他来处理的，好像是地府的管家一样。
　　崔判官道：“这次把你喊来，是因为又有一个任务。
　　上次因为天庭的人突然出手，导致赤火炎龙剑被天庭夺取，没想到这一次又有一把九重剑阁的钥匙出现，就在东晋。”
　　苏信忽然道：“等等，你说的该不会是东晋成王赵元典挖出的那个龙吟凤血剑吧？”
　　崔判官诧异道：“你知道了？”
　　苏信把铁战交给自己的任务告诉崔判官，他早就感觉龙吟凤血剑这个名字耳熟了。
　　作为开启九重剑阁钥匙的九把天兵唯一的共同点就是它们的名字当中都带有一个龙字。
　　九霄龙吟剑、赤火炎龙剑，而这龙吟凤血剑也是如此，很容易就让人联想到这方面去。
　　崔判官道：“那这样正好，这次你去参加赏剑大会，天庭的人也多半会出手的。
　　到时候你便可以用自己本来的身份抢夺龙吟凤血剑，而且就算是抢不到，也可以阻挠天庭的人出手，起码这龙吟凤血剑只要不是被他们拿到就可以了。
　　对了，这次的任务奖励跟上次一样，你一样可以去地府的宝库里面挑选一件地级兵刃级别的存在作为奖励，并且外加两颗少林大还丹。”
　　“这次天庭会有元神境的武者出手吗？”苏信问道。
　　崔判官想了想道：“有元神境的武者出手是肯定的，不过经过轮转王卜算，这一次来的天庭之人绝对不算强，以你现在的实力完全可以应付，这点你不用担心。”
　　虽然崔判官的话是这么说，但苏信可对那素未谋面的轮转王有些不放心。
　　上次沈家的事情他便算错了，这次希望他能靠点谱，别再出什么岔子。
　　既然两个任务都需要去东晋走一趟，那苏信也就不在犹豫了，把江南道的事情都交给黄炳成他们，自己则是前往东晋。
　　苏信一向都不是那种喜欢揽权的人，只要自己的手下能把事情办得妥妥当当的，自己又何必非要插上一手？否则他还培养这些手下有何用，事情全都由自己来办岂不是更好？
　　所以现在的江南道苏信即使经常性的当甩手掌柜，也是没问题的。


第三百四十五章 ‘七煞枪’闫东臣
　　赵元典举办的赏剑大会要在要三个月后举行，但苏信因为那段时间在闭关，所以时间就只剩下两个月多一些了。
　　从江南道到东晋霄阳城，即使是快马不停息也要差不多两个月的时间，不过苏信却是选择了徒步而行。
　　这倒是不是苏信有什么特殊的癖好，而是他准备用这种方式来淬炼一下自身的内力。
　　现在苏信已经达到神宫境圆满、半步元神，再继续修炼内力已经感觉不到有多少的增幅了，现在苏信只要忽然顿悟，便可立即晋升元神。
　　所以苏信没有选择修炼内力，而是准备在这一路上不断的用自己的内力来赶路，将自身的内力全部用出去再恢复，这样虽然不能让自己的内力再提升，但却能够让自身的内力更加的精纯。
　　于是乎在苏信这种苦行僧般的修行方式下，他即使是步行，也同样用了两个月的时间达到了霄阳城。
　　两个月来的修行让苏信有些蓬头垢面的，他随便找了间客栈洗簌之后换了身衣服这才准备出来逛逛。
　　铁战并没有给他霄阳城密探的联系方式，但铁战说了，只要他一来到霄阳城，当地的密探就必定能够找得到他，所以苏信才放心的在霄阳城内乱逛。
　　霄阳城是东晋和大周之间的交界地带，也是双方的贸易之地，所以整个霄阳城显得极为繁华，不次于江南府等大州府。
　　大周跟东晋打了几十年，当初大周人皇姬浩典若是能够再隐忍一些，晚一些再对杜元圣的三湘武林盟动手，先全力去对付东晋，说不定便能够一鼓作气的将东晋灭掉。
　　不过当初的事情都已经过去了，杜元圣已死，三湘武林盟分崩离析，最后的那几个不成气候的余孽也都死在了常宁府，当初这件事情有无什么隐情，也就只有大周人皇自己知道了。
　　不过在苏信想来这里面肯定是有什么外人不知道的隐秘。
　　作为带领大周崛起的一代雄主姬浩典，那时候的他可还没露出现在的老迈之相，结果他却急不可耐的去除掉杜元圣，走了一招臭棋，这可不像是姬浩典这种雄主所能干出来的事情。
　　因为当初那件事，现在的东晋因为继承了昔日大晋的家底，使得现在东晋的国土虽然只有大周的五分之一都不到，但却仍旧可以跟大周分庭抗礼，起码现在大周想要灭了东晋，这根本不可能。
　　苏信在霄阳城内闲逛着，这时他却感觉到了一股目光在注视着自己。
　　原本苏信以为是六扇门的密探来联系他了，不过之后苏信便感觉有些不对。
　　如果是六扇门的密探的话，那对方大可在暗中联系自己，而不会就在这大街上用赤裸裸的目光盯着自己。
　　苏信一回头，只见一名手持紫金长枪的青年人径直向着自己走来。
　　苏信并不认识这人，不过其霄阳城内的其他武者看到这人却是惊呼道：“‘七煞枪’闫东臣！他怎么会在这里？来参加赏剑大会的吗？”
　　有人反驳道：“闫东臣用的是枪，赏个屁剑！”
　　人榜第八的‘七煞枪’闫东臣苏信当然听说过，对方也是东晋少有的能够登上人榜的武者之一。
　　人榜是大周六扇门出句的，自然也要照顾着大周的一些宗门和武者，所以东晋的一些年轻一代武者即使有实力上榜，但六扇门也不会把你排到人榜之上。
　　但这闫东臣不一样，他出身东晋军方，从一个小兵一路修炼到了先天境界，被东晋神武阁收为弟子，细心教导。
　　东晋的神武阁乃是昔日的大晋初建之时便有，最初乃是专门负责培养皇族强者的地方。
　　不过现在东晋已经没落，自然不会再守着以前的规矩了，所以这神武阁只要是东晋出身的年轻武者便都有资格加入，只不过规矩严格的很，宁缺毋滥，有时候数年都不会收入一名弟子。
　　闫东臣在神武阁修炼至神宫境圆满后，他便跟着东晋大军出征东夷深山老林中的一些蛮族部落。
　　东夷的蛮族部落可跟南蛮那些只会拜一些乱七八糟神o的异族可不一样。
　　东夷的那些蛮族部落都是上古之时为了躲避中原战乱而隐居到森山老林中的存在，武道功法都是传承自上古，实力绝对不弱。
　　在出征东夷的过程当中，闫东臣大放异彩，曾经以一人之力阵斩十余名神宫境巅峰的东夷勇士，更是独自一人闯入东夷部落当中刺杀其首领，在其元神境的大长老手中逃脱。
　　这些实打实的战绩都在那里摆着，而且太过耀眼，就连六扇门都没有办法无视，只得把闫东臣给放到人榜之上。
　　可以说闫东臣此人便是东晋的骄傲，在场这么多东晋的武者看着闫东臣，大部分人眼中都是露出了崇敬之色。
　　只不过后来闫东臣不知道为何脱离了军方并且前往了大周闯荡江湖，直到他晋升到了人榜前十后，这才回归东晋。
　　不过也正是因为这件事，让有些东晋的武者称闫东臣是叛徒。
　　“‘血剑神指’苏信？”闫东臣问道。
　　苏信点点头道：“正是，不知闫兄有何指教？”
　　闫东臣深吸一口气，将手中的紫金长枪横在身前，沉声道：“一战！”
　　苏信看着闫东臣的眼神，读懂了他的意思。
　　闫东臣的来意很简单，就是来求苏信一战的。
　　人榜之争历来激烈无比，原来的人榜前三，林长河已经突破元神，何休和萧煌都去闭了死关，估计等他们再次出关也就要晋升元神境了。
　　所以后面的人都是更加的焦急，前面的位置空出来的越多，后面的人便越可能上位，毕竟这人榜第一的位置，可是谁都想去坐一坐的。
　　林长河、何休、萧煌这三人的实力太强了，甚至强到跟其他的人榜武者比简直就是两个境界的存在一般。
　　但其他人榜前十的武者不一样，他们之间的差距没有跟那三人比那么大，互相之间到可以争一争那人榜第一的位置。
　　而此时长街之上的众人听到眼前人竟然是‘血剑神指’苏信，眼中顿时就流露出了厌恶之色和敌意。
　　大周和东晋对立这么多年，特别是现在大周还将原本的大晋给硬生生打成偏安东边一隅的东晋，这份仇可是结大了。
　　所以双方的武者基本上都是互相仇视，特别是处于弱势一方的东晋更是如此，这里的武者极为的排外。
　　在霄阳城这里还算是好的，毕竟这里常年跟大周进行贸易，双方的武者都有，所以这些东晋的武者最多就只是敌视排外一些而已。
　　苏信现在若是进入了东晋的腹地，以他江南道总捕头的身份估计会引来大批东晋武者围攻的。
　　现在看到闫东臣挑战苏信，他们倒是乐意看到闫东臣把苏信踩在脚下。
　　如果是以后闫东臣能夺得人榜第一的位置那就更好了，让一个东晋出身的武者夺得了人榜第一，大周朝众人的脸色可想而知。
　　“那就一战吧。”苏信也道。
　　人榜前十的这几人苏信只跟何休还有岳清平真正交过手。
　　跟岳清平交手时苏信不是巅峰状态，而何休的实力又太过变态，简直不能把他当作是神宫境武者来看待，所以苏信也想看看正常人榜前十的存在究竟是什么实力。
　　听到苏信的话，闫东臣手中的紫金长枪一抖，顿时一股金戈铁马的铁血气息扑面而来。
　　闫东臣本身就是普通士兵出身，而且之后又随着东晋大军征讨东夷，这一身的军阵杀机十分的浓烈。
　　枪出游龙，顿时只见长街之上狂风怒卷，一道紫色的枪影呼啸而来，沿途地面上的青石纷纷被卷起，整个长街一片狼藉。
　　但凡军阵出身武者，出手之时肯定是威势不凡，气势惊天，闫东臣就完美的诠释了这一点。
　　苏信则是单手一抓，顿时数十道剑气爆发而出，无形无相的剑气搅动风云，轰然向着闫东臣斩出。
　　“碎！”
　　闫东臣厉喝一声的，紫金长枪仿若化作一条烈风苍龙，咆哮嘶吼着迎向苏信的破体无形剑气。
　　闫东臣的绰号是‘七煞枪’，这是他的绰号，也是他施展出来的枪法。
　　这一式枪法便是他七煞枪当中的‘九天游龙’，有着碎裂苍穹的威势！
　　一阵剧烈的罡气响声传来，苏信的破体无形剑气直接将那九天游龙绞杀，闫东臣的身形急退，甚至双腿都陷入了地面当中，被那强大的力量轰的步步后撤。
　　苏信五指连弹，剑气或者柔风蚀骨，或刚猛暴烈，各种属性的剑气任意挥洒，随心所欲。
　　这便是先天破体无形剑气第二阶段的威能，漫天的剑气倒卷，现在闫东臣竟然好似在跟上百名剑修对敌一般。
　　闫东臣的紫金长枪横扫，一瞬间烈风嘶吼，剧烈的罡气爆裂之声传来。
　　“破军！”
　　七煞枪刚猛爆裂，威势无双，但在苏信的锋芒剑气之下，闫东臣却是直接被压制的抬不起头来，那每一道剑气竟然都附着一丝破灭剑意，震得他双手发麻。
　　他的枪法能够破军，但却破不了苏信的先天破体无形剑气！


第三百四十六章 陈敬的身份
　　苏信位列人榜第六，闫东臣位列人榜第八，但在其他武者想来，双方的差距其实并没有那么大。
　　位列人榜第七的是‘千面魔女’尹夕雪，但幻魔道的弟子擅长的地方从来都不是硬碰硬的正面战斗，所以她夹在中间几乎可以忽略不记。
　　但结果这么一打起来，闫东臣却是被压制的局面。
　　闫东臣的七煞枪刚猛暴烈，但苏信的破体无形剑气却是更强。
　　无尽的剑气直接将闫东臣压得抬不起头来，闫东臣怒喝一声，手中的紫金长枪上面爆发出一股骇人的紫芒，瞬间威势爆发，一枪穿云！
　　面对这穿云一枪，苏信一根洁白如玉的手指点出，光辉凝聚在其中，穿过无尽的罡气，点在那枪尖之上，顿时紫光消散，闫东臣手中的紫金长枪上都发出了一股哀鸣之声！
　　三指弹天！
　　“铮！”
　　一声脆响，苏信又一指点出，惊梦之下，一切都如梦幻泡影一般，纷纷碎裂！
　　闫东臣手中的紫金长枪发出了一声声的哀鸣，竟然差点断裂！
　　收枪后撤，闫东臣有些怅然若失道：“我输了，人榜第六名不虚传。”
　　苏信也没有谦虚的说自己愧不敢当什么的，赢了就是赢了，谦虚什么的又有何用？
　　不过围观的那些东晋武者却是在暗中窃窃私语，说闫东臣废物，丢了东晋的脸等等，这让苏信有些皱了皱眉头。
　　这东晋的武者地域性也未免太强了一点，他跟闫东来只不过是正常的挑战，又不是什么关乎颜面的生死斗，只不过是因为他是大周人，闫东来是东晋人，便被人说成是废物，这可就有些过分了。
　　这种场景在大周是绝对看不见的，对于大周来说，武林就是武林，没有太多的国界之分，当然金帐汗国与西域三十六国的那些胡人异族武者除外。
　　闫东臣勉强对苏信拱了拱手后便转身离去，他之前虽然在中原武林闯荡过，但今日才知道什么叫天外有天。
　　他登上人榜的时间可以说是要比苏信练武的时间都长，结果今日他却还是输了。
　　闫东臣走后，苏信也是准备转身回客栈，跟闫东来一战，他也是大约摸清了自己现在的实力，绝对要比跟何休对战之时要强上数倍。
　　跟何休一战时苏信还只是神宫境巅峰，并没有踏足半步元神，而现在他却是货真价实的半步元神境武者，这多走出的半步，却是让苏信的实力大增。
　　如果现在再让苏信去跟何休一战的话，苏信不敢说能够稳赢何休，但起码不会被压制的那么惨。
　　就在苏信想要回客栈的时候，这时一个身后背着长刀的人却是向着苏信走来。
　　那是一名三十许的青年人，面相很普通，身上带着一股温和的气息。
　　但这只是表象，苏信在他身上却是感觉到了一股气息，一股独属于强者的气息！
　　那青年对着苏信拱拱手道：“在下陈敬。”
　　苏信的眼睛一眯，陈敬这个名字很普通，江湖上叫陈敬的怎么也有几十上百，不过整个江湖也就只有一个陈敬能跟眼前的这人相合，那就是人榜第五的‘大罗天刀’陈敬！
　　苏信的眼中也是露出了疑惑之色，这霄阳城是怎么了，人榜前十的存在竟然一个接着一个。
　　看苏信认出了自己的身份，陈敬忽然做出了一个手势，这让苏信顿时一愣。
　　因为陈敬做出来的，赫然是六扇门的缉事密探才能懂的暗语。
　　“苏兄，上酒楼去喝两杯，如何？”陈敬笑着问道。
　　苏信也笑了笑道：“请。”
　　两个人结伴向着霄阳城最大的酒楼走去，一路上倒是引起了不少人的注意。
　　不过人榜武者也不是一见面都要互相拼个胜负的，他们两个人都是大周的武者，在霄阳城这种地方互相凑在一起很正常。
　　霄阳城最大的酒楼内，陈敬和苏信在角落里坐下，以内力将声音阻隔，点完了酒菜后苏信问道：“陈兄说说吧，这到底是怎么回事？”
　　陈敬笑道：“很简单，铁战大人应该跟你说过，你来到霄阳城后自然有六扇门的密探会跟你联系的，而我，就是那个密探。
　　现在可以重新介绍一下，在下的另一个身份便是六扇门的缉事总捕头，陈敬。”
　　虽然早就猜到了这一点，但现在这个消息被陈敬亲口说出来，苏信还是有些不敢置信。
　　人榜第五的‘大罗天刀’陈敬竟忽然变成了六扇门的缉事密探，而是还是缉事总捕头，跟他这个江南道总捕头并列，这让苏信怎么都有些违和的感觉。
　　看到苏信的样子，陈敬不由得笑了笑道：“其实你也不用惊讶，你也是散修出身，知道散修的难混。
　　在这个江湖上背后若是没有一个靠山和大势力的支持，有几个人能够真正出头的？
　　我出身的罗天宗不过是一个二流小宗门，我师父虽然是化神境，但他已经老了，没多少年好活了，将来就算我突破到化神境，执掌罗天宗也不过只是一个小宗门之主而已。
　　我想要走的更远，当然要找一个好东家了，不过转投他派的话等同于欺师灭祖，这骂名是少不了的。
　　不过若光是骂名也就罢了，我就算是真的愿意背上那些骂名估计那些大派的人也容不下我，毕竟没有人愿意真正信任一个能随意背弃自己师门的存在，所以我便只有投靠六扇门了。
　　所幸六扇门给我的资源和权利都足够高，缉事总捕头这个位置跟你的江南道总捕头都一样，唯有元神境的武者才能够担任，但他们现在却把这个位置交给我，也算是对我足够信任了。”
　　苏信了然的点了点头，陈敬的选择没有错，毕竟人往高处走，他若是一辈子都守在那个小门派罗天宗，恐怕他这辈子的成就也就是如此了，绝对成不了现在风光无限的人榜前十。
　　不过这样一来整个人榜可就有趣了，那些所谓散修和小势力出身的人榜前二十的武者几乎各个都有着另一重身份。
　　苏信自己就不用说了，以前的岳清平是吴国余孽，自然有着昔日吴国皇室和白莲教的帮助。
　　而现在的陈敬却也不是什么小门派出身，而是六扇门暗中的缉事总捕头。
　　整个人榜前二十，也就只有一个沈晋是货真价实的散修出身，苦哈哈的修炼到现在。
　　想想看那些被整个武林当作是励志偶像一般的存在，结果却是另有身份，这还真是一种讽刺。
　　苏信问道：“不过既然你在这里，那铁战大人又为何让我来一趟，你难道还不能把东西送回去吗？”
　　陈敬摇摇头道：“我在这里还有别的任务，还需要呆上一段时间，最近整个东晋的密探都在告急，所以铁战大人才让你来一趟的。
　　我出现在这里是因为我罗天宗本来就有一部分生意是跟东晋这边的人交易的，所以我早在收到赏剑大会的请帖时就已经来到这里了。
　　东晋我可能还要呆上一段日子，所有这地图就先由你交给大周的密探。”
　　陈敬趁机在桌子下面给苏信递过去一张用上好的鹿皮制成的地图，苏信也是接过后立刻就放入芥子袋当中，速度飞快，其他人根本就来不及发觉。
　　六扇门的任务完成的倒是简单，只不过是顺手为之，但接下来争夺龙吟凤血剑，这才是真正的难点。
　　不过这时陈敬却忽然道：“有没有兴趣联手来做一件私活？”
　　苏信不动声色道：“什么意思？”
　　陈敬没有直说，反而是道：“你认为这次成王赵元典发请帖给江湖上的年轻豪杰开什么赏剑大会，真的是为了赏一把失去了灵性的天兵跟一些老掉牙的上古剑典吗？”
　　苏信淡淡道：“如果那成王不是白痴，事情就绝对不可能那么简单。”
　　在苏信的资料当中，那成王赵元典也跟白痴差不多了，自身的武道天资不好便去疯狂的结交一些所谓的江湖人，被人当作是冤大头，这种白痴干出什么事情来那都是正常的。
　　但现在听陈敬那么一说，这里面难道还有什么隐秘不成？
　　陈敬低声道：“我在六扇门的缉事总捕头职责便是负责东晋这边的情报，所以东晋的隐秘我知道的可是要比寻常武者多得多。
　　现在东晋的皇帝赵元喜是赵元典的哥哥，但他们赵家的皇帝好像一直以来身子骨就不是那么好。
　　所以赵元喜今年才不过五十来岁而已，便已经快要不行了，就算有灵丹妙药顶着也一样，所以现在东晋其实主事的乃是太后李氏。
　　赵元典跟赵元喜都是一奶同胞所生，而赵元喜因为体弱多病，所以子嗣稀少，就有那么两三个，并且还没来得及立太子，有些人便心动了。
　　反正东晋的皇位都是他们老赵家的，传给谁不是传？兄终弟及这种事情历史上也不是没发生过。
　　而且赵元喜的那几位皇子虽然占据大义，但可惜自身年纪太小，势力有限。
　　况且对于李太后来说，这儿子怎么也要比孙子来的得亲近，所以现在东晋的朝堂可是风云激荡，这皇位可是要比大周还不稳。”


第三百四十七章 东晋人榜
　　陈敬把东晋朝堂现在的风云变幻都讲出来，让苏信也有些感叹。
　　这种皇权斗争历来都是残酷的很，前世历史上类似的事情也不是没发生过。
　　苏信敲了敲桌子问道：“那这事情跟你这件私活有什么关系？”
　　陈敬说道：“当然有关系，赵元典这些年结交的这些江湖人士可不全把他当冤大头，只有那些无能之辈才会把赵元典当成是冤大头的，真正有本事的人，可都被赵元典重金招揽。
　　这一次赵元典召开所谓的赏剑大会，其中的一个目的便是招揽江湖上年轻一代的豪杰来帮他，顺便为他壮壮声势，让东晋那些反对他继承皇位的人看看自己实力。
　　所以这次赵元典可是咬着牙将东晋皇宫里的那些好东西都给搬出来了，谁让他有个最宠爱小儿子的娘呢。
　　我已经跟赵元典有了联络，这次我若是能够再拉上你，想必赵元典肯掏出来的东西无疑会更多。
　　同样我也得到了一个消息，这次东晋的三皇子赵成建也在自己的支持者下准备发动一场刺杀，就在赏剑大会上刺杀赵元典。
　　这个消息是我六扇门内的密探废了大力气打探到的，绝对保真，你说到时候的我们若是能够在最后的关头帮助赵元典挡下这次刺杀，最后能得到的好处会有多少？
　　你我合作，对方就算是有元神境的武者来我们也不惧，事后赵元典给的报酬，你拿六成我拿四成。
　　我身为东晋的缉事总捕头，取得赵元典的信任这对于我在东晋打探消息是十分有利的，所以让出一成来，有诚意吧？”
　　苏信疑惑道：“我是江南道总捕头，即使我愿意去帮赵元典，但赵元典愿意相信我吗？”
　　陈敬嘿嘿冷笑道：“我在东晋呆了这么长时间，对于东晋那些皇族的德行可是了解的很。
　　昔日大晋的腐朽堕落虽然在他们身上改了许多，但其中争权夺利的残酷性，可是要比大周朝都强。
　　为了争夺皇位接受大周的帮助不算什么大事，你信不信若是大周能够保证赵元典百分百登上皇位，赵元典甚至愿意将十分之一的东晋割让给大周。”
　　苏信的眼中露出一丝冷芒道：“既然如此，我们不如直接联手杀了赵元典再夺了他的芥子袋，到时候他从东晋王宫内拿出来的藏宝可都是我们的，何必费这么大的力气？”
　　陈敬顿时吓了一大跳，都说这位江南道总捕头凶威太盛，现在一看果然是如此。
　　不过陈敬连忙阻止了他这个想法：“你要是真的杀了赵元典，那我们可就什么都得不到了。
　　东晋皇族的芥子袋可不是我们那种大路货，而是有着自身印记的，除了赵元典之外，谁都打不开，而且强行打开甚至会毁坏芥子袋的。
　　况且对于我们大周来说，留下赵元典让他跟赵成健等皇子们去斗，绝对要比直接杀了他，让东晋彻底一统来的好。”
　　苏信点了点头同意，东晋是否内斗关系到大周朝的利益，但却跟他苏信没一文钱的关系，他是江南道总捕头，又不是六扇门总捕头，一切自然是要以自己的利益为先的。
　　既然无法强抢，那便先按照陈敬说得办，反正苏信这次主要是为了地府的任务，赏剑大会越乱越好，反正不能让天庭的人夺得这龙吟凤血剑就对了。
　　正在这时，之前被苏信击败的‘七煞枪’闫东臣走上了楼，径直向着苏信二人走来。
　　苏信原本以为闫东臣是来找麻烦来的，但没想到闫东臣来到他身边后却是把自己的紫金长枪放在一旁，对着苏信一礼道：“苏兄，在下败给你心服口服，但有几个关于武道上的问题想要向苏兄你请教，不知道苏兄可否不吝赐教？”
　　苏信诧异的看了闫东臣一眼，人榜前十的武者几乎都是有着自己的骄傲，起码他还没见过有谁被击败了之后还上赶着去请教别人的。
　　这样的人就只有两个可能，一个便是他乃是那种心机深沉到可怕地步的人，心怀杀机却又能做到笑脸相迎。
　　而另一个便是对方真的是对武道很执着，执着到了可以忘却胜负的地步。
　　以苏信的眼力，反正他是看不出闫东臣是第一种人。
　　“闫兄客气了，大家互相验证武学，谈不上什么请教。”苏信道。
　　闫东臣这时才注意到身边的陈敬，拱手道：“不知道这位兄台是？”
　　陈敬笑呵呵道：“在下陈敬，罗天宗出身。”
　　罗天宗只是一个普通的二流宗门而已，正是因为陈敬，罗天宗这个原本不起眼的小宗门才被整个江湖所知晓。
　　所以一提到罗天宗，闫东臣立刻便知道了眼前这人是谁。
　　“原来是‘大罗天刀’陈敬陈兄，当真是失敬。”闫东臣立刻拱拱手道，脸上还露出了钦佩之色。
　　在他想来，苏信人榜第六的实力都如此强了，还要比他高上一个等级的人榜第五，‘大罗天刀’陈敬肯定更强。
　　陈敬略有些尴尬的笑了笑，三个人倒是很和谐在那里讨论武道。
　　三人当中其实就属于闫东臣出身最为正统，他虽然是从一个普通士兵起步，但却后来被武神殿收入，接受的是东晋皇族正统的武学教导。
　　而苏信就不用说了，一身所学就只有‘杂’这一个字能够概括，而陈敬的所学也很杂，比之苏信也好不到哪里去。
　　他出身的罗天宗本身的武学只是属于平庸一流，所以他主修的还是从六扇门那里得来的一些功法秘技以及他这么多年闯荡江湖得来的一些机缘。
　　三个人榜前十的存在在这里辩证武道，每个人倒也都是受益匪浅。
　　正在这时，酒楼下面传来一阵喧哗之声，一群人走到了楼上，顿时引来了众多的武者议论纷纷，那副轰动的样子简直比见到了苏信这三名人榜前十凑在一起还要惊讶。
　　上来的这些人都是一些年轻的武者，最其中还有一名世家小姐打扮的女子，姿容温婉，即使带着面纱也能感觉到这必然是一位美人。
　　苏信问道：“这几人都是什么来头？”
　　陈敬乃是负责监察东晋的缉事总捕头，他当然是知道的，不过有闫东臣在这里他自然不能说。
　　闫东臣低声道：“他们都是我东晋年轻一代的强者，应该也是被成王殿下所邀请来的。
　　那道装打扮的是青阳观柳木，东晋人榜第十三位，那身材高大的是九阳武馆韩晨轩，东晋人榜第十位。
　　那年纪最小，好似世家公子的是我东晋大派天龙道场向天龙的儿子向玉麟，位列东晋人榜第三十二。
　　还有那一脸傲然之色的是向天龙的亲传弟子，天龙道场大师兄邱明乐，位列东晋人榜第三。
　　至于那女子听说是东晋赵家的大小姐赵婉惜，传闻国色天香，人间罕有，我倒是没见过。”
　　苏信诧异道：“东晋还有人榜？”
　　陈敬笑道：“没什么稀奇的，来过东晋的江湖人都一样，东晋的人榜制度就是仿造大周的人榜来制定的，但因为强者不够，便没有天、地二榜。
　　不过这东晋所谓的人榜却是有些太小家子了，水分大的很，东晋的面积本来就小，再加上故步自封，这人榜能够凑齐多少强者？
　　所以东晋的人榜之上关系户倒是不少，真有能耐的可没几个，你就当个笑话看就可以了，不用当真。
　　你看闫兄，他在大周人榜都能位列第七，但在这东晋人榜之上却位列第七十多位你就知道，这所谓的东晋人榜根本就是个笑话。”
　　苏信跟闫东臣交过手，他能清晰的知道闫东臣的实力。
　　方才那一战虽然看上去苏信是对闫东臣的绝对压制，但那也是因为苏信在跟何休一战中突破到了半步元神，所以才能对闫东臣造成如此大的压力。
　　如果苏信还是之前的实力，虽然他也能胜过闫东臣，但却绝对没有这么轻松。
　　闫东臣这种实力却只能位列东晋的人榜第七十多位，这已经不是黑幕了，简直就是把东晋年轻一代的武者当白痴。
　　不过看他们的样子，却都好似还对自己的身份颇为自豪一般。
　　闫东臣苦笑道：“其实我这也是自找的，当初我执意脱离军方，已经得罪了神武阁的人。
　　而且后来我又前往中原武林闯荡，虽然在大周人榜之上位列前十，但同样也被东晋视作叛徒，所以才故意将我列到七十余位的。
　　不过我始终不理解，我只不过是想单纯的追求武道而已，这也有错吗？”
　　陈敬和苏信对视一眼，都为闫东臣的天真摇摇头。
　　想要安安稳稳的追求武道？等你修炼到真武境那一天再说吧。
　　而此时东晋那边，那天龙道场的向玉麟看到了苏信等三人，他并不认识苏信跟陈敬，但他却认识闫东臣。
　　“呦，这不是大周的那位人榜第八闫东臣嘛，有能耐你就一直呆在大周啊，回东晋干什么？还有你旁边的这两人看服饰也都是大周的人吧？”
　　向玉麟不屑道：“闫东臣啊闫东臣，你这一身的本事都是从东晋学来的，结果你却用它讨好那些周狗，如此忘恩负义之人，也好意思继续呆在东晋？”


第三百四十八章 做人要懂礼貌
　　闫东臣在东晋的人缘很不好，但大多数人都是对他有些厌恶，认为他背叛了东晋而已，但他们对于闫东臣的实力还是认可的，所以轻易也不会有人出来挑衅。
　　但这向玉麟不一样，应该说他天龙道场一脉的弟子都跟闫东臣有仇。
　　当初闫东臣被收入东晋神武阁，但其实当初神武阁还准备选择另外一名武者加入的，那名武者便是天龙道场的大弟子邱明乐。
　　但可惜最后神武阁选择的是闫东臣，所以从此他们天龙道场一脉便跟闫东臣彻底结怨了。
　　以前闫东臣有着军方的背景，天龙道场一脉的弟子自然是不敢对他怎么样。
　　不过没想到这闫东臣竟忽然抽风，居然直接离开军方，前往大周闯荡，被东晋武林视作为叛徒，这一下天龙道场可不会有什么顾虑了。
　　不过就在向玉麟以为闫东臣肯定是愤怒反击的时候，那两名周人却忽然站了起来，其中一名年轻人带着渗人的笑意问道：“你说谁是周狗？”
　　无论是苏信还是陈敬，其实他们都是那种利己主义者，对于大周的认可极低，如果东晋能够给他们更多的权利，给他们更多的利益，他们也未必不会加入东晋。
　　不过现在被人当面叫做周狗，他们若是再没有一点表示，那可就太过不去了。
　　向玉麟冷笑道：“说你们是周狗又如何？你们大周昔日里不过是南蛮小国而已，趁我们东晋危机之时占据中原之地。
　　在大周你们嚣张也就罢了，但别忘了这是哪里，这里是霄阳城！这里是东晋！”
　　这时那青阳观的柳木看到苏信和陈敬二人忽然想到了什么，面色顿时一变。
　　但他刚想要说些什么，却是已经晚了。
　　苏信一伸手，强大的真气爆发而出，向玉麟想要抵挡，但他只有灵窍境的修为，这点实力在苏信面前，几乎就是仿若婴儿一般的脆弱。
　　苏信手直接穿透了他的护体真气，掐住了他的脖子，一道剑气入体，封锁了向玉麟的经脉，使得他再也用不出丝毫的内力来。
　　捏着向玉麟的脖子苏信猛然间将他的脑袋砸到了地上，发出了一声巨响，还伴随着向玉麟的惨嚎。
　　向玉麟可不是专修肉身的武者，这猛的一下被砸到了地上，他顿时满脸鲜血，一口牙几乎被崩碎了大半，显得凄惨无比。
　　“你师父难道就没有教过你，做人要懂礼貌吗？总喜欢称呼别人为狗，这可不是好习惯。”
　　苏信的语气就好像在教育不听话的小朋友一般，语气非常的淡然，但他手中的动作却没有停止，一下一下很有规律的将向玉麟的脑袋往地上砸去，几次下来，向玉麟就已经奄奄一息了。
　　这时酒楼内的众人纷纷打了一个寒颤，东晋那边这才反应过来，天龙道场的大师兄邱明乐直接怒喝道：“大胆！”
　　话音还未落下，邱明乐的身形就已经仿若一条大龙一般向着苏信扑来，一拳轰出，龙吟怒啸，威势无边。
　　苏信冷笑一声，松开向玉麟，也是简简单单的一拳轰出，一瞬间整个大厅内天地之力都被抽取一空。
　　汹涌狂暴的真气汇聚在苏信的拳头，一拳轰出，强大的真气外放，苏信在不久前刚刚突破到第七层龙象般若功带来的力量，竟然直接把邱明乐一拳轰飞！
　　邱明乐有着神宫境巅峰的实力，但却没有达到天人合一的半步神宫境。
　　面对这种实力的武者，苏信甚至连武技都不用动，直接凭借绝对的力量便可将其彻底碾压。
　　在场的众人顿时倒吸了一口凉气，看向苏信的目光十分的惊悚。
　　半步元神境的武者他们自然见过，但像苏信这样才刚刚达到半步元神境，出手便能引动如此磅礴的天地之力，这也未免太过恐怖了一些。
　　东晋的众人当中，那青阳观的柳木看着苏信腰间的血色剑鞘，好似想到了什么一般，忽然惊呼道：“‘血剑神指’苏信！他是人榜第六的血剑神指苏信！”
　　东晋这边的几人顿时倒吸了一口凉气。
　　他们虽然也都是东晋人榜榜上有名的人物，但他们却也知道自己是什么货色。
　　大周人榜第六跟他们东晋的人榜第一都没法比，看那邱明乐就知道了，简直不是一合之敌。
　　众人见状也连忙出手，面对苏信，他们此时可顾不上什么围攻不围攻的。
　　苏信冷笑了一声，挥手之间数十道剑气爆发而出，无形无相的剑气搅碎虚空，直接让那些东晋的武者疲于应对。
　　闫东臣想要去帮忙，但却被陈敬给按住了。
　　如果对付这帮土鸡瓦狗都需要自己等人出手的话，那苏信的实力也未免太名不副实了。
　　东晋那些所谓的人榜武者在苏信看来，实力顶天就是大周人榜的中下游水平，有些甚至连大周人榜的末流都难进入。
　　跟这些人对战，苏信只用八分的实力便能够将其解决。
　　不过此时那赵家大小姐却是看着苏信，眼中露出的却不是惊讶之色，而是一股玩味的感觉。
　　跟这些人较量实在没意思，正当苏信准备下重手的时候，一个炙热的气息却是忽然传来，一个赤红色的身影出现在苏信的身后，一拳向着苏信狠狠轰来！
　　苏信不慌不忙，斗转星移使出，那一拳与苏信擦肩而过，却是将那青阳观的柳木轰的吐血而飞。
　　苏信腰间的蔷薇剑出鞘，上面还有着一道裂纹，这是他在跟何休对战的时候造成的，不过影响不大，苏信准备在这次任务完成之后便用地府的奖励去挑选一把地级兵刃。
　　血海滔天，无边的血色将整个酒楼都染得通红，妖异的血蔷薇盛开，这一剑的威势让东晋那边的人面色全都发白。
　　已经达到巅峰的血河神剑威势惊人，方才若是苏信动用这一招，他们恐怕支持不了几招便要坚持不住。
　　但此时那赤红色的人影身形却是宛若烈焰一般向着苏信扑来，带着些许幽蓝之色的烈焰升腾，将苏信的血河蒸发，烈焰一拳轰出，血色蔷薇被撕裂，大道至简，威势无量！
　　苏信的面色有些变化，忽然出手偷袭他的这人实力有些超乎苏信的预料，简直强得过分，在苏信所遇到的神宫境武者当中，此人仅次于何休。
　　正常跟苏信实力差不多的武者，斗转星移都能够将其攻击反弹回去，但方才那一拳苏信却只能以斗转星移将其一拳转移，可见这人的实力却是要比现在的苏信还强上一线。
　　一个名字隐约的在苏信心头浮现，但这时烈焰当中的那个人咧嘴一笑，无边的血焰腾空，那股惊人的血煞之气简直要比十座血煞剑阵加起来还要强大。
　　那人双手结印，血焰化作一条血色巨蟒盘在他的手中，随着他一印轰出，那血色巨蟒也是张开獠牙向着苏信撕咬而来。
　　洁白如玉的手指伸出，苏信一指点出，漫天的指劲合一，无尽的光辉绽放，三指弹天，一指破煞！
　　血色巨蟒消融，一印落空，那人忽然张嘴，一股奇异的音节忽然吐出，在场的众人顿时一捂耳朵，痛苦的大叫了起来。
　　但苏信的脑海中变天击地精神大法疯狂的运转着，精神力凝聚成刺与对方相撞，顿时两个人都是闷哼一声，同时后退三步。
　　站定之后，苏信周身百道剑气爆发而出，刚猛爆裂，柔风蚀骨，二者合一，瞬间一道巨大的剑气向着那人斩来。
　　而那人则是竖掌为刀，无尽的火焰化作长刀被他斩出，一瞬间血焰腾空，威势无边。
　　血焰刀跟破体无形剑气相撞，顿时整个酒楼当中一震，整个酒楼的顶部轰然坍塌，若非在场的都是武者，恐怕都要死上一大片人。
　　看苏信竟然都没奈何得了对方，陈敬拔刀而出，闫东臣挺枪而立。
　　他们两个现在怎么说也都是跟苏信在一起的，当然不能就这么干看着。
　　不过这时一个豪爽的声音却是忽然传来：“我说各位都是怎么弄的？都是一家人，这可是大水冲了龙王庙了，这怎么还打起来了？”
　　一名身穿黄色蟒袍的儒雅中年人带着一众随从走进了酒楼内，看着眼前的样子不禁摇了摇头，一副不解的神色。
　　看到这中年人，邱明乐等人都是恭敬的行礼道：“参见成王殿下。”
　　陈敬和闫东臣也都是跟着行礼，这儒雅的中年人，便是成王赵元典了。
　　这成王赵元典的卖相十分不错，相貌儒雅方正，仪表堂堂气势不凡，很难想象他便是一众武者口中的那个冤大头。
　　陈敬指着苏信道：“这位乃是江南道总捕头，‘血剑神指’苏信，位列大周人榜第六位，也是我准备为成王殿下你引荐的。”
　　赵元典的眼睛顿时一亮，人榜第六的排名也就罢了，最重要的是苏信江南道总捕头的身份，这可会给他提供不少外援帮助的。
　　赵元典可不怕别人说他勾结大周，对于他来说，现在只要能夺得皇位比什么都重要。


第三百四十九章 赏剑大会开始
　　赵元典对着苏信拱拱手笑道：“原来是苏信苏大人，果然是青年俊杰，武林骁楚，看来大周还是有些眼光的，没有把苏大人这样的俊杰给漏掉。”
　　苏信也是拱拱手道：“成王殿下谬赞了，在殿下面前，在下可不是什么大人。”
　　赵元典对苏信的态度很满意，他看着邱明乐等人笑道：“这次的事情都是误会而已，你们都是本王的肱骨，苏信也是在陈敬的引荐下准备帮助本王的，所以刚才只不过是一场误会而已，大家也算是不打不相识。”
　　而此时那出手之人身上的血焰已经消退，露出的相貌却是一名身材高大的胡人。
　　他的相貌极为的骇人，头发是赤色的，就连眼睛也是赤红之色，仿佛随时都会吃人一般。
　　而且他全身上下都烙印满了各种奇异的漆黑纹路，更显得他怪异可憎。
　　赵元成指着那人道：“这位乃是大周人榜第三位的‘火域魔神’衍那罗，也是本王最近以重金招揽来的豪杰。
　　其实方才本王只是想要让他上来拉架而已，不过没想到最后却也打起来了，不过没关系，正所谓不打不相识嘛。”
　　苏信冷眼看着衍那罗，人榜第三的实力虽然名至实归。
　　但在苏信看来，这衍那罗却根本就是一个疯子。
　　方才赵元典让他来拉架，结果他却疯子一样的对自己下死手，苏信简直弄不明白他究竟在想些什么。
　　不过这衍那罗也是早已经凶名在外了，早在西域之时，衍那罗便嗜杀成性，甚至干出过血屠一族的事情来。
　　虽然间接死在苏信手里面的人也不少，但苏信杀人却都是有原因的，而这衍那罗杀人却是全凭心情，简直毫无逻辑可言，行事跟疯子一样。
　　有着成王赵元典发话，东晋那几位只得冷哼了一声，带着已经奄奄一息的向玉麟离开。
　　东晋跟大周不同，这里的武林势力跟东晋朝廷的牵扯太深，他们可不敢违逆赵元典，而且他们本身也算是赵元典这一派的人。
　　等到他们离开后，赵元典对着苏信还有陈敬和闫东臣拱拱手道：“诸位既然来了我霄阳城，本王自当要尽一尽地主之谊。
　　赏剑大会还有几天就要召开了，三位所幸就到王府去歇息吧。”
　　赵元成开口相邀，苏信和陈敬本来就想要借故接近赵元成，便都点头答应了下来。
　　闫东臣虽然没打算投靠赵元成，但他也是被赵元成邀请来参加赏剑大会的，所以他也是跟着苏信他们一起去赵王府入住。
　　不过衍那罗临走的时候却是对着苏信等人露出了一丝狞笑，好似看到了什么美味可口的猎物一般。
　　被赵元典的酒宴招待完之后，苏信跟陈敬走在一起，回到了他的屋子内。
　　坐下来倒了一杯茶，苏信淡淡道：“你可没说这里面还有衍那罗插手。”
　　陈敬揉了揉脑袋道：“我也没想到赵元典竟然能够把衍那罗那个疯子找来。
　　这个疯子大部分的时间都在西域呆着，来中原的时候倒还真少，谁知道他这次碰巧离开西域，就立刻便被赵元典给招揽了过来。”
　　衍那罗的到来对于陈敬跟苏信的计划是有些偏差的。
　　原本他们等着赵成建派来刺客后，在赵元典危在旦夕的时候他们才出手救下他，那时候以赵元典那准备收买人心大干一场的性格，好处什么的肯定是不会少了他们的。
　　但问题是现在衍那罗的加入使得赵元典这边的威势大涨，万一那刺客被很轻易的解决掉，这还怎么凸显出他们的重要性？那样赵元典能给他们的东西自然要少了许多。
　　陈敬也没什么主意，不过苏信却是心中想着实在不行的话，他就找到机会他就把赵元典给杀了，把芥子袋带回到地府去付出代价请人打开。
　　地府能人众多，连精通卜算的高手都有，一个带有印记的芥子袋对他们来说应该也不成问题。
　　之后的几天，赵元典倒是对他们不错，亲自带着苏信等人去游览了一番霄阳城的风景。
　　而且赵元典此人能够力压东晋众多的皇子，成为下一任东晋皇帝的热门人选，他当然也有过人之处。
　　那些实力弱小的武者认为赵元典根本就是一个冤大头，跑去成王府蹭吃蹭喝拿了东西后走人，还暗地里说赵元典是冤大头。
　　殊不知这确正好中了赵元典计，这些武者这么说却正好是达到了帮赵元典宣传的目的，到时候自然有更多的武者前来投奔他。
　　真正有本事的人，赵元典自然会露出礼贤下士的豪爽一面招揽，而其他滥竽充数的则是被赵元典装傻打发走，继续为他宣传一波。
　　赵元典如此聪明，可惜却都用在了争权夺利之上，他若是能够安心辅佐新继位的皇子登基，估计大周也会头疼又多了一个对手的。
　　当然话又说回来，就算新皇登基会信任赵元典，但等到赵元典功高盖主之后，难保新皇不会兔死狗烹。
　　就这样几天之后，赏剑大会召开，那柄已经传了好久的龙吟凤血剑，也该是亮亮相的时候了。
　　其实在成王府的这段时间，苏信倒是想要借机先把龙吟凤血剑给带出来。
　　可惜的是这赵元典把那龙吟凤血剑藏的可是很严实的，虽然没在他的芥子袋当中，但却被放在了成王府的宝库里，据说还有一位成王真正的心腹，一位化神境的强者所看管，这也是苏信投鼠忌器的地方。
　　身为东晋下一任皇帝的热门竞争者，赵元典虽然不通武道，但他这多年的谋划下来，倒还真的让他拉拢来了一位化神境的散修武者当作是心腹。
　　正是因为有着这位化神境的武者在，这才让苏信不敢轻举妄动。
　　等到五日之后，赏剑大会正式开始，这次来的武者，光是先天境界之上的存在便有数百人。
　　赵元典的面子很大，他这些年礼贤下士，结下善缘无数，起码在武林当中，东晋七成的武林势力都跟其有关系。
　　这些武林势力虽然没投靠他，但赵元典想要借着这次赏剑大会来立威，他们倒也是很给面子的都派了一名弟子来意思一下。
　　苏信等人都被赵元典安排在了上首的位置，跟一些东晋的元神境武者平齐。
　　人榜前十的存在将来都是必定能够晋升元神境的，所以这么安排也算是合理。
　　接下来一些东晋当地的武者也都纷纷入席，整个大厅之上容纳了三百余人，最弱也都是先天神宫境的存在或者是一些大派的代表。
　　其他的武者排不到位置，就只能暂时屈居于大厅之外了。
　　而且不知道是不是巧合，苏信的对面却正好是他的熟人，上次在酒楼内那被他所伤的东晋人榜第三邱明乐也在，不过那向玉麟却是不在。
　　他被苏信给伤的太惨了，估计没有个几个月的时间可养不回来。
　　而苏信的对面除了邱明乐在，却还有一名四十余岁的中年武者，眉宇之间带着一股阴狠之气，长相跟向玉麟有着三分相似，他便是天龙道场之主向天龙了。
　　向天龙虽然只有化神境的实力，但他的来头可不简单。
　　他的师父乃是昔日东晋的耀武大将军林威远，货真价实的阳神境强者，不过因为功高震主而被昔日大晋的末代皇帝联合众多高手所诛杀。
　　这一战虽然诛杀的林威远，但却也造成了昔日的大晋内部强者死伤无数，也给大晋的衰败埋上了一个伏笔。
　　后来东晋建立，东晋的皇帝虽然也是姓赵，但跟昔日大晋的赵氏却也没什么太大的关系了，东晋赵氏属于大晋赵氏的旁支血脉，几百年都已经稀薄的不成样子了。
　　所以东晋赵氏想要拉拢人心，便将林威远的徒弟向天龙找来，帮助其在霄阳城开设天龙道场，甚至在修炼资源上都有所资助。
　　向天龙此时就坐在苏信对面不足三丈的地方，但此时他却面无表情。
　　不过自己的儿子被苏信伤成那副样子，他心里若是没有愤恨，那才叫奇怪呢。
　　但此时苏信的注意力却没在向天龙的身上，而是在那据说是倾国倾城的赵家小姐赵婉惜的身上。
　　昨天在酒楼的时候虽然闫东臣提到了赵婉惜这个名字，但苏信却没在意，东晋的世家小姐跟他可没有一文钱的关系。
　　不过今天再次看到这位东晋世家的赵小姐时，苏信却是感觉到了一丝不对来。
　　当初在酒楼内，苏信跟邱明乐等人打的那么激烈，但这位赵小姐却是仿若丝毫不觉一般，显得十分的淡然。
　　如果光是这样就罢了，但偏偏在苏信从离开酒楼直到再次见到这位赵小姐之前，苏信竟然一直都没有想起过对方来。
　　这就有些太恐怖了，要知道以苏信的精神力，哪怕就算是酒楼内的小二的一举一动只要是苏信描了一眼，他都能记得一清二楚，结果现在他却差点忘记了酒楼内的一个人物，这其中肯定有问题。
　　苏信向那赵婉惜看去，一股熟悉的感觉油然而生。
　　而此时那赵婉惜也感觉到了苏信的目光，不由得对着他俏皮的眨了眨眼睛，顿时一个名字出现在苏信的脑海中。


第三百五十章 什么是剑
　　尹夕雪！
　　苏信想到的正是尹夕雪。
　　修炼了变天击地精神大法后，苏信的精神力就算是不如幻魔道和白莲教这种精修幻术的宗门武者强大，但也差不多哪里去。
　　结果他现在却能够被对方的精神力影响导致忘却了对方的存在，即使是在苏信与人交战的被动前提下，同阶当中能做到这点的也是屈指可数。
　　现在看到那赵婉惜对着自己眨眼睛的动作，苏信顿时便确定了她肯定就是尹夕雪那个魔女。
　　不过这一次尹夕雪只能说是吃一堑长一智了。
　　上次她去六扇门通知苏信消息的时候自身的幻术被苏信给看破，这一次伪装，她用的可不仅仅是幻术，而是幻术加上易容术，这两者相结合，就算是苏信都没能及时发现。
　　不过苏信这时却又皱了皱眉头，这赏剑大会也太乱套了。
　　天庭的人、地府的人、赵元典的人、皇子赵成建的人，结果现在又来了尹夕雪这么个幻魔道的人，如此错综复杂的关系，就算是苏信都有些头疼了。
　　看到人都已经来齐了，赵元典笑道：“既然大家都已经来了，那这次本王也就不卖关子了。
　　这次的赏剑大会除了刚刚出土的龙吟凤血剑和一些上古剑典外，后面可还有惊喜等着诸位呢，现在就先来看看这龙吟凤血剑和剑典吧。”
　　说着，赵元典拍了拍手，立刻就有人将龙吟凤血剑给抬了上来放在大厅的中间。
　　龙吟凤血剑虽然在一些寻常的武者眼中是了不得的天兵，虽然它现在已经灵性散尽成为天兵了，但仍旧是珍贵至极。
　　但在曾经创造了九重剑阁的那些上古强者眼里，龙吟凤血剑也只不过是开启九重剑阁的钥匙而已，单就本身的材质和特性来说，这九把剑的确算不上太强。
　　在龙吟凤血剑被抬出来的时候，苏信的注意力就没离开过它，时刻都在等着天庭的人出手。
　　不过一直到现在，苏信也没发现什么异常。
　　之后赵元典又让人把随着龙吟凤血剑一起挖掘出的剑典拿出来给众人观看。
　　这些剑典倒是货真价实的上古剑典，品级倒也不低，放在其他小宗门也足够当作是镇派之宝了，现在赵元典将其公然拿出来，倒也是引得众人仔细观看起来，议论纷纷。
　　看到众人也看得差不多了，赵元典咳嗽一声道：“今日名为赏剑大会，这‘剑’，自然也是这次大会的核心。
　　本王虽然不通武道，但也知道剑作为兵器在江湖中的重要性。
　　江湖上的顶尖宗门便有持剑五派，却不见持刀五派和持枪五派，可见这剑的重要。
　　不知道诸位对这剑又有什么看法？什么又是剑？”
　　赵元典的这番话倒也真的引来了不少人的注意力。
　　他们当中也有很多武者是用剑的，你要是真的去问他们什么才是剑，这些人一时半刻还真说不上来。
　　剑就是剑喽，兵器的一种嘛，它还能是什么？一时之间整个大厅内议论纷纷。
　　看到没有人先开口，赵元典便对青阳观的青木道人笑呵呵道：“青木道长，不知道您认为什么才是剑？”
　　青木道人的青阳观人数不多，只有不到百人，但他们青阳观却是已经传承了近千年了，甚至比昔日大晋存在的时期都长。
　　他本身也是化神境巅峰的存在，虽然有些年龄大了，但却也是在场的众人当中辈份最高的，所以赵元典也是第一个问他。
　　青木道人抚了抚打理的极为整齐，还有些花白的胡须道：“剑者，百兵之君也，正所谓宁直不弯是为剑，所以这剑，乃是君子之剑。”
　　青木道人并不是用剑的武者，他这番话也是套用昔日儒家的一些典故，不过在场的众人还是交口称赞。
　　赵元典又将目光转到向天龙这里：“不知道天龙道场的向馆主对剑又有什么看法？”
　　向天龙僵硬的脸上笑了笑，将目光看向苏信：“我等都已经老了，还是要看年轻人的，这风头嘛，在下就不出了。
　　听闻这位小友乃是人榜第六的‘血剑神指’苏信，不知道苏小友对这剑又有什么看法？”
　　在场的众人面色都有些怪异，他们可是都听说过，这苏信可是一来霄阳城就把向天龙的儿子给打成了重伤，这可是够嚣张的。
　　你苏信在大周的确是名声鹊起，身为江南道总捕头，就连一众元神境的武者都要对你客客气气的。
　　但问题是现在这里可不是江南道而是东晋，这里可是向天龙的主场。
　　你在这里公然把向天龙的儿子打成了重伤，对方不来找你麻烦那才叫奇怪呢。
　　况且向天龙一向都是以脾气暴躁阴狠著称的。
　　他们都能猜得到，现在向天龙把问题推到了苏信这里，等下苏信不论说什么，但他都会反驳，让苏信当众出丑的。
　　不过向天龙这么问，苏信却是一笑道：“这个问题倒是很简单，剑乃是兵器，兵器是干什么的？当然是杀人用的。
　　能杀人的，便是剑，这剑道，也同样是杀人之道，剑，自然就是杀人的凶兵！”
　　这一番话说出口，顿时让在场的众人目瞪口呆，如此偏激的话也就只有那些邪道的武者能够说得的出来，没想到苏信竟然在大庭广众之下说出这种话来。
　　“简直就是胡说八道！”
　　还没等向天龙说话，一名武者就已经呵斥了出来。
　　这人也是元神境的武者，乃是九阳武馆的馆主杜威，他的弟子韩晨轩在酒楼上也跟苏信动了手，不过下场可想而知，即使苏信没有刻意针对他却也是让韩晨轩给重伤了。
　　杜威冷笑道：“江湖上都传言苏信你在江南道杀的血流成河，现在一看你果然如同传闻中那样，已经嗜杀成性，更甚于魔道！
　　剑者无所畏惧，勇猛激进，乃是百兵之君，你却说它是凶兵，这简直就是歪理邪说！”
　　苏信面色不变的反问道：“你用剑来杀人，那它自然便是凶兵，杀人之剑就是杀人之剑，这又有什么不对的？
　　难道你杜馆主就敢说自己的剑上从来都没有沾染过丝毫的鲜血？”
　　杜威的语气一滞，接着便冷哼道：“我杜某人的剑自然杀过人，不过我杀的却是那些无恶不作的该死之人！”
　　苏信摊了摊手道：“都是杀人，这又有什么区别？”
　　正当杜威想要说些什么的时候，向天龙却忽然道：“既然咱们今天是论剑，那光站在这里说又能说出什么来？
　　正好在下也不是很认同苏小友你的意思，所以不如我们就下去比划比划，看看谁对于剑道的理解更深。”
　　在场的众人都用怪异的目光看着向天龙。
　　你一个元神境的武者对付一个神宫境的武者竟然还如此理直气壮的，难道你真的为了给自己儿子报仇彻底不要脸了不成？
　　不过向天龙随后便道：“但在下乃是元神境，苏小友你是神宫境，就这么比试的话那在下可是有些欺负人了。
　　不如这样吧，我们全都自封武功，单纯的用剑道来较量一番，你看如何？”
　　听到向天龙这么一说众人才释然。
　　向天龙就算是想要教训苏信那也不可能不要自己的脸面。
　　双方自封武功，单纯较量剑技，这样也说得过去。
　　不过即使如此，其实占便宜的却还是向天龙。
　　苏信虽然在中原武林声名鹊起，但他始终只是一个小辈武者而已。
　　武者对战，不光光是考验境界，还有经验、眼界等等东西。
　　在他们看来，就算是在自封内力的前提下，向天龙的习武的时间比苏信的年龄都要大，怎么算，向天龙都是占便宜的。
　　不过苏信却是一笑道：“既然向馆主有雅兴，那在下愿意奉陪。”
　　赵元典有些头疼地说道：“要不然二位还是算了吧，咱们这是赏剑大会，又不是比武大会，万一有什么误伤的多不好。”
　　对于赵元典来说，结交好苏信十分重要，如果能通过苏信换来大周暗中对他的支持，那么赵元典即使知道这是与虎谋皮，需要出卖东晋的利益他也愿意做。
　　而向天龙在作为昔日被冤枉的耀武大将军林威远的徒弟，他在东晋内的声望也是很高，虽然天龙道场没有正式投入到他赵元典的麾下，但却也算是比较亲近他这一边的。
　　这两个人对赵元典来说都十分有用，他们之间的自相残杀赵元典可不想看到。
　　可惜向天龙是铁了心要为儿子报仇，他的儿子都被人伤成了那副德行，自己若是不找回场子来，将来岂不是会被江湖同道嗤笑？
　　所以向天龙直接回绝道：“殿下，所谓的武道可不是用嘴皮子就能够分辨明白的，还是直接动手为好。”
　　苏信也是道：“没错，向馆主想要印证武道，我作为后学末进，当然要奉陪到底。”
　　眼看劝谏无果，赵元典只得放任他们两个人动手。
　　当着大家的面，两个人自封内力，把兵器都换成是寻常的精钢长剑走到大厅中间站好，一时间气氛剑拔弩张。


第三百五十一章 快剑
　　向天龙对着苏信一挥手道：“那就请苏小友先出手吧。”
　　苏信则是摇了摇头道：“还是向馆主先出手吧，我怕等我先出手，向馆主你就没有出手的机会了。”
　　此话一出，在场的所有人顿时就冷笑了一声：“狂妄！”
　　就算是自封内力，向天龙也是要比你苏信多练了几十年的武功，现在你竟然还敢说让向天龙没有出手的机会。
　　向天龙的脸上也是露出了一丝冷意道：“既然苏小友这么有自信，那在下就不客气了。”
　　虽然说已经自封了内力，而且向天龙真正擅长的也不是剑法，但他仍旧是没把苏信放在眼里。
　　能修炼到元神境的，纵使实力不一，但起码在战斗上面，每个却都是经过了千锤百炼之后才成就元神境的。
　　所以即便是自封内力，向天龙也是有把握教训苏信一顿的。
　　不过现在看成王的意思是要拉拢这苏信，所以向天龙也不敢做的太过分，但起码也让苏信躺上几个月却是应该的。
　　精钢长剑出鞘，向天龙手中的长剑瞬息之间连刺十六剑，直接封锁了苏信全身上下所有可腾挪闪避的部位，使得他避无可避。
　　周围其他武者看到这一幕都是点了点头，向天龙不愧是向天龙，即使他天龙道场不是以剑术闻名的，但他的剑法基础却依旧是强悍的惊人。
　　但就在此时苏信却是出剑了。
　　一道耀目的剑芒闪耀而出，速度仿若闪电一般后发先至。
　　狠辣诡异的左手剑穿过了向天龙那十六剑的封锁，径直向着他的脖子划过！
　　快！无与伦比的快！
　　周围的武者都有些发愣，在没有真气加持的情况下这一剑竟然能够快到这种程度，简直就是不可思议！
　　森冷的剑锋已经快要贴近向天龙的脖颈，这让已经达到化神境的他感受到了很久都没有体验到的杀机。
　　虽然现在双方都封锁着真气，虽然苏信拿着的只是一柄普通的精钢长剑，但向天龙丝毫都不怀疑，苏信这一剑能割断他的脖子！
　　在没有封锁内力之前，苏信这一剑他当然没放在眼中，轻易便可闪躲，甚至直接用罡气弹开便是。
　　但现在在没有内力支撑的情况下，向天龙虽然察觉到了这一剑刺来，但他却闪躲不开。
　　无可奈何之下，向天龙只得在这剑锋临身之前周身罡气暴涨，将苏信的长剑弹开。
　　寻常的精钢长剑当然承受不住向天龙这位化神境强者的罡气，当场便被崩断，苏信也是后退了两步。
　　不过苏信的脸上却是没有丝毫的异色，只是手持断剑拱拱手道：“向馆主，承让了。”
　　周围的人这次全都不说话了，向天龙最先动用真气，却是输了，而且一招败北，输的很难看。
　　这时候有人才想起来，貌似苏信刚刚踏足江湖时，他有一个绰号就是快剑。
　　只不过那时的苏信顶天算是小有名气而已，他的剑就算是再快，又能够快到哪里去？
　　不过今天所有人却是都看到了，苏信的剑很快，狠辣无双，快到了一个令人惊艳的地步。
　　武者之间还是要靠着拳头说话的，苏信这一战赢了，所以就算他的说法乃是强词夺理，谁也反驳不出什么来。
　　赵元典连忙出来打圆场道：“今日咱们是赏剑大会，实在是不宜动手，二位只是没动用内力互相切磋一下，做不得真，这样，今天本王可是还给大家带来了一些惊喜的，给我拿上来。”
　　赵元典拍了拍手，立刻就有两名侍女拿上来三个水晶制成的小瓶，里面装的赫然是有着七种色彩，仿佛彩虹在其中不断流淌着的液体。
　　赵元典道：“此物诸位应该听说过，乃是天山雪莲盛开之时花蕊当中的一滴露水，名为七神露，这一瓶便是要一百朵天山雪莲才能够采集。
　　天山雪莲本来就珍贵无比，更是十年才会盛开一次，这一瓶就要耗费数十年的人工才能够收集起来。
　　不过这七神露的功效也是十分的强大，他可以改变武者的资质，任何先天境界之下的武者服用这一瓶七神露，自身的资质都会上升一个档次。”
　　说到这里，赵元典的脸上还露出了一丝苦笑之色，因为这七神露他也喝过，还是两瓶。
　　这种东西也就只有以昔日大晋的国力才能够收集起来，他从东晋的宝库当中拿到了五瓶，结果喝了一瓶，自身的资质却只是稍微提升那么一丝而已，喝到了第二瓶，就丝毫不管用了，可想而知他的资质究竟差到了一个什么地步。
　　在场的众人都是露出了一副垂涎的样子，纵然是那些化神境的存在也是如此。
　　他们可都不是孤家寡人，自己的子孙后裔或者是徒子徒孙可都需要这东西。
　　本来资质就好的可以锦上添花，原本资质差的更是可以让鱼跃龙门。
　　这种能改变资质的神药，也就只有昔日大晋八百年的家底才能够拿的出来。
　　不过就在赵元典准备为大家说一下应该要如何获得这七神露的时候，这时异变突生。
　　大厅内靠近门边的数名武者忽然出手，一瞬间强大的罡气席卷而来，这数人当中，竟然有着两名元神境的存在！
　　赵元典的面上闪过了一丝慌乱，他这赏剑大会本来就是为了给那些皇子示威用的，没想到他们竟然还敢在这种时候来刺杀自己，没看到自己这大堂之上就连元神境的武者就有六、七人吗？
　　苏信跟陈敬知道东晋皇子赵成建的打算，但也没想到对方的手笔竟然还挺大，一出手就是两名元神境的武者。
　　大厅之内的武者如同向天龙等人却是并未如赵元典所想的那样来帮他，反而是很有默契的退到了一边。
　　他们可并未投靠赵元典，只是跟他的关系勉强算是不错而已。
　　如果这次来刺杀的只是一个小喽，他们不介意锦上添花出手相助。
　　但问题是对方一出手便是两名元神境的存在，这让他们都是有些心惊胆颤的，现在自己若是帮了赵元典，那就相当于自己彻底站在赵元典这一边了，这可不是他们想要的。
　　赵元典身后一名看似普通的老仆眼中闪过一丝精芒，一拳轰出，如同烈日升空，无尽的光芒凝聚在他这一拳之中，威势无量。
　　这位赫然也是一位化神境的武者，而且还是化神巅峰的存在。
　　这名化神境巅峰的武者出手，立刻就拦住对方一人，同样成王府的其他侍卫也是出手拦住其他的刺客。
　　剩余的一名化神境武者则是由苏信、陈敬、闫东臣、衍那罗四人联手拦住。
　　他们四人都是人榜前十的存在，即使是面对化神境的武者，那也是有着十分的底气，这四人出手，竟然将一名化神境的武者硬生生给压制了下来，看得周围的武者一阵心惊。
　　元神跟先天的差距简直就是云泥之别，但现在却是硬生生的让苏信他们四人给扭转了过来。
　　不过苏信此时却是只用了六分的力气，他大部分的注意力还在那龙吟凤血剑之上，毕竟他这次来的主要目的就是阻止天庭的人来夺取这龙吟凤血剑。
　　就在此时，一个黑色的身影忽然从人群当中飞出，身穿黑衣，身材曼妙玲珑，显然是一个女人。
　　不过她的脸上却是带了一个丑陋的夜游神面具，一股黑色的气息弥漫，整个大厅都仿佛暗了几分。
　　苏信眼中精芒一闪，正准备要出手，但是他这边衍那罗却是忽然停手，身形化作一道火光来到赵元典的身前，左手探入他的胸口中，在赵元典不敢置信的目光当中狞笑着将他的心脏捏碎，然后一把将赵元典的芥子袋拿走，身形化作一道火光消失不见。
　　这一连串的动作迅速熟练，一看这种事情衍那罗就不是第一次干了。
　　不过他杀了赵元典不要紧，但他这么忽然一收手，却是让跟苏信对战的那名化神境武者压力大减，疯狂的攻击下让原本准备出手夺取龙吟凤血剑的苏信慢了一拍，导致他眼睁睁的看着那龙吟凤血剑被夜游神拿在了手中。
　　“草！”苏信忍不住在心里对那衍那罗破口大骂。
　　这衍那罗也不知道是天生性格便是如此还是因为修炼了什么邪门的功法，反正在苏信看来那就是一个残忍嗜杀而且还没长脑袋的疯子。
　　赵元典的芥子袋上有禁制，你现在抢了又有什么用？
　　而此时那正在跟苏信对战的化神境武者一看赵元典已死，反正不论是不是自己杀死的，这次的任务都算是完成了，所以他立刻抽身后撤。
　　苏信得到了空隙，也立刻向着那夜游神扑去，想要夺回龙吟凤血剑。
　　陈敬和闫东臣拿着兵器面面相觑，他们总感觉自己这一场打的实在是莫名其妙，怎么忽然跳出来这么多牛鬼蛇神？
　　闫东臣还好些，毕竟他只是被意外卷入其中的，而陈敬却是也如同苏信那样在心里对着衍那罗破口大骂。
　　他杀了赵元典，自己这段时间来的谋划可就白费了。
　　原本他还想借着接近赵元典的机会把东晋的缉事密探的规模在增大一些呢，现在计划却是彻底落空了。


第三百五十二章 意想不到的偷袭
　　这夜游神的实力非常怪异，在苏信的感知下，她应该只是有着神宫境的实力才对，不过看她出手的威势和引动天地之力的样子，却明明是化神境武者才有的威势。
　　不过对方就算真是化神境的存在，苏信也敢上去搏一搏，反正他也没想要击败对方，只要让她没那么容易脱身就成了。
　　血色剑芒浩浩荡荡的挥洒开来，血月升腾，剑芒直接横扫十余丈，向着那夜游神斩来。
　　夜游神的身形宛若夜色中的精灵一般，舞动之间，墨色的真气挥洒开来，天色瞬间一暗，罡气爆裂，将那血色剑芒彻底消融。
　　苏信皱了皱眉头，不知道为何，他看到这夜游神的舞动的身形，忽然有种熟悉的感觉。
　　苏信单手一挥，数十道剑气破体而出向着那夜游神斩去，剑芒四下舞动，刚柔并济，刺穿了那黑夜，将夜幕搅碎。
　　现在苏信可以肯定了，这夜游神是神宫境，不过不知道为何，她却是能够暂时引动天地之力，成为了伪元神一样的存在，但实际上的威力却是要比正常的元神境武者差上一筹。
　　正当苏信准备再次出手跟她争夺那龙吟凤血剑的时候，在一旁看了很长时间戏的向天龙眼中闪过了一丝冷芒，忽然一掌轰出，龙吟咆哮，强大的真气瞬间爆发，向着苏信的后心袭来！
　　这一幕是谁都没想到的，向天龙身为元神境的武道宗师，竟然会出手偷袭一个后辈，他这名声还到底要不要了？
　　都传闻向天龙气量狭小，但谁也没想到他竟然气量狭小到这种地步，就连苏信都没有想到。
　　这毫无预兆的一掌袭来，苏信即使有着风神腿的速度也来不及闪躲，他只得撑起全身的内力抵挡，但却被向天龙一掌轰的吐血倒退。
　　化神境的存在内力之深厚强大不是现在的苏信能够抵挡的。
　　即使苏信的内力也很深厚，但水杯仍旧是水杯，却是敌不过水桶的水量。
　　这一掌落下，苏信就算龙象般若功有着第七层的修为，也是被轰的口吐鲜血，受了不轻的内伤。
　　擦去嘴角的鲜血，苏信的眼中露出了一丝冷冽之色：“向天龙，这一场我记下了，他朝若有机会，我定会让你天龙道场，满门诛绝！”
　　留下这句话后，苏信直接施展风神腿离去，向天龙想要再次出手却已经来不及了。
　　他站在原地面色有些阴晴不定，好似有些后悔一般。
　　他刚才出手偷袭苏信，气量狭小是一部分原因，另一个原因就是他不甘心就这么让苏信离去。
　　苏信身为江南道总捕头，他再来到东晋说不定还要什么时候。
　　自己的儿子被其打成重伤，自己又在方才的比试当中当场出丑丢脸，向天龙实在是不甘心就让苏信如此安稳的离去，所以他才在这个时候出手偷袭的。
　　本来他以为自己全力出手的一掌还在偷袭的状态下，定然能够让苏信毙命，但没想到苏信竟然只是吐血受伤，这可就麻烦了。
　　身为人榜第六，苏信那可是将来必定能够晋升元神境的存在。
　　现在看他出手对付之前刺杀赵元典的那名化神境的武者就知道，他现在就能跟化神境的武者争锋，那等到他晋升元神之时又该多么的恐怖？
　　打虎不死反受其害，向天龙这次是真的有些后悔了，后悔自己有些太鲁莽了。
　　周围的人也是用怪异的目光看着向天龙，他这次丢脸还是其次，最重要的是之后他们天龙道场可是倒霉了。
　　被一名人榜前十的武者惦记，而且对方还是即将晋升化神境的存在。
　　就算苏信奈何不了你向天龙，但你天龙道场数千名弟子，除非永远都不离开天龙道场，否则苏信就算是隐藏在暗中去杀那些天龙道场的弟子，你向天龙都受不了。
　　感受到周围其他人的目光，向天龙冷哼了一声道：“这里是东晋不是大周，由不得某些人胡来！”
　　众人都是摇了摇头，反正你们两个的仇是结大了，看那苏信以往的行事手段，可不像是什么大度的人。
　　不过此时场中却是异变突生。
　　原来那夜游神看到苏信已经被向天龙重伤离去，她不禁露出了一丝得意的笑容，准备带着龙吟凤血剑离开。
　　但没想到那一直都老老实实在下面坐着的赵家大小姐赵婉惜却是忽然出手，一曲天魔舞落下，瑰丽无双，在场一些心神不坚定的武者都沉溺在了那瑰丽的一舞之下不能自拔。
　　神幻指点出，世间一切如梦幻泡影，无尽的瑰丽在其中破碎。
　　夜游神没想到会半路杀出来一个人，她被偷袭中了尹夕雪一记神幻指，顿时一口鲜血喷出。
　　尹夕雪却是趁机夺了她的龙吟凤血剑，直接飘然离去。
　　那夜游神此时却差点把一口银牙咬碎，立刻追了出去。
　　这一番变化兔起鹘落，简直震得众人有些反应不过来。
　　这是什么情况？怎么打着打这就连幻魔道的‘千面魔女’尹夕雪都冒出来了？
　　幻魔道的功法神幻指和天魔舞的大名他们即使没见过也听说过，能在神宫境就有如此实力的，整个幻魔道出了尹夕雪还有谁？
　　这好好的一次赏剑大会结果变成了人榜年轻一代的大乱斗，而且赵元典还死在了这里，东晋的众多武者都有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　而此时的苏信却是爆发出了自己所有的内力后逃到了霄阳城外的一处密林中，掏出了一把丹药塞进嘴里，恢复起体内的伤势来。
　　这一次苏信承认，他是失算了，因为苏信压根就没有想到向天龙会在大庭广众之下出手偷袭他。
　　身为老一辈的元神境武道宗师，那都是要脸面的。
　　苏信跟向天龙的恩怨归根结底来说那还是小一辈之间的争斗。
　　之前在赏剑大会上向天龙挤兑苏信动手已经显得很小肚鸡肠和过分了，结果现在却是对一个小辈出手偷袭，他这天龙道场的脸面可是丢尽了。
　　正因为苏信没料到向天龙会如此的不要脸，他才没有特意去防备着对方，导致被对方偷袭出手。
　　想到这里，苏信的眼中露出了一丝冷咧之色，他可从来都没有吃过这么大的亏，之前他说要让天龙道场满门诛绝，那可不是在开玩笑！
　　当然报仇是以后的事情，现在苏信的首要任务却是要把自身的伤势给养好。
　　不过刚刚过了不到一个时辰，密林中就传来了一阵剧烈的打斗之声。
　　此时苏信体内的伤势不过才勉强恢复了七成而已，他立刻隐匿身形，躲在了一旁。
　　密林当中，两个人一追一逃向着苏信现在所在的方向移动着。
　　逃的那个人赫然就是已经恢复了本来面貌的尹夕雪，而追的那个人却是已经摘下了面具的夜游神。
　　夜游神是女子，这点苏信早就猜到了，而且这夜游神还是一位绝美的女子。
　　如果说尹夕雪的相貌乃是勾魂夺秒的魅惑，那着夜游神便是那种九尾妖狐般的妖媚，甚至还透露出丝丝的邪魅之感。
　　一边追着那尹夕雪，夜游神一边咯咯娇笑道：“尹师妹，从拜入幻魔道的那天以来，宗门内有什么好东西就都是你的，现在这龙吟凤血剑，你难道就不能让给姐姐一次吗？”
　　尹夕雪头也不回的冷笑道：“江晴曦，你真以为我是傻的不成？我把这龙吟凤血剑交给你，你就能让我离开？师父让我来拿龙吟凤血剑，你现在又是什么意思？
　　看你方才施展的武功，恐怕不是我幻魔道的路数吧？我现在若是把剑交给你，恐怕接下来我就要被杀人灭口了吧？”
　　江晴曦脸上的笑容渐渐消失，妖媚的脸上也露出了一抹狰狞之色：“猜的没错，我当然不能让你就这么离去，不过交出龙吟凤血剑，我还让你死的痛快一点，否则，幻魔道的诸多手段你是知道的！”
　　尹夕雪冷笑了一声道：“江晴曦，你还真以为我怕了你不成？看你现在这幅样子，明显是已经转投他派了，你也知道幻魔道的刑罚残酷，难道你就不怕吗？”
　　江晴曦闻言顿时狂笑了两声，语气森冷恐怖：“怕？我当然怕！不过我这还不是被你给逼出来的？”
　　尹夕雪的眼中露出了不解之色，她跟这位师姐在幻魔道内只能说是泛泛之交，既不交好也没有交恶，这关自己什么事情？
　　江晴曦的面色狰狞道：“从一入门开始，幻魔道的资源就都对你们这些天赋好的弟子倾斜。
　　你们想要加入内门只不过是师门长老一句话的事情，凭什么我就要陪那恶心变态的老不死睡上一个月才能加入内门？
　　竞选幻魔道的圣女谁都可以参加，凭什么你可以成为幻魔道的圣女，我就因为年纪大那么几岁就要一辈子不能出头？
　　既然这些东西幻魔道给不了我，那我就自己去抢！认命吧，将龙吟凤血剑交给我，我还能让你死的痛快一点！”
　　尹夕雪摇了摇头道：“自己无能就想要别人也跟着一起无能吗？简直就是笑话。
　　还有某人看戏也应该看够了吧？还想要继续看下去吗？”


第三百五十三章 敲诈
　　苏信的身形从密林当中走出，他也没想到这夜游神竟然是幻魔道的人，怪不得他方才感觉这夜游神出手有些眼熟呢，原来是有幻魔道的功法蕴含在其中。
　　看到苏信从密林当中走出来，江晴曦的面色顿时一变。
　　她虽然动用了秘法导致短时间内可以借用一部分元神境的力量，但之前苏信等四人力战元神境的场面她可是已经见过了，就连真正的元神对方都敢与之一斗，更别说她这个伪元神了。
　　看到出来的人果然是苏信，尹夕雪终于松了一口气，拍了拍胸前的高耸，对着面前的江晴曦娇笑道：“江师姐，现在你还想要杀我吗？”
　　不过这时苏信却忽然道：“先等等，尹姑娘，我什么时候说要帮你了？这可是你们幻魔道的私人恩怨，我忽然插手这恐怕不合适吧？”
　　看到苏信那似笑非笑的表情尹夕雪顿时就明白了苏信是什么意思，他竟然是想要趁火打劫！
　　尹夕雪顿时恨得牙根直痒痒，她低声道：“你帮我这一次，我回去之后我帮你在我义父前面美言几句。”
　　苏信摇摇头道：“抱歉，我苏信用不着一个女人为我说话。”
　　这时江晴曦不由得大笑道：“苏公子，不然你还是帮我杀了她吧，奴家可是会好好伺候你的哦。”
　　幻魔道的魅惑之术被江晴曦施展到了极致，可惜对于拥有变天击地精神大法的苏信来说却是没什么用处。
　　“抱歉，在下对于某些被很多人用过的东西，没什么兴趣。”苏信淡淡道。
　　江晴曦这女人就为了加入幻魔道内门，就可以陪一名长老睡一个月，天知道她现在加入天庭用的是什么手段。
　　江晴曦的面色一黑，尹夕雪这时却咬牙道：“苏信，你真的见死不救？”
　　苏信反问道：“你看我像是那种乐于助人的人吗？”
　　眼看着江晴曦渐渐逼近，尹夕雪咬咬牙道：“龙吟凤血剑归你了！”
　　苏信摇摇头道：“抱歉，还不够，等你们打的两败俱伤，我自己也能把龙吟凤血剑给拿回来。”
　　江晴曦此时已经出手，无尽黑幕落下，衬托的原本妖媚的江晴曦此时更是仿若鬼神一般。
　　这时已经由不得尹夕雪犹豫了，她大喊道：“我有一块沾染了真武强者之血的天兵残骸，帮我杀了这个女人我就给你！”
　　“成交！”
　　苏信直接出手，上百道剑芒落下，撕裂黑幕。
　　江晴曦冷哼了一声，天魔舞出手，漫天狂暴的真气飘散，那诱人的舞姿却是带着剧烈的杀机前行！
　　尹夕雪施展的也是天魔舞，不过她的天魔舞却是跟江晴曦的不一样。
　　一瞬间尹夕雪的身形竟然分化为十八人，在不用的方位共同舞出了天魔之舞，没有江晴曦那宛若风暴一般的狂暴真气，而是换成了狂暴的精神力！
　　“啊！”
　　江晴曦惨叫了一声，捂着脑袋不断的嘶吼着。
　　幻术身形消失，尹夕雪的面色发白，一缕鲜血自她口中流淌下来。
　　“这才是真正的天魔之舞，天魔惑心，攻的是心灵，而不是肉身。”
　　江晴曦捂着脑袋面露不甘之色：“真正的天魔舞？为什么！他们为什么不教给我？”
　　尹夕雪虽然面色苍白，但她的嘴角却是仍旧带着笑意：“想要知道？很简单啊，因为你不是圣女啊，真正的天魔舞，只有幻魔道的圣女才有资格学习的。”
　　江晴曦还想要说些什么，但这时苏信却是已经动手了。
　　拿人钱财与人消灾，苏信一向都是很讲信用的，他既然收了尹夕雪的东西，自然是要把这江晴曦给解决掉的，更何况对方还是天庭的人。
　　变天击地精神大法刺出，原本就已经被尹夕雪伤到了精神的江晴曦眼中顿时露出了迷茫之色，虽然只是一瞬间，但等她再次恢复神志之时，上百道无形剑气也是向着她瞬间斩来！
　　上百道剑气凝聚成剑域，四面八方都是剑，每一道剑气都需要江晴曦全力抵挡才能消融，更别说是现在的上百道剑气了。
　　她本身的功法就不擅长近战，现在被苏信这么一近身，顿时有些疲于应对。
　　眼看无法抵挡，江晴曦顿时一咬牙，一口鲜血喷出，她自身也是化作一道黑芒瞬息之间闪到苏信身后，神幻指点出，梦幻泡影，顷刻碎裂！
　　尹夕雪刚想要提醒，但这时苏信却好似身后长了眼睛一般，一指点出，漫天的指影落下，无尽的光辉凝聚在其中，一指破煞！
　　神幻碎裂，江晴曦一口鲜血喷出，身上的气息已经衰落到了极点。
　　再次点出一指，瑰丽的一指如梦似幻，但却仿佛这一指将天地都给碎裂了一般，一切尽归尘土！
　　一指惊梦！
　　在三指弹天之下，江晴曦的眼中露出了不甘之色，但身体却是如同被抽干了一般，瞬间就化为了一具干尸，跌落到了地上，彻底化为一堆尘土。
　　苏信皱了皱眉头，这种效果绝对不是他的三指弹天造成的，看来江晴曦的确是用了秘法在身上，导致她透支了自己的力量换来了伪元神的实力。
　　看到江晴曦身死，尹夕雪也是松了一口气。
　　不过感觉到苏信看过来的目光，尹夕雪却是做出了一副楚楚可怜的表情道：“你一个大男人，真的好意思抢我一个小女子手里的东西吗？”
　　苏信面无表情道：“别装了，做人要讲信用，把龙吟凤血剑和你说的天兵残骸交出来吧，省得我亲自去拿。”
　　看到苏信这幅样子，尹夕雪顿时气得牙根直痒痒，但却也无可奈何。
　　她现在内力已经耗尽，当然不是苏信的对手，而且换句话说，就算是内力不耗尽的话她也敌不过苏信。
　　所以在心中暗骂了两句之后，尹夕雪便乖乖的将龙吟凤血剑跟那天兵残骸都交给苏信了。
　　龙吟凤血剑没什么好看的，苏信收到后直接就将其扔到了芥子袋当中，而那天兵残骸，倒还真‘残’的可以。
　　这天兵残骸看样子应该是某一把剑上的剑尖，只有一把剑的五分之一左右，剑灵也是早就散去了。
　　但真正有价值的不是这一段天兵残骸，而是上面所沾染的真武境强者的血液。
　　在那一截剑锋之上可以清楚的看到有数滴鲜血凝聚在那上面，仿如宝石一般的晶莹剔透，散发着一股强大的气息，甚至苏信拿在手中，那截天兵残骸竟好像有千万斤重一般，十分的奇异。
　　苏信把剑尖收到芥子袋当中后，看到尹夕雪却还没有走，他挑了挑眉毛道：“你还不走等着干什么？”
　　尹夕雪理所当然道：“跟你一起走啊。”
　　苏信笑了笑道：“你想要让我护送你回大周？我奉劝你还是先找个地方把伤养好自己回去吧，我一时半刻是不会回大周的。”
　　尹夕雪诧异道：“难道你想对天龙道场出手？不过我劝你还是算了吧，你的实力就算是再强，现在也是无法胜过向天龙的。
　　就算你用什么秘法达到了之前江晴曦那种伪元神境也没用，这么大的差距你是弥补不过来的。”
　　苏信摇了摇头道：“这就不用你管了，反正这段时间我是不会回大周的。”
　　尹夕雪冷笑道：“那我就等着你碰钉子的好戏了。”
　　说完，尹夕雪直接转身离开，这次被苏信敲诈了龙吟凤血剑和沾染了真武之血的天兵，尹夕雪的心情可是很不好。
　　等到尹夕雪走后，苏信这才重新找了一个地方养伤，用了三天，等伤势彻底养好之后，苏信却是拿出了一块令牌，一块地府的令牌。
　　东晋离地府太远，苏信当然不是想在这里传送回地府求援，而是他发现正好有个算是熟人的家伙竟然也在东晋，所以苏信准备找他帮一个忙，这次能否灭掉天龙道场报仇，可就要靠这个人了。
　　苏信在地府的令牌上发了一道信息，换上了地府面具后便在原地等待着，过了一个时辰之后，一个身影出现在了苏信的面前。
　　身穿白衣，头戴白无常面具，猩红色的长舌垂下，显得狰狞恐怖至极。
　　“咦？楚江王，上次出手帮我解救那几个小子的就是你？”
　　苏信之前在地府令牌上感知到的附近的地府之人，正好就是这位白无常。
　　如果他没记错的，这位白无常可是还欠着他一份任务奖励呢。
　　苏信拱拱手道：“正是。”
　　白无常笑道：“那就正好了，我还正准备去地府找你然后把上次的任务奖励交给你呢，现在你既然来了，我也就省得再跑一趟了。
　　我这里可是什么东西都有，多的甚至连我自己都记不清了，你先慢慢选吧。”
　　说着，白无常就要解开自己芥子袋供苏信挑选。
　　苏信摇摇头道：“我现在急需要一样能够能让我暂时跟元神境强者对敌，或者是能够重伤元神境的东西，即使是一次性的东西也行，不知道白无常你这里有没有？”
　　白无常诧异道：“你要这种东西干嘛？你想对元神境的武者出手？乖乖，不愧是我地府的人，这胃口就是大。”


第三百五十四章 报仇开始
　　君子报仇十年不晚，苏信不是君子，所以他报仇，能今晚就绝对不会拖到明天。
　　向天龙这次是真的把苏信给惹怒了，他说了要灭天龙道场满门，这可不是一个笑话。
　　虽然在其他人看来，等苏信晋升元神境之后再出手对付天龙道场才是最好的选择，不过苏信却偏偏要反其道而行，找到一个机会，他就立刻要灭了天龙道场，而眼前的白无常，便是苏信的机会。
　　记得崔判官曾经说过，白无常就喜欢收集各种各样乱七八糟的东西。
　　这里面说不定就有一些威力强大的唐门暗器和墨家的机关什么的，一次性的也不要紧，只要威力强大就成。
　　白无常对于苏信倒是很欣赏，这位能以先天神宫境就成功加入地府的楚江王果然不简单。
　　以先天对战元神，即使是有着多种手段辅助，其他人也是连想都不敢想的。
　　白无常道：“其实我出手帮你也可以，你手里面如果东西不够的话，也可以先欠着，以后还清就可以了。”
　　当初白无常给予的任务奖励是一件价值堪比玄级兵刃的宝物，但这位白无常可是融神境的强者，想要用一件玄级兵刃请他出手，可是远远不够的。
　　所以苏信摇了摇头道：“白无常的好意我心领了，不过我自己的仇，我更希望自己亲手去报。”
　　如果那向天龙是融神境的武者，苏信也不用纠结这一点，他会果断的拿出自己的积蓄甚至是从系统那里得来的功法换白无常出手解决掉向天龙。
　　不过现在这向天龙只是化神境而已，运作好了，想要杀他也不是没有可能。
　　虽然在其他人看来，以神宫境击杀化神境，这是一件很疯狂的事情。
　　白无常敲了敲自己脑袋上的面具，想了想道：“如果是一次性的话，还真有这么一个东西。”
　　说着，白无常在自己的芥子袋当中掏来掏去，最后却是掏出了一堆血红色的长剑来。
　　这些长剑共有一百零八柄，虽然周身血煞之气冲霄，但却都残破不堪，有些甚至都直接断成两截了。
　　“知道血煞剑阵吗？”白无常问道。
　　苏信点了点头，这个他当然知道，当初在江宁府他还利用血煞剑阵灭了杜家夺了那把残缺的天兵。
　　白无常道：“血煞剑阵虽然简单，但它的来头还真不小，乃是昔日九狱邪魔之一的血魔教所研制出来的阵法。
　　不过血魔教修炼的功法太过邪异，竟然需要人血配合，导致昔日的血魔教杀戮无数，终于惹怒了正道武林，被联手绞杀。
　　现在你看到的这种阵法其实只是昔日血煞剑阵的简化版而已，而我这些长剑乃是昔日血魔教的人亲手炼制的血煞剑阵，威力可跟那简化版的血煞剑阵没法比。
　　这血煞剑阵的催动方式你应该知道，跟现在简化版的血煞剑阵一样，不过威力上他却能够绞杀神宫境巅峰的武者，并且可以对化神境的强者达到一个压制的效果。
　　并且作为血煞剑阵的使用者，只要是在剑阵的范围内，你不仅不会受伤，甚至还可以引动血煞之力入体，变得更强，不过事后会因为气血亏损修养一段时间。
　　这些血剑当中的血煞之力都是昔日血魔教以秘法封印进去的，现在早就已经失传了，所以这套剑阵在血煞之气消耗光后，也就没用了，跟一次性的消耗品也差不多，倒是很符合你的要求。”
　　苏信把这套血煞剑阵收起来后对白无常拱拱手道：“那好，我就要这套血煞剑阵了。”
　　白无常点点头道：“那好，楚江王你若是有什么难处，可以直接通知我来救援，这段时间内我正好有事要呆在东晋，你有什么事情，直接找我便可以了。”
　　苏信拱拱手道：“多谢。”
　　寒暄了几句之后，苏信便转身离去，而白无常看着苏信的背影却是啧啧感叹。
　　“都是武者，人家这是怎么修炼的？现在就敢对化神境的武者动手，跟他一比，奶奶的，我们当初谁有这气魄？”白无常摇了摇头，同样也是转身离去。
　　不过在苏信养伤闭关的这三天内却是出了一件大事，那就是‘剑公子’何休突破到了元神境。
　　其实何休早就大半只脚都踏入了元神境的门槛，只不过是因为林长河一直没有突破，他才一直也卡在神宫境巅峰，准备在同等境界之下击败林长河再突破的。
　　不过现在林长河既然已经突破元神了，那他再继续停留在神宫境也就没有意义了，所以一场闭关之下，何休直接就突破到了元神境。
　　而就在何休突破元神境的第二天，萧煌却也是突破到了元神境，这也让人榜在两天之内接连更新，也算是数年不遇的事情了。
　　不过这到是个巧合，萧煌在苏信还呆在江南道的时候就开始闭关，现在突破到化神境，那自然就是水到渠成了。
　　所以人榜再一次变化，衍那罗位列第一，‘赤松真人’风林子位列第二，‘大罗天刀’陈敬位列第三，苏信位列第四，尹夕雪位列第五。
　　人榜的变化苏信不知道，但向天龙却知道了。
　　眼看着苏信又在人榜上升了两个位置，向天龙不禁有些后悔自己当初偷袭苏信，跟苏信结下了死仇。
　　虽然这两个位置只是因为其他人突破而空出来的，但以苏信的实力，踏上人榜第一的位置却是迟早的事情。
　　排在苏信前面那三个，‘火域魔神’衍那罗那根本就是个疯子，要么他在短时间内突破，要么他迟早被人给杀死。
　　就看他前几日的所作所为就知道，就为了赵元典手里那些东晋的资源秘宝，他就敢当众出手杀了赵元典，虽然东晋肯定会有人暗中叫好，但明面上却是要公开追杀衍那罗的。
　　而排在第二的‘赤松真人’风林子却是出了名的修炼狂魔，说不定他什么时候就会突破到元神境。
　　而第三的‘大罗天刀’陈敬则是略显平庸，早晚都要被苏信超过，可以说用不了多少时间，甚至一年不到，苏信就有可能踏入人榜第一的位置。
　　那个时候他才不到二十五岁，一个不到二十五岁的人榜第一如果没有意外的话，苏信几乎能够百分百在三十岁之前突破到元神。
　　一个不到三十岁的元神境武者，向天龙想想都恐怖。
　　向天龙本身的天资并不算好，踏入化神境十余年才堪堪修炼到了中期，这辈子恐怕是没有多大的希望踏入融神境了。
　　等到苏信成长起来之后，他们天龙道场谁能阻拦苏信？
　　况且以苏信的年龄，即使是熬，都能把他硬生生的熬死，之后苏信便可轻易将他天龙道场满门诛绝。
　　打虎不死反受其害，但现在向天龙打的是什么？苏信可不是虎，而是一条恶龙！
　　不知道是不是想的太多，最近向天龙的危机感越来越浓。
　　不得已他只好将他们天龙道场的弟子每日里修炼的课程又增加了一倍，想要在他临死之前再为天龙道场培养出一位甚至几位化神境的存在，这样才能保证天龙道场的传承。
　　不过向天龙这么一操练，也是让天龙道场的那些弟子们都叫苦连天。
　　武道修行虽然是勤能补拙，但毕竟不是每个武者都能吃得了这份苦的。
　　特别是天龙道场内，其中大半的弟子都是富家子弟或者是一些小的武道世家出身，娇生惯养习惯了，突然被向天龙这么猛的一操练，还真有些受不了。
　　于是乎几天后便有人开始耍小聪明，在夜间练武的时候装病出去喝花酒，李成显和丁浩两个人就是如此。
　　这两个人都是富家子弟出身，父母都是东晋当地的大商人，并不是武者出身，所以希望自己儿子习武之后能够在东晋朝堂之上混一个好位置。
　　正好向天龙跟东晋朝廷的关系不错，所以花了大价钱把他们送到了天龙道场来。
　　不过这两个人的天资只能算是平平，就算是习武也只是混日子而已，所以向天龙这么一严加操练，他们立刻就有些承受不住了。
　　两个人喝完了花酒之后便醉醺醺的赶回天龙道场，要是赶不上第二天早上师父的点名那可就遭了。
　　一边晃悠着，李成显一边道：“我说咱们师父也真是江湖越老胆子越小，那什么苏信不过才只是先天境界而已，就把他吓成了那个样子。”
　　丁浩也跟着道：“就是，这里是东晋，又不是他大周，那苏信若是敢来，直接就让他有来无回！”
　　他们两个人不知道苏信底细，也不明白大周的人榜强者意味着什么，倒是无知者无畏。
　　不过这时他们前面却是忽然出现了一个人影，无声无息，好像突然出现在他们的面前一样，顿时将这二人吓了一大跳。
　　“草！什么东西！”
　　这一吓，两个人的腿顿时就有些发软，酒也醒了大半。
　　那黑暗中的身影渐渐走了过来，乃是一名相貌清秀的年轻人，不过他的嘴角却是挂着一丝残忍邪异的笑容。
　　李成显和丁浩刚想要说些什么，两道无形无相的剑气却是忽然划过，直接让他们身首分离！


第三百五十五章 恐慌
　　第二天一早，天龙道场守门的两名弟子睡眼朦胧的推开了大门，忽然感觉有液体滴落到他们脸上，还带着些许的腥气。
　　两个人顿时一愣，现在也没下雨啊，这水是哪里来的？
　　他们两个人下意识的抬头一看，顿时就发出了一声惊呼。
　　只见天龙道场的大门口，赫然悬挂着两颗人头，那滴落到他们脸上的哪里是什么水，分明是血，人的鲜血！
　　一片鸡飞狗跳之声后，向天龙看着自己两个徒弟的头颅，脸色黑的仿佛是锅底一般。
　　事情是苏信干的，这是苏信在给他的下马威。
　　因为在天龙道场的大门上，上面赫然用血字写着一行大字：这只是利息。落款是苏信。
　　如此嚣张和狂妄的态度彻底把向天龙给激怒了。
　　将来你苏信突破到了元神境我或许还会忌惮你三分，但你现在不过只是神宫境而已，也敢在我天龙道场的地盘上嚣张？
　　“邱明乐！”向天龙大喊了一声。
　　邱明乐连忙走到自家师父身前听候吩咐。
　　“把天龙道场所有的弟子都分派出去，全城搜捕苏信！再去通知所有跟我天龙道场交好的宗门，一起帮忙搜捕苏信！”
　　这一次向天龙可是动了真怒了。
　　自家的弟子被人割了脑袋挂在大门口，这可是在直接打他向天龙的脸了，向天龙若是再不表示一下，他还有脸在这霄阳城混下去了吗？
　　不过其他宗门知道消息后也是在心中暗道这苏信的胆子果然大，简直可以称得上是狂妄了。
　　你苏信的确是年轻一代的俊杰骁楚，但这里不是你大周而是东晋，就凭你神宫境的实力要跟天龙道场叫板，这可不太现实。
　　他们虽然跟苏信没仇，但碍于向天龙的面子，也是派出了一些弟子开始全城搜捕苏信，一时间整个霄阳城风声鹤唳。
　　不过苏信在暗他们在明，即使是向天龙派出天龙道场所有的弟子全城搜捕苏信，也一样是没用，反而是第二天便有两名弟子的头颅被挂在了大门口上。
　　紧接着两天也是一样如此，每天都有两名天龙道场弟子的人头被挂在天龙道场的大门口，这让向天龙无比的愤怒，也是让天龙道场的弟子惊恐不已。
　　最后甚至向天龙都让自家的弟子晚上全都守在天龙道场外，但结果两颗人头却是从天而落，被扔到了天龙道场之内。
　　这一下天龙道场的人可是彻底慌了，自家的人拿对方毫无办法，而对方却是可以任意杀戮自己等人，这还怎么玩？
　　而且苏信明显就是故意的，每天都只杀两人，仿佛是一只阴狠的恶狼一般隐藏在暗处，时不时的撕下天龙道场的一口血肉来，让对方变得惊慌无比。
　　这一下就连其他帮助天龙道场搜捕苏信武林势力也有些慌了。
　　他们其实只是碍于面子才来帮天龙道场的，但现在苏信这种做法就连他们都感觉到心惊，若是苏信因为天龙道场一事牵连到了他们，那这些人可就欲哭无泪了。
　　所以这些武林势力连忙都找了各种各样的借口离去，不愿意再跟着天龙道场一起搜捕苏信。
　　向天龙无奈之下，只得将天龙道场所有的弟子都召回到道场当中，不让他们外出。
　　面对隐藏在暗中的苏信，就连他这位化神境的武者都无可奈何。
　　他现在只希望苏信在发泄够了之后便离去，毕竟对方身为江南道总捕头，离开几个月可以，他就不相信对方一直都呆在这里跟他耗着，永远都不回江南道。
　　不过看着向天龙把天龙道场所有的弟子都给收了回去，隐藏在暗中的苏信嘴角却是一丝笑意，一丝冷冽的笑意，这正是他想要的。
　　这天夜晚，命令弟子不要随便乱出门后，向天龙便回到自己房间打坐修炼，但今天不知道为何，他却总是静不下心来，好似感觉有什么大事要发生一样。
　　不过随后向天龙便摇了摇头，应该是他自己想多了，现在天龙道场的弟子都已经全部集中到了道场内，那苏信再嚣张他还敢来天龙道场内闹事不成？
　　不过就在此时，向天龙却是忽然闻到了一股血腥味传来，这顿时让向天龙一皱眉，难道又是苏信来搞事情？
　　向天龙立刻走出屋子，天龙道场内的弟子也都站在演武场当中面色怪异的向着天上望去。
　　此时的天色已黑，但天上呈现的却不是黑色的夜空，而是被一股血色的雾气所笼罩。
　　感受到那股雾气当中的血煞之气和杀机变得越来越浓郁，向天龙的面色顿时一变，连忙大声道：“快都回到屋子里！”
　　但可惜这时候却是已经晚了，况且在能够轻易灭杀先天武者的血煞剑阵之下，即使回到了屋子里也没用。
　　一瞬间剑鸣呼啸，一百零八柄血色长剑绞杀而下，天龙道场的那些弟子顿时惨嚎声一片，整个天龙道场内血流成河！
　　“苏信！”
　　向天龙怒吼一声，眼中露出了疯狂之色。
　　不用说他也能猜得到，这剑阵肯定就是苏信搞出来的。
　　只不过向天龙怎么也没想到苏信的报复竟然来的这么快，而且他竟然能够弄到这么一座恐怖的阵法，在这剑阵之下，就连向天龙都感觉到丝丝的心惊。
　　天龙道场的大门被推开，苏信周身血煞之气滔天，无尽的血煞之力不断的涌入苏信的体内，使得苏信感知到了一股强大的力量充斥着自己的体内。
　　这不是元神境的力量，只是血煞剑阵带给苏信的力量，使得现在的苏信单纯在力量上，甚至有着跟化神境武者比肩的实力。
　　而向天龙在血煞剑阵当中却是感受到了一股压力，那是血煞剑阵对他的压制。
　　看着双目赤红差点发疯的向天龙，苏信咧开嘴笑了笑道：“我这人一向都很讲信用的，既然当初我说了要灭了天龙道场满门，现在又怎么能反悔呢？”
　　“灭我天龙道场？苏信，你毁我天龙道场数十年基业，我今天也定然要让你给我天龙道场陪葬！”
　　在血煞剑阵的绞杀下，整个天龙道场已经剩不下多少人了，就算是那些先天武者也只能在血煞剑阵之下勉强抵挡而已，眼看着就要坚持不住了。
　　随着被杀的人越来越多，整个天龙道场内的血煞之气也就越浓，向天龙感觉自身受到的压制也是越来越大。
　　他不能再拖延下去了，所以他怒吼一声，一柄紫金盘龙棍被他从芥子袋当中取出，一股铁血杀伐之气弥漫而出。
　　向天龙的师父是耀武大将军林威远，林威远军阵出身，用的乃是长枪作为兵器。
　　枪作为战阵之兵器，群战无双，最重气势。
　　但可惜向天龙却连他十分之一的本事都没有学来，所以他放弃了战阵无双的枪，而选择了势大力沉，刚猛无双的棍。
　　向天龙手持紫金盘龙棍，一棍点出，顿时周围的天地之力凝聚出罡气巨龙，向着苏信冲去！
　　寻常武者用棍都砸，而向天龙却是点，或者说是刺，像长枪那样的刺出。
　　感受着血煞之气入体带来的力量，苏信抬手一扬，数百道血色剑芒合而为一，化作一道十余丈长的血色剑气向着向天龙斩出。
　　巨大的血色剑气跟罡气巨龙相撞，向天龙的面色顿时一变，这苏信的实力也未免有些太过骇人了一点，他这是突破到元神境了？
　　但向天龙在苏信的身上却并没有感受到元神境的气息，不过他方才那一剑，却是货真价实的有着元神境的攻击力。
　　他现在算是明白为什么苏信今天敢来跟他一战了。
　　不管苏信是用了什么方法暂时有元神境的实力，起码现在苏信是有了跟他向天龙一战的资格。
　　紫金盘龙棍倒卷，漫天的棍影带着呼啸的罡风向着苏信当头砸下，一瞬间威势无边。
　　苏信腰间的蔷薇剑出鞘，一瞬间血浪滔天，一轮血月腾空，无尽的血煞之力在其中凝聚。
　　原本已经就被苏信修炼至大成的血河神剑被这天龙道场内的血煞之力加持后，简直化成了滔天的血海对着向天龙碾压而来，威势更加的恐怖。
　　漫天的棍影消融，向天龙暴喝一声，反身一棍砸出，直指那血月而去，威势碎裂苍穹！
　　“轰！”
　　一声剧烈的罡气爆响传来，血月破碎，血煞之力弥漫，整个天龙道场的庭院内都被这股血煞之气所掩盖，简直把这方天地都衬托得仿佛是血做的一般。
　　向天龙略感觉憋闷，这邪门的阵法甚至已经到了开始压制他体内真气的地步，使得他在这阵法内实力起码下降了三成。
　　不过就在向天龙刚刚碎裂完那轮血月的一瞬间，一只洁白如玉的手掌探出，中指和拇指合拢，一指探出，瞬间这方天地所有的光辉尽皆凝聚在其中！
　　破煞惊梦，三指弹天！
　　破煞指劲落到了向天龙的紫金盘龙棍之上，向天龙顿时感觉到一股大力袭来，他持棍的手甚至都有些发颤。
　　等到苏信的惊梦一指再次落下，向天龙的面色顿时一变，他紧紧的握住手中的紫金盘龙棍，但只听‘崩’的一声，那他品级为玄级的紫金盘龙棍，竟然直接断裂！


第三百五十六章 震撼
　　兵器被击断，这让向天龙的面色顿时一变。
　　在这种环境下，自己越来越弱，而苏信却是越来越强，再打下去，恐怕自己就要凶多吉少了。
　　所以向天龙一咬牙，准备先逃走，然后找机会再击杀苏信。
　　不过苏信费尽心力布下这血煞剑阵本来就是想要将天龙道场满门诛绝的，岂能轻易放他离开？
　　况且血煞之气入体可是有限制的，现在苏信已经可以感觉得到，自身的血煞之气已经快要消耗的差不多了，如果不能在短时间内结束战斗，那可就要弄巧成拙了。
　　所以向天龙刚想要逃走，苏信就已经施展风神腿追了上来，三指弹天点出，将向天龙逼到了天龙道场的中心。
　　现在苏信的三指弹天跟兑换出来的熟练度百分之百的三指弹天威能有些差距，但同样也不会像熟练度达到百分百的三指弹天那样，破煞和惊梦点出，直接就抽空了自己全身的内力。
　　向天龙怒吼一声，拳风呼啸，无尽的罡气爆裂，纵然没了兵器，但元神境武者的威势却是还在。
　　苏信则是仗着自己现在有着血煞之力加身，破体无形剑气简直像不需要消耗内力一样疯狂的挥出，一时间整个天龙道场内形成了两个奇观。
　　一个是外界的血煞剑阵不断的绞杀着，天空中血气弥漫。
　　而另一个则是苏信在吸纳了血煞之气后施展出的破体无形剑气竟然也呈现出一股赤红之色，也仿若是一个小型的血煞剑阵一般，将向天龙围困在中间绞杀。
　　先天破体无形剑气是苏信现在唯一一门四星半的武技，也是苏信如今正在主要专研的武技。
　　在对战向天龙时，苏信的心神却是彻底沉溺在先天破体无形剑气当中。
　　苏信的身形宛若一名书法大师在挥毫泼墨一般，不过书法大师挥洒出来的是笔墨乾坤，而苏信挥洒出来的则是无形剑气！
　　任何一门武功施展到了极致那便是道。
　　先天破体无形剑气是昔日关七的武功大成之后悟出来的道，如今苏信在体悟的，便是这其中的道。
　　向天龙被围困在那剑气当中仿若是一个囚牢一般，任何攻击都撕不开那剑气的压制。
　　而此时的苏信却是已经进入到了一个玄妙的境界，他每次剑气挥洒而出，那道剑气都仿佛带着某种道蕴一般，绽放出瑰丽的色泽。
　　向天龙感觉压力越来越大，而苏信此时一手挥出，剑气却没有从他体内爆发而出，而是从虚空当中一道剑气射出，顿时削断了毫无防备的向天龙的一条小腿。
　　不过此时向天龙却是顾不得发出惨叫来了，他直接用不敢置信的目光看着苏信，虚空凝剑，这怎么可能！
　　先天破体无形剑气共分五种境界，当初在剑南道之时，苏信把先天破体无形剑气变成了破体无形剑气，不分先天后天。
　　而在今日，苏信终于借着血煞剑阵带来的力量，把破体无形剑气直接变成了无形剑气，不在拘泥于体内体外，虚空凝剑气，更加的诡异莫测，防不胜防。
　　其实按照原本苏信的估计，这个境界等到他突破到了元神境后自然便可领悟的，只不过苏信没想到这一次他借着血煞之气带来的力量，竟然直接踏入了这个境界。
　　双手挥动，向天龙周身瞬间上百道剑气浮现，无形无迹，这才是真正的防不胜防！
　　一瞬间，向天龙被那锋锐的剑气分尸，甚至连最后留下一声惨叫都办不到。
　　而此时正好苏信体内的血煞之气也消耗光了，他的面色不禁一白，但还是勉强支撑着自己离开天龙道场，顺便在天龙道场的大门口留下了一行字。
　　第二天清晨，霄阳城内其他武林势力的人都向着天龙道场的方向赶去。
　　昨天天龙道场之上那股血煞之气实在是太恐怖了，几乎整个霄阳城的人都能够感觉到，不过当晚却没有人过去。
　　天龙道场坐落在城东，其他跟天龙道场一个级别的武林势力都在其他三个方向，他们大晚上的即使听到动静也懒得去查看，省得再惹出什么事端来。
　　而靠近天龙道场的那些小宗门就更加的不敢去凑热闹了，昨天那股血煞之气简直恐怖，让先天武者都有些心惊不已。
　　众多武林势力的人也是有些怀疑究竟是不是苏信来搞事情，不过随后众人便打消了这种想法。
　　苏信是强没错，但现在天龙道场都已经收缩防御，把人都叫回天龙道场内了，你若是再敢去找麻烦，那直接面对的可就是向天龙这么一位化神境的存在了，所以众人都认为根本不可能是苏信。
　　不过等到了那天龙道场后，众人的面色却都是一白，那天龙道场的大门敞开着，一股浓郁的血腥气从里面传来，催人欲呕。
　　众人顺着大门里面望去，无数的尸体几乎铺满了整个演武场。
　　因为血煞剑阵的绞杀，天龙道场内的尸体也大多数都是残缺不全的那种，显得极为的可怖。
　　最重要的是向天龙的尸体就在那一堆尸体中间，同样也是被乱刃分尸，不过他的脑袋却是被保留了下来。
　　看到平日里跟自己称兄道弟的向天龙现在居然就成了一堆碎尸，在场的几名元神境武者都有些没缓过神来。
　　这时有人忽然指着那大门道：“看！大门那里有字！”
　　众人连忙看去，只见那大门之上留下了七个扭曲的血字：我苏信，言而有信。
　　所有人都是心中一寒。
　　曾经参加过赏剑大会的人不由得想到了当初苏信说的那番话，他日若有机会，定然要叫天龙道场满门诛绝！
　　那时候众人都只是以为向天龙是惹上了一个日后的麻烦，但谁也没想到这报应来的如此之快！
　　现在众人已经没有心思去考虑苏信究竟是用了什么办法灭掉天龙道场满门的了。
　　反正他们只知道，苏信是以神宫境的修为杀掉了化神境的向天龙，并且让天龙道场两千余口满门诛绝，这份战绩，绝对百年难遇！
　　同样，众人也是在心中庆幸不已，幸亏当初他们答应向天龙去搜捕苏信之后，因为感觉到不对而及时收手，否则今日被灭门的，是不是还有他们的宗门？
　　苏信能灭得了一个天龙道场，谁又敢保证苏信灭不了其他跟天龙道场势力相仿的武林宗门？
　　现在他们已经给苏信贴上一个标签了，实力诡异莫测，手段狠辣残忍，更重要的是他疯起来，简直堪比衍那罗那个疯子！
　　苏信跟天龙道场这桩恩怨如果是放在正常的人身上，那他想必会苦修到元神境之后，有了绝对的把握再来报仇。
　　而苏信就算是有了灭绝天龙道场的手段，这其中就没有什么凶险？就不需要付出多少代价？如果说丝毫没有，那肯定没有人会信的。
　　一个稳妥的计划苏信不选，他偏偏要选择一个危险无比的计划。
　　以神宫境去覆灭一个有着化神境武者的二流宗门，这在旁人看起来简直就是疯子一样的行为，甚至就是衍那罗那个疯子，都不会干出这种事情来。
　　他们依稀可还记得苏信在赏剑大会上好像是说过，他若是有机会便会将天龙道场满门诛绝，而不是说等他突破到元神境后再将其满门诛绝。
　　当初那一句话就表露出了苏信的心理，今天这件事情可不是巧合，而是苏信谋划了许久的计策！
　　所以现在苏信在他们的心目当中那就是一个疯子，一个理智的疯子！
　　这么大的事情几乎只用了半天的时间就从霄阳城传了出去，而后便传到了大周。
　　人榜连夜重新制定，一个月之内人榜连续变动三次，而这次人榜带给江湖众人的震动，却是丝毫不逊于上次何休和萧煌突破到元神境。
　　盛京城六扇门总部门口，原来那些抄写人榜的风媒都已经走了大半，只有少数人还在这里等待着。
　　那些走的人都认为人榜一月之间连换两次，已经不可能再次更换了，再等也没有意义，便全都离开。
　　而守在这里的人大部分也都是闲得没事干的，准备再在这里等半个月，看看有没有大新闻，没等到也没有损失，而等到了，他们可就能凭借这第一手消息大赚一笔了。
　　正在众人无聊的互相吹牛打屁的时候，一名六扇门的捕快拿着一张人榜走出来，这让他们顿时就是一愣，人榜还真的有变化？他们这次还真是等对了。
　　六扇门的那名捕快在张贴人榜，众人都在讨论究竟是谁引起了人榜的变化。
　　众人感觉最大的可能就是造化道门的‘赤松真人’风林子突破到了元神境，所以才导致人榜变化的。
　　毕竟那位可是修炼狂人，也是随时都有可能突破元神的存在。
　　也还有人说会不会因为衍那罗被人给杀了导致人榜变化，毕竟那一位可是经常性的发疯作死。
　　不过人榜张贴出来后，众人一看到人榜上面的内容顿时就是一愣，甚至都顾不得抄写人榜了，脸上纷纷露出了惊骇之色，被震得半晌都说不出话来。


第三百五十七章 人榜第一，晋升元神
　　“姓名：苏信
　　绰号：血剑神指
　　门派：江南道总捕头
　　武功：血河神剑、血河神指、二十四节气惊神指、三指弹天、先天无形破体剑气、无名箭法
　　实力：神宫境巅峰
　　战绩：曾于江南道年帮秋坛内硬接秋坛坛主董不疑三招而不败，擂台力战剑神山‘无双剑’林啸胜之。
　　曾从吴国余孽，白莲教化神境巅峰武者江鹤流手中逃脱。
　　曾于剑南道重伤半步元神境，施展血龙变的狄云飞。
　　以一敌百，击杀‘七杀郎君’余飞宇、‘心剑客’袁通、‘紫电剑’肖浮远、‘凶心僧’广元、‘乾元山’四剑、‘鸿鹄寨’九位大当家、‘天荡山’七雄等四十余位神宫境武者，一战功成，威势无双。
　　一日前于东晋霄阳城灭天龙道场满门，击杀化神境中期武者向天龙，疑是动用某种秘术或宝物。
　　排名：第一位。”
　　看到这榜单的一瞬间，所有人都已经被震的说不出话来了。
　　他们想到了无数种人榜变更的结果，但却唯独没想到是苏信踏入了人榜第一，而且还是用这么一种方式踏入的人榜第一。
　　以神宫境袭杀元神，就算是有秘法或者是某种秘宝，这世间有几人能够办到？
　　就算是唐门传说中的那些能够击杀元神境武者的至强暗器，没有足够的修为支持你也是用不出来的。
　　况且以神宫境击杀元神境这种事情，历史上的确是发生过，但那是什么时候？一百年前还是二百年前？差不多都已经成为传说了！
　　而现在苏信干的，正是那传说中才会出现的事情。
　　愣神之后的众人连忙开始重新抄写人榜，这可是足以震惊武林的大事情。
　　而此时的苏信却还不知道他所带来的震动，在覆灭完天龙道场之后，苏信便找了一处偏僻的地方开始养伤。
　　血煞之气入体的确对苏信造成了不小的损失，让他气血亏损了许多，需要养几天才能恢复元气。
　　不过这一战给苏信带来的好处可不仅仅是他将先天破体无形剑气修炼到了第三重，而是苏信终于将一只脚迈入元神境的门槛。
　　上古的血煞剑阵带给了苏信堪比元神境的力量，也让苏信对于这个境界触摸到的更多。
　　在伤势养好之后，苏信甚至没有刻意的去突破，无尽的天地元力就开始涌入苏信的体内，一丝丝的天地之力探入苏信的神宫，淬炼起苏信的化神依凭，也是他‘自己’。
　　苏信脑海中观想的‘自己’跟天地之力相结合，最终融为一体，苏信顿时感觉自身仿佛是冲破了一个极限，突破了一个枷锁一般，来到了另外一重天地！
　　周围的天地之力凝聚成一团团的风暴开始蜂拥进了苏信的体内。
　　但苏信却并没有一点的不适，反而将那些天地之力不断的吸入体内，好像一个水桶一般，直到将所有的天地之力吸纳的一干二净，这才罢休。
　　苏信睁开眼睛站了起来，感受到自己体内的力量，他握了握拳头，顿时周围刮起了凛冽的寒风，好似地狱一般的刺骨。
　　这样的场景并不是苏信动用了寒冰地狱真解的真气，而是他以自身元神带动周围的天地之力所办到的。
　　这才是元神境强者的恐怖地方，以元神勾动天地，出手之时所显露的可不光光是自身的威力，还有借用的一丝天地之力在其中。
　　突破到元神境之后，苏信自然不想在东晋多呆了，毕竟他把天龙道场给灭了，而向天龙跟东晋朝廷可是有关系的，呆在这里可不怎么安全。
　　不过苏信倒是多虑了，他虽然灭了天龙道场，但其实东晋朝廷还真没当一回事。
　　当初东晋朝廷把向天龙找来建立天龙道场，只不过为了立一个牌坊而已，表明我们跟昔日的大晋可不一样。
　　当初他们冤枉林威远，我们却把林威远的弟子找来好好培养，够有诚意了吧？说白了，其实也只是沽名钓誉而已。
　　况且苏信虽然是大周的江南道总捕头，但这次的事情分明就是江湖人之间的仇杀，这跟朝廷可没有一文钱的关系，向天龙自己打虎不成反害，这也怨不得别人。
　　所以此事过后，东晋朝廷根本就连一丝反应都有没有，压根就没拿这事情当作一回事。
　　所以苏信直接顺利的回到江南道，先把从陈敬那里得来的地图交给六扇门的密探，让他们带到六扇门总部去。
　　看到苏信回归，黄炳成等人立刻凑上来迎接。
　　“老大你这次出去可是太威风了，竟然直接就灭掉了一个二流势力，踏上了人榜第一的位置。
　　你都不知道江南道的那些二流武林势力一听到这消息都懵了，简直就是要多老实有多老实。”
　　虽然以前苏信在江南道的威势也相当的强，不过那时候的苏信是跟江南道六扇门捆绑在一起的，二者一旦分开，那江南道的那些武林宗门自然就不用惧怕了。
　　就好像当初苏信不在江南道，结果让尹籍执掌江南道后，却弄的是一团糟。
　　而同样，苏信若是没有了江南道总捕头这个位置，没有了江南道六扇门众多的捕快和捕头的支持，那些武林势力同样也是不会怕他的。
　　所以现在知道了苏信即使不凭借江南道六扇门的力量也能够以一己之力灭了一个二流势力，他们这样才算是怕了，真正的怕了。
　　不过此时李坏却是忽然道：“老大你又突破了？”
　　听到李坏这么一说，其他几人也感觉到苏信的不同，连忙仔细的感悟了一下苏信身上的气息，顿时倒吸了一口凉气。
　　“大人你突破元神境了？”
　　苏信点了点头，这顿时也让李坏等人兴奋不已。
　　先天元神，这两个境界之间的差距说是天壤之别也不为过。
　　自家大人的实力越强，他们自然也是越心安。
　　“对了，这段时间江南道有什么事情发生吗？”苏信问道。
　　黄炳成迟疑了一下道：“倒是有一件事情，不过算不得大事。”
　　苏信皱了皱眉道：“什么事情先说一说。”
　　他现在才刚刚踏入化神境初期，所以苏信是准备先闭关修炼一段时间的，不求突破到化神中期，只求先把境界稳固一番。
　　所以苏信准备在闭关之前把江南道六扇门的问题都给处理干净了再闭关。
　　现在听黄炳成的意思，好像还真有点事情需要他亲自动手去处理。
　　黄炳成道：“是这样的，我们六扇门的兄弟跟落羽山庄的人起了点冲突，落羽山庄的人不知道是不是看老大你不在江南道，所以比较强硬，把人给打伤了但却不愿意交出动手的弟子。
　　我们找上门去，落羽山庄这才勉为其难的赔了一些伤药，但却依旧很强势的没有交人。
　　对方毕竟是三大一流宗门，而且落羽山庄已经决定蛰伏了，这点小冲突我原本是准备大事化了的，毕竟闹大了对谁都不好。”
　　“落羽山庄？这倒是一个好机会啊。”苏信摸了摸鼻子，眼中闪过了一丝寒芒。
　　经过了苏信的整治后，整个江南道基本上就算是平静了，不过唯一不在苏信掌控当中的便是萧家跟这三大一流实力。
　　萧家不用说了，苏信是根本就奈何不得人家，不过萧家有古东莱盯着，也给他造不成什么太大的麻烦。
　　而这三大一流势力却是苏信始终要面对的一大难题。
　　虽然自从苏信带领着江南道六扇门在江南道彻底重新崛起后，三大一流势力眼看着无法限制苏信，所以只得收手，不再去跟苏信打擂台，不过他们暗中的一些小动作可是不少。
　　就比如上次尹籍惹了众怒，导致江南道所有武林势力联合起来逼宫一事，这背后便有三大一流宗门的身影。
　　那次江南道的众多武林宗门的确是被激怒了，不过江南道大大小小数百个宗门，苏信可不相信他们能在这么短的时间内就集结在了一起。
　　能让他们全体出动一起发动逼宫，这里面肯定有一个人在牵头。
　　在江南道能有此威望的，除了萧家便是这三大一流世家了。
　　这三家贼心不死想要搞些事情，结果等苏信回来了之后，他们却又把爪子收了回来，让苏信想要对付他们也都没有借口，况且当初也不是对付他们的时候。
　　不过现在的苏信可不一样了，携突破元神境的大势，他完全有实力跟三大一流势力刚正面。
　　以前他们是迫不得已的才收手，不再跟苏信争锋，这一次苏信却是要让他们主动收手，再也不敢在江南道放肆。
　　原本苏信还准备找一个借口的，没想到落羽山庄这么知趣，自己居然就把借口给送上门来了。
　　而此时的落羽山庄内，老庄主季海山也是有些心绪不宁。
　　人老了想的东西就有些多了，他们落羽山庄数百年的基业，他可不想让落羽山庄在自己手里面衰败。
　　思来想去，季海山这才想明白自己的心绪不宁来自何方，那是他前两日看到的人榜，苏信以神宫逆行袭杀元神的惊人战绩！


第三百五十八章 强势
　　虽然落羽山庄跟苏信结怨已久，不过季海山其实还是没太将苏信放在心上的。
　　固然因为种种原因，他们落羽山庄的确是在苏信面前服软了，不过这却并不代表他们怕了苏信，起码有着他季海山在，苏信就不敢动他落羽山庄。
　　不过最近他听到苏信竟然以神宫境的实力击杀化神境中期的向天龙，并且还覆灭了他的天龙道场，将其满门诛绝，一股不详的感觉便一直在季海山的心中挥之不去。
　　苏信的成长速度实在是太快了，快到超乎季海山的想象。
　　现在的苏信就能够击杀化神境的存在，那等他晋升到化神境的那一天自己又能怎么办？
　　三大一流势力当中，自己的落羽山庄可是跟苏信结怨最深的，况且其他两大势力的融神境武者都正值壮年，唯有他季海山已经垂老，到时候等他圆寂归墟，落羽山庄又能否抵挡得住苏信？
　　而且这段时间来，他们落羽山庄却赶巧不巧还跟六扇门起了冲突，并且态度异常的强硬。
　　这件事情季海山并不知道，他若是知道的话，肯定会选择一个怀柔一些，让双方面子上都过得去的方式解决的。
　　不过处理这件事情的却是季无成，现在的落羽山庄也是由季无成负责打理的。
　　这季无成便是当初那个被苏信杀了的季林的父亲。
　　落羽山庄第二代的化神境武者当中，季海山本来看好的是季无空，但因为季无空刺杀苏信的计划失败，导致被苏信报复，使得落羽山庄损失颇大，而且还搭上了季林的性命。
　　这份过失不仅仅让季无空需要面壁思过数年，甚至他在落羽山庄的权利也都被剥夺。
　　所以为了补偿失去了儿子的季无成，现在落羽山庄的大小事务几乎都是由他在打理的，季海山年纪大了，没心思也没精力去管这些杂物了。
　　但季无成的儿子本来就是死在了苏信的剑下，他对于江南道六扇门的态度可想而知，所以这一次他才会如此强硬的。
　　正在季海山苦思冥想，怎么才能让他们落羽山庄在他死后继续安安稳稳的传承下去时，一名落羽山庄的弟子忽然匆忙的跑过来敲门道：“庄主不好了！那苏信带着人打上门来了！”
　　季海山的手顿时就是一抖，同时眼中也是露出了一股怒色。
　　这苏信当真是膨胀到了极点，他以为自己灭了天龙道场，杀了一名化神中期的存在就可以不将他落羽山庄放在眼里了吗？
　　季海山是忌惮苏信，但他只是忌惮自己死后，突破到元神境后的苏信，而不是现在的苏信。
　　“走，出去看看！”
　　此时落羽山庄的大门外，落羽山庄的众人却是在跟苏信带领的江南道众多州府总捕头们对峙着，一副剑拔弩张的样子。
　　而且周围还有着其他武林势力的人在暗中看着，他们也是被苏信的动作吓了一大跳。
　　这位的胆子还真是大，刚刚踏入人榜第一就敢去找落羽山庄的麻烦，难道这苏信真的是膨胀到了不知道几斤几两的地步了？
　　不过众人想了想又觉得不太可能。
　　江南道的武林宗门跟苏信打交道可不是一天两天了，这位爷的心机深沉兼手段狠辣他们可是都领教过了，苏信可不是那种无脑之人。
　　此时落羽山庄的大门口，苏信看着落羽山庄的众人神色淡然道：“我说了，把伤我六扇门捕快的人交出来，我现在就走，否则后果你们不会想知道的。”
　　季无成看着苏信，眼中露出了一片赤红之色，毕竟他的儿子可就是死在苏信手里面的。
　　“我落羽山庄从来就没有把自家弟子交出去的习惯！”季无成冷声道。
　　苏信摇摇头道：“那正好，我江南道六扇门也从来没有被人打了之后默不作声的习惯。
　　你打了我的人，那就是在打我的脸。你落羽山庄虽然强，但我江南道六扇门也同样不惧，交人还是开战，你来选择。
　　哦，对了，你好像也没资格做这个主，让季海山出来吧。”
　　季无成冷笑道：“狂妄！就凭你们也想跟我落羽山庄开战？凭什么？”
　　苏信脸上神色一冷道：“怎么，你想试试？”
　　这时落羽山庄内忽然传来了一个苍老的声音：“苏总捕头何必这么大的火气？有什么事情大家可以慢慢商量着来嘛。”
　　季海山从落羽山庄内走出，落羽山庄的那些弟子连忙恭敬的行礼叫了一声庄主。
　　苏信看到季海山出来，他也是对季海山拱拱手道：“季庄主，不是我火气大，而是你落羽山庄的人也未免太不把我苏信放在眼里了。
　　我不在江南道他们就敢打我江南道的捕快，将来我若是调离了江南道，他们岂不是敢动手杀官造反？”
　　这话一出，顿时落羽山庄的人面色大变，这顶大帽子扣下来可不是好玩的。
　　季海山面色微变道：“苏总捕头，这事情总的来说只是一个误会，事情的原因其实是因为……”
　　季海山刚想要解释，便被苏信的话直接打断。
　　“季庄主不用多说，我只知道这次是你落羽山庄打了我江南道六扇门的人，所以我要你们交人。
　　什么原因我管不着，是非对错我也不论，我这人做事只看结果不论过程，你们落羽山庄打了我的人，那就要给我一个交代！”
　　这番强势的话一说出口，顿时所有人都愣住了。
　　其他那些武林宗门的人也认为这苏信也未免太过强势了，这简直就是不讲理。
　　而落羽山庄的众人则是被气得浑身直发抖。
　　这苏信还真当他们落羽山庄的人都泥捏的了？
　　“苏信！你做事未免也太过分了一些，你还真以为这江南道是你一家独大不成？想让我落羽山庄交人，简直就是做梦！”一名落羽山庄的化神境武者指着苏信怒斥了起来。
　　苏信转过头去冷冽一笑道：“普天之下莫非王土，这江南道都是我六扇门的管辖范围，你落羽山庄难道还想要骑在我头上不成？
　　况且现在我可是在跟你们庄主说话，什么时候轮到你插嘴了？没规矩！”
　　那名化神境的武者乃是落羽山庄的长老，平日里那可是人人敬畏的武道宗师。
　　听苏信这么一说他顿时就炸了，刚想要说些什么，一道剑气却是从他面前忽然浮现，猛然向着他刺来！
　　那名化神境的武者顿时吓了一大跳，连忙竖掌成刀，刀势如同落雨繁花一般，将那剑气给斩碎。
　　但就在他刚刚松了一口气的时候，苏信五指连弹，虚空凝剑，刹那间数十道剑气瞬间出现在了他的全身四周，让这名化神境的武者连躲都来不及躲，只能用自身的护体真气硬抗。
　　但苏信修炼到第三境界的无形剑气有多么恐怖？
　　几乎是一瞬间就已经撕裂了他的护体真气，向着他全身上下各大致命窍穴刺去。
　　季海山的面色一变，他一手探出，落雨纷纷，罡气轰然爆裂，将那无形剑气的威力消融。
　　但还有几道剑气他却是没拦住，导致剑气入体，那名化神境的武者顿时喷出了一口鲜血，直接被重伤！
　　“元神境！”
　　看到这一幕，所有人都是倒吸了一口凉气，苏信竟然突破到了元神境！
　　这离他踏上人榜第一才几天，他竟然就突破到了元神境。
　　不过对落羽山庄的人来说，苏信突破到了元神境绝对不是什么好消息。
　　季海山已经是暮年，自身的气血亏损，他甚至已经到了那种需要常年静养才能保持部分战斗力的地步了。
　　可以说季海山的确是还能爆发出融神境强者的实力，毕竟虎老威犹在。
　　不过这爆发之后他能否拿得下苏信？动手之后他的气血更是会飞快的消耗，在这个时候动手，季海山消耗的可就不是真气，而是自己剩余的寿命了！
　　况且即使如此，他也没把握拿得下苏信，甚至就连胜过对方都没把握。
　　他是融神境没错，即使气血亏损的再厉害，他也是融神境，但问题苏信是寻常的化神境武者吗？
　　同为化神境，有些实力平平，只能在当地建立一个小势力称王称霸。
　　但有的化神境武者如同年帮秋坛坛主董不疑那样，以化神境巅峰的修为就能够踏入地榜。
　　苏信现在的修为自然是要跟董不疑差上许多，不过问题是苏信可是以人榜第一的实力踏入化神境的。
　　就好像之前那名被苏信重伤的化神境武者，他已经突破了化神境十几年了，结果却还是敌不过苏信这刚刚踏入化神境一个多月的武者！
　　季海山的脑海里面闪过了许多的东西，结合落羽山庄和现在江南道六扇门的实力，季海山不得不做出来一个结论。
　　那就是不用等到以后，现在他们落羽山庄就已经敌不过苏信，敌不过江南道六扇门了。
　　苏信淡淡道：“季庄主，我现在最后问你一句，这人你到底是交还是不交，我这个人一向很怕麻烦的，同样的话我不想再说第三遍。”
　　看着苏信，季海山的面容仿佛瞬间苍老十几岁一般。
　　沉默半晌，他艰难的吐出一个字来：“交！”


第三百五十九章 兵器
　　季海山同意交人，这既在众人的预料之内，也是在众人的预料之外。
　　三大一流势力还有萧家统御江南道数百年，即使之前他们面对苏信的时候退让，但那也仅仅只是退让而已。
　　而这次季海山要交人，这可不仅仅是退让了，而是彻底的服软，里子和面子都已经丢了。
　　落羽山庄的众人是既愤怒也不理解，不理解为何庄主竟然要向那苏信低头。
　　就算是苏信已经成了化神境的武者，但自家庄主可是融神境的存在啊。
　　不过季海山在落羽山庄的威势太盛，众人即使心里不满也不敢去反驳季海山，只得咬着牙忍下。
　　苏信颇有深意的看了季海山一眼，他可比自己想象的还要能忍，这种事情都能忍得下来。
　　不过今天苏信本来就是为了立威而来的，他也压根就没想要覆灭落羽山庄。
　　现在季海山还没死，一个融神境的强者拼死反击可是很恐怖的。
　　当初在商山城时，燕皇九已经重伤成了那副德行，仍旧能以一敌四将四名化神境的存在击败甚至重伤。
　　现在的季海山可还没到燕皇九那种地步呢，苏信也不想跟他同归于尽。
　　这次落羽山庄服软，这个消息估计很快就会传到江南道各地的，到时候江南道六扇门在江南道的权威可以说是彻底无人可以撼动了，当然萧家除外。
　　而第二天之后，有一个消息却是要比落羽山庄服软的消息传播的更彻底，那就是苏信突破到了元神境的消息。
　　人榜一个月之内连续四次更新，其中两次是因为苏信，这一次苏信说是名扬江湖也差不多了。
　　大部分人都以为最先能踏入元神境的是‘赤松真人’风林子，没想到却是苏信。
　　所以苏信这一次也算是又破了一个记录，那就是在人榜第一上面存在时间最短的武者。
　　不过这些事情都是外人评论的，江南道这里因为苏信的举动倒是异常的安静，公羊氏和九玄剑宗也都老实了。
　　毕竟在面对面的时候苏信都能够将其碾压，逼得落羽山庄交人，他们也感受到这其中的压力。
　　可以说只要萧家不站出来，他们今后便不敢再在暗中搞这些小动作。
　　处理完江南道的事情，苏信便进入了地府当中，他手中的龙吟凤血剑还要交给地府。
　　从自己的宫殿当中走出来，苏信敲了敲崔判官的宫殿，没有人在，这倒是让苏信很诧异。
　　一直以来崔判官都好像是地府的大管家一样，基本上大部分的事情都是由他经手的，苏信还是第一次发现崔判官还会有不在的时候。
　　既然崔判官不在，苏信便去敲了敲孟婆的大殿，也没人答应。
　　最后苏信还是敲开了后土所在的大殿，这才见到了一个能管事的人。
　　苏信拱拱手道：“后土大人，龙吟凤血剑我已经带回来了，这次天庭来的人是夜游神，只不过是先天神宫境而已，已经被我击杀。”
　　说着，苏信将龙吟凤血剑交给了后土。
　　将长剑收入芥子袋当中，后土用清冷的声音道：“很好，这次任务的奖励你跟我去领取吧。”
　　后土跟孟婆这两位地府自地藏王之下的管理者简直就是两个性格，孟婆话多，而后土语气简洁的很。
　　苏信跟着后土来到地府的一处大殿当中，后土拿出了五把钥匙放入那青铜大门当中，数丈高的青铜大门这才缓缓打开。
　　里面珠光宝气一片，这里便是地府的藏宝库，从丹药到兵器再到功法，几乎就是应有尽有。
　　后土从这里面拿出两枚大还丹交给苏信道：“除了两枚大还丹以外，你还可以挑选一把属于自己的地级兵刃。”
　　苏信点了点头，开始在放置兵器的架子上仔细的挑选了起来。
　　正常来说化神境的武者能有一把玄级兵刃就已经算是不错了，但对于苏信来说却是有些不够。
　　当初在对战何休的时候，苏信的蔷薇剑便已经不堪重负，甚至出现了一丝的裂痕，现在起码要地级兵刃才能够满足的苏信的要求。
　　不过苏信忽然想到了什么，他拿出从尹夕雪那里敲诈来的天兵残骸道：“麻烦后土大人帮我看看，这东西是否有用？”
　　看到苏信拿出来的天兵残骸，后土轻咦了一声道：“竟然是沾染了真武境强者之血的天兵残骸，这可很少见。
　　以这截天兵残骸作为主要材料再打造一把长剑，虽然品级仍旧是地级，但未来成就天兵的概率却是有近三成。”
　　听到后土这么一说，苏信的眼睛顿时一亮。
　　怪不得当初他把这东西从尹夕雪手里面敲诈来的时候，尹夕雪看着就很肉痛。
　　不要以为三成的几率晋升天兵很低，实际上这个概率已经很惊人了。
　　天兵有灵，地兵想要诞生灵性成为天兵，本身的材质和锻造者的手艺自然不用多说，但更重要的却是需要武者日积月累的用自身的真气去滋养地兵，与其心血相连，最后诞生灵性。
　　有时有一代武者做不到，一把地兵甚至要传承数代，被同一种真气所滋养，最后才会成为天兵。
　　苏信没那么多精力去滋养一柄天兵成型，所以这把天兵残骸若是真的有三成的几率成就天兵，那苏信肯定会选择把它炼制成自己的兵刃。
　　所以苏信直接对后土道：“后土大人，不知道我可不可以用这次的奖励换后土大人你帮我锻造一把兵刃？如果不够的话我还可以再拿出其他的东西补偿。”
　　苏信记得，这位后土大人可是能够修补天兵的存在，这可是炼器大宗师才有的手段。
　　后土摇摇头道：“足够是足够了，不过我并不是真正的炼器大宗师，只能勉强算是半个。
　　我只能做到在原来的基础上修补，但却做不到重新炼制一柄天兵级别的粗胚。
　　那把断刀因为还有一半，自身的各种异能都未消失，所以我可以把它换个形状的重新修补一遍。
　　但你这把天兵残骸实在是太小了，已经看不出原型来，只能将它当作是材料重新炼制，这样一来我就无能为力了。
　　如果要我来炼制的话，底子太差，最后炼制出来的地级兵刃可能只有一成不到的几率能晋升天兵，而且还是那种比较弱的天兵。”
　　不过后土想了想道：“不过我倒是可以给你推荐一个人，他可以帮你炼制出天兵。”
　　“地府的人？”苏信问道。
　　后土摇了摇头道：“不是，是巴蜀剑阁的一位长老，炼器宗师公输虞。
　　我给你写一封信，你把这封信交给公输虞，他自然会为你炼制这把兵器的。
　　公输虞虽然没炼制出过天兵来，但那也是因为他的时运不济，炼制其他的兵器不敢说，但论起铸剑来，公输虞却是堪比炼器大宗师的存在。”
　　苏信的眉毛挑了两下，没想到后土给他推荐的竟然是巴蜀剑阁的一位长老。
　　能成为巴蜀剑阁长老的，他在炼器上面的手段自然是不用多说。
　　巴蜀剑阁乃是持剑五派之一，不过跟其他四派相比，巴蜀剑阁却是最为怪异的。
　　因为巴蜀剑阁最擅长的其实是铸剑，剑法反倒是排位第二位的。
　　据说巴蜀剑阁最开始本来就是个铸剑的圣地，此地的矿产丰富，极为适合铸剑，所以无数铸剑师云集于此。
　　不过到了后来这些铸剑师发现，首先你要去了解剑，你才能铸得出一柄好剑来了。
　　所以便有一部分武道天资本来就不错的铸剑师开始修炼剑法，没想到后来竟然一发不可收拾，一群铸剑师组成的联盟最后却变成了如今持剑五派之一的巴蜀剑阁。
　　一位巴蜀剑阁长老的炼器手段，苏信自然是不用去怀疑的，所以后土在给了他一封信之后，苏信连忙道谢。
　　回到江南道，苏信便开始闭关，准备巩固一下化神境的修为，这两颗大还丹来的正是时候。
　　不过等到苏信开始修炼时却发现，两颗大还丹貌似有些不够用。
　　对于寻常武者来说，一颗可以增加十年功力的大还丹是绝对够他们从化神境初期突破到化神境中期的。
　　可惜武者跟武者不一样，苏信跟寻常的武者更不一样。
　　寻常的化神境武者一身的内力修为好比是水桶，一颗大还丹对于他们来说足够了。
　　但苏信同修数种内力，真气雄厚的吓人，他的内力修为已经不是水桶的，而是一整个水缸。
　　虽然在战斗时威力强大的惊人，不过就像现在这样，修炼时所要消耗的资源和时间同样也是寻常化神境武者的数倍。
　　苏信皱了皱眉头，一味的苦修是他最不喜欢的。
　　在他看来，所谓的武道本来就是征战攻伐杀戮之道，在战斗当中突破远比苦修来得快。
　　就好像苏信跟向天龙一战后便突破到了元神境，若是没有那一战，苏信现在能否晋升元神境还不一定呢。
　　所以在修炼上面，苏信是从来不介意用丹药提升修为的。
　　虽然用丹药提升修为会导致根基不稳，但苏信却是会选择一种最浪费的方法来避免这种问题。
　　那就是无论吞服任何丹药，他都只提取最精华的部分，把其他需要精细炼化才能够吸收的残余药力都排掉。
　　这样虽然浪费，但却是最快速、最稳妥的修炼方式。


第三百六十章 预备四大神捕的资格
　　按照苏信这种堪称浪费的修炼方式，两颗大还丹根本就不够苏信突破到化神境中期的。
　　所以苏信又在朝廷给予江南道各种修炼资源里面翻了翻，找出了几瓶他现在能用的丹药来。
　　朝廷下发给各道的丹药各个品级的都是有数量的，最高等级的丹药自然是给苏信这位江南道总捕头准备的，不过数量不多。
　　加上这几瓶丹药依旧不够用，苏信只得一咬牙从系统空间内又兑换了一枚大还丹。
　　上次苏信在剑南道那一通杀戮使得苏信的反派值还有2600点，这一次兑换了一枚三星半级别的大还丹，却是花了1000点。
　　所有的丹药凑齐后苏信便开始闭关。
　　寻常人炼化这么多的丹药恐怕要一年甚至更多的时间，而苏信则只是提取这些丹药当中最精华的部分，所以时间要省很多，三个月的时间便已经彻底将这些药力吸收完毕。
　　出关之后，黄炳成立刻来通知苏信：“老大，铁战大人来了。”
　　苏信一愣，铁战公务繁忙，若是有任务交给他大可以让密探带来消息，这次他亲自前来，莫不是有什么大事情不成？
　　“铁战大人来了多久了？”苏信问道。
　　黄炳成道：“才来三天，听说大人你在闭关，他便说不用打扰你，等你出关以后再说。”
　　苏信点了点头，既然铁战都这么说了，那应该就不是什么要紧的事情。
　　“走，去见一见铁战大人吧。”
　　黄炳成带着苏信来到铁战的屋子，他便识趣的退了出去。
　　苏信对铁战拱拱手道：“参加大人。”
　　铁战摆摆手道：“不用多礼，说实话，苏信我还真的是小看你了，当初铁无情向我推荐你，我也只不过是抱着一个试试的心理，但没想到你真的能在江南道掀起这么大的风浪来。”
　　苏信笑了笑没有说话，他的这些功劳都放在明面上呢，他也用不到自谦什么的。
　　铁战接着道：“其实我这次来也还是想交给你一个任务的，但这个任务不是六扇门的任务，而是我铁家的任务，不知道你愿不愿意接。”
　　铁家的任务而不是六扇门的任务？苏信的眼睛一眯，道：“铁大人请直说。”
　　铁战沉声道：“这次尹籍来你江南道摘桃子的原由夕雪应该都告诉你了，我大哥重伤，有些人以为看到了机会便上蹿下跳，想要搞出一些事情来。
　　所幸你比较争气，不仅仅让刘凤武灰头土脸，更是直接把他的脸都给抽肿了，让他在六扇门的议事当中好几天都没好意思说话。”
　　说到这里，铁战的嘴角露出了一丝快意的微笑，苏信也跟着笑了起来。
　　不过苏信可不是笑刘凤武，而是笑铁战这一次应该是把他当作自己人了。
　　当初铁无情推荐苏信入六扇门，只不过铁无情本来在铁家就属于是小辈，他强力推荐的人固然能够引起铁战和铁傲的主意，但他们却不会真的跟苏信推心置腹。
　　但经历过江南道这么一系列的事件之后，苏信展现出了自己的实力和手腕，这才真正获得了铁家的重视。
　　这一次铁战亲自来找苏信，并且当着他的面把六扇门之内的权力斗争在他面前毫不犹豫的说出来，这才表示铁战到现在才真正的认可苏信，把他当作是自己人来看待。
　　铁战继续道：“刘凤武这次算计我们一次，这事情当然就不能这么算了。
　　他刘凤武不是弄出来一个什么巡察使想要摘桃子吗？那正好，我也弄一个巡察使出来去其他地方夺权。
　　而这个巡察使的人选，我最先看中的便是你。”
　　苏信思虑了片刻道：“什么地方？”
　　铁战眼中闪过一丝寒芒道：“是巴蜀道六扇门，巴蜀道六扇门的总捕头‘生死环’裘百川乃是昔日刘凤武的结拜兄弟，而且巴蜀路难通，整个巴蜀道六扇门基本上都快成某些人的独立王国了！”
　　铁战看着苏信道：“这个任务你若是接下了，我便准备跟大哥还有其他铁家的人提议，让你成为预备四大神捕之一，并且成为一年后洛阳擂的评审之一。”
　　“预备四大神捕？”苏信的眼中闪过了一丝疑惑之色，他好像没听说过还有这个位置。
　　不过洛阳擂他倒是知道，性质跟江南会类似，只不过江南会是萧家招募江湖年轻一代武者的盛会，而洛阳擂却是朝廷用来招揽江湖上一些想要加入朝廷的散修武者的盛会。
　　跟江南会相比，洛阳擂不看出身，不看年龄，只看实力。
　　只要你不是被朝廷通缉的那些反贼恶徒，几乎都有资格参加洛阳擂，有机会成为朝廷的人。
　　铁战道：“六扇门内的四大神捕只有四个人，都是融神境的实力，但整个六扇门内的总捕头，有融神境实力的可不仅仅只有我们四人。
　　四大神捕的位置不是一成不变的，我们这四人当中若是谁出了什么事情需要选出一位新的四大神捕，那就需要从预备四大神捕里面挑选而出。
　　可以说这个位置就是一个资格，一个让你可以更向前一步的资格。
　　虽然品级没有变化，但这个预备四大神捕的资格在实际上却是可以高出其他同级的总捕头一等。
　　而且让你成为洛阳擂的评审也这个意思，说白了就是在为你刷声望。
　　怎么样，现在这个任务你想接吗？”
　　苏信这次没有犹豫，而是直接点头应下。
　　系统任务当中可是还有一个任务是让他在三年之内晋升到六扇门四大神捕的级别。
　　原本苏信以为只要是实力到了，晋升四大神捕应该是水到渠成才对，现在看来他想的还是太简单了。
　　作为六扇门自‘神鹰’铁傲之下的执掌者，四大神捕当然不可能是只知道战斗的莽夫，必须心机手腕和资历都足够才能够担任。
　　这预备四大神捕的位置便是为了筛选四大神捕的继承人而设立的。
　　看到苏信答应下来，铁战的脸上露出了一丝笑意来。
　　他能看出来，苏信是有野心的人，不过他并不在意这一点，有野心才能走的更远。
　　至于铁战会不会对苏信起忌惮之心，这根本就是不可能发生的事情。
　　铁战或者说是铁家不会对任何一位六扇门的捕头起忌惮之心，因为他们都不配！
　　铁傲当年跟着大周人皇姬浩典一起打天下，六扇门更是他一手创立的，可以说铁傲在六扇门的威望已经达到了极致。
　　若非刘凤武他们背后还有其他势力的支持，就凭他们现在上蹿下跳的劲儿，铁傲就算是一巴掌拍死他们，六扇门的其他捕快都没有什么疑议。
　　只不过朝廷有朝廷的游戏规则，所以铁家才会在六扇门内与他们勾心斗角，但铁傲却不能直接上场。
　　苏信敲了敲桌子问道：“我去巴蜀道夺权倒是可以，但问题是我能杀人吗？”
　　铁战冷笑道：“杀人当然可以，不过六扇门的规矩你是知道的，起码你的借口要齐全才能够杀他，要不然给其他人留下什么口舌可就不好了。”
　　苏信点点头道：“那就没问题了，我什么时候出发？”
　　铁战将一纸调令交给苏信道：“这是六扇门的公文，我这就去安排人发到巴蜀道去，江南道这边你都安排好了，什么时候出发由你来定。”
　　苏信点点头，这样也好，江南道这边他需要安排一下，同样对于巴蜀道六扇门的信息和整个巴蜀道的消息，苏信都需要了解一下。
　　正所谓知己知彼百战不殆，对于情报，苏信一向都是很重视的。
　　送走了铁战后，苏信把黄炳成他们都喊来吩咐了他们一下自己有事情估计要离开一段时间，江南道交由他们打理。
　　从六扇门的密探手中拿到关于巴蜀道的资料后苏信便直接上路。
　　巴蜀道路途艰难，就算是以苏信的脚力配上快马，也用了将近两个月的时间才到。
　　巴蜀之地因为道路难通，所以跟中原武林的交流较少，比较封闭，甚至比湘南还要偏僻。
　　不过巴蜀道可不如湘南那般武道凋零，而是繁华的很。
　　持剑五派之一的巴蜀剑阁在巴蜀道就不用说了，巴蜀道更是上古巴人的建国之地。
　　虽然那些上古的巴人王朝已经覆灭，但他们所留下来的武道却是传承到了今日。
　　即使是现在，也仍旧有不少人能够在巴蜀挖到一些上古巴人留下来的剑典。
　　虽然有些剑法已经过时，但却还有些来头根脚比较大的剑法即使放到现在，也堪称是秘术至宝。
　　况且巴蜀之地可以说是铸剑师的天堂，其余的炼器大师或许是分布在武林各地，但唯有铸剑师，九成九都是在巴蜀。
　　所以在巴蜀之地经常能够看到一些散修武者或者是其他门派的武者前来求剑的。
　　不过朝廷的力量在巴蜀之地就要差得多了。
　　除了六扇门之外，朝廷最为强大的便是军方的力量。
　　但因为道路难行，导致朝廷能给予军方的补给要差很多，毕竟军方都是靠着数量来取胜的，不像六扇门走的是精英路线。


第三百六十一章 ‘生死环’裘百川
　　正午的阳光刺目而耀眼，苏信用了将近两个月的时间这才到了巴蜀。
　　那匹烈焰驹早就让苏信给扔了，在巴蜀道这种多丛山峻岭、狭窄栈道的地方，烈焰驹的速度还真没有苏信的脚力来得快。
　　只能容纳三人并行的栈道上倒是人来人往，其他道的商人虽然都知道蜀道难行，但却也挡不住巴蜀道那庞大的收益。
　　毕竟整个巴蜀的路难通，巴蜀道需要的一些物资都需要从外界靠一些商人来贩卖才行。
　　况且巴蜀道的一些铸剑大师所铸出来的一些寻常兵刃也是要由他们这些商人带出去贩卖的。
　　栈道的尽头便是巴蜀道的第一大府锦阳府，也是巴蜀道六扇门的总部所在。
　　刚刚到锦阳府的门前，苏信就察觉到有数人的目光都凝聚在自己的身上。
　　苏信暗自一笑，却没有进入锦阳府当中，而是直接向西而去。
　　这时锦阳府门口的那几人顿时傻眼了，这人不按套路出牌啊。
　　几人连忙快步走到苏信身前，恭敬道：“参见苏大人，我等都是巴蜀道六扇门的捕快，特意奉了裘大人的命令来迎接苏大人你的，锦阳府内已经准备了宴席给苏大人你接风洗尘。”
　　苏信的脸上露出了一丝似笑非笑的笑意：“那可就劳烦裘大人了，不过在下乃是巡察使，本来就是负责监察一道的六扇门各种事务。
　　所以裘大人的好意在下就心领了，不过在下还是想要在整个巴蜀道各地都看一看，所以就不劳裘大人费心了。”
　　说罢，苏信直接一步踏出，身形便已经出现了十余丈外，那几名捕快只能看着苏信的背影，无奈的摇摇头离去，给裘百川报信去了。
　　而此时锦阳府内，‘生死环’裘百川正带着一众巴蜀道六扇门的总捕头在这里等着苏信。
　　他们说是要给苏信接风洗尘，但这里却没有一丝一毫宴席的迹象，反而是一片肃杀之色。
　　在六扇门众多的总捕头当中，‘生死环’裘百川的名气很大。
　　这不光因为他是刘凤武的把兄弟，他也同样是六扇门的老人，属于当初六扇门初创时便加入六扇门麾下的存在。
　　虽然说因为资质所限，这些年来裘百川数次尝试着突破融神境都失败了，但他在化神境当中且也是属于凤毛麟角般的高手。
　　只不过裘百川因为常年在巴蜀道轻易不出手，所以他在江湖上的名声有些弱。
　　但熟悉裘百川的人都知道，论实力，裘百川很有可能是堪比年帮董不疑那样的高手。
　　巴蜀道六扇门的议事大厅内，裘百川端坐在主位上，手里面把玩着两颗巨大的赤金铁胆。
　　他这个动作是跟‘神鹰’铁傲学的，而且六扇门不光是铁家，有许多捕头都有这个习惯。
　　一个是因为这个动作看起来很有气势，另一个就是常年把玩这些铁胆，随着铁胆的重量增加，也可以锻炼双手之间的力道。
　　虽然他裘百川是刘凤武的人，但这却并不妨碍他尊敬铁傲，毕竟尊敬是一回事，而利益又是另外一回事。
　　裘百川看样子已经有五十余岁，但他今年却是已经将近八十了。
　　他三十余年前加入的六扇门，那时他才刚刚突破到化神境，而他在巴蜀道六扇门总捕头的这个位置上也坐了二十余年了。
　　既然突破融神境无望，那他也就不奢求这么多了，但巴蜀道六扇门总捕头这个位置，他却容得别人来抢！
　　四大神捕之一的‘九翼火凰’刘凤武是他的把兄弟，这次苏信来巴蜀道的事情他当然也知道因果，无非就是铁家的报复而已。
　　不过即使知道这些，但裘百川却仍旧没有什么好担心的，他不是轻视苏信，而是对自己自信。
　　他裘百川在巴蜀道经营了二十多年，如果一上来就被苏信这么一个后进小辈夺了权，他干脆找根绳子上吊自杀算了。
　　所以对于苏信的到来，裘百川可是无所畏惧，今天摆开场子来欢迎苏信，同样也是要给他一个下马威看看，让他知道知道这巴蜀道究竟是谁做主。
　　天高皇帝远，裘百川玩下马威这一套虽然略显老套，但却非常好用。
　　起码在场的巴蜀道众多捕头和捕快们，他们压根就不认什么六扇门总部的巡察使，他们只会认他这位巴蜀道总捕头。
　　巴蜀道一共有五位副总捕头，不算多也不算少，其中一位副总捕头陈九元笑着恭维道：“大人您不必担心，六扇门总部这次派一个小辈过来夺权捣乱，也未免太天真了一些，这次咱们非要弄他一个灰头土脸，也让六扇门总部的那些人知道知道咱们的厉害。”
　　整个大周所有六扇门的分部当中，唯有这巴蜀道六扇门独立的最为严重，铁战甚至都说了，这巴蜀道六扇门都已经差点发展成独立王国了。
　　而现在看来果不其然，巴蜀道六扇门内的捕头和捕快，对于六扇门总部基本上是没什么敬畏之色的。
　　裘百川冷哼了一声道：“别小看了那后辈，那位可也不是简单的人物。
　　以神宫境的实力便担任江南道总捕头，并且威压整个江南道，晋升人榜第一。
　　现在更是以不到三十岁的年龄便晋升化神，这种人物若是废物，那我们成什么了？”
　　眼看着马屁拍到了马腿上，陈九元一阵尴尬，其余跟他有竞争关系的副总捕头纷纷在暗中偷笑。
　　不过这时裘百川却接着道：“不过不小看那苏信是一回事，但我等自然也不会怕了他，这巴蜀道二十多年前是我裘百川做主，以后还是我裘百川做主！”
　　陈九元连忙恭维道：“大人说的是，咱们这巴蜀道，可轮不到别人来指手画脚。”
　　不过就在此时，那几名前去迎接苏信的捕快回来，裘百川顿时一皱眉道：“人呢？不是让你们去迎接那苏信吗？你们怎么自己回来了？”
　　等那几名捕快把苏信的话带到后，众人却是面面相觑，不知道这苏信到底是什么意思。
　　难道是这苏信怕了，不敢来他巴蜀道六扇门了？
　　不过这么一想也有些不对，按照裘百川所说，那苏信可不是个简单的人物，他既然敢来巴蜀道夺权，怎么可能连面都没见一下就主动退缩了？
　　众人都有些想不明白，裘百川同样也有些想不明白，这让他心里有种不痛快的感觉。
　　他在巴蜀道当了二十多年的土皇帝，喜欢把什么事情都掌握在手心里面。
　　结果现在苏信却不按套路出牌，第一件事就脱离了他的掌控，这让裘百川之后定下的计划全部落空，让他感觉十分的憋闷。
　　不过随后裘百川便冷哼道：“让其他州府的人都给我盯着他点，看看他究竟想要干什么。”
　　反正裘百川对自己有信心，他相信苏信就算是想要玩什么小花招，但他裘百川在巴蜀道当了二十多年的土皇帝，以不变应万变就是了。
　　而此时的苏信也正在前往巴蜀道黎阳府的路上。
　　此番他特意避开去巴蜀道六扇门总部其实是他故意的。
　　裘百川的履历他了解过，早年跟刘凤武乃是结拜兄弟。
　　昔日的刘凤武为盗匪出身，乃是天下最大的盗匪集团之一梧桐山的大当家。
　　梧桐山最为强盛时甚至敢跟天下第一大寨太行山寨争锋。
　　只不过后来梧桐山被太行山寨压得抬不起头来，甚至刘凤武都差点被太行山寨的高手所斩杀，不得已才加入了六扇门保命。
　　而这裘百川虽然是散修出身，但他当初却是能被昔日梧桐山的老寨主亲自邀请加入梧桐山，虽然最后裘百川拒绝，但他还是跟当初刚刚晋升化神，还没有成为大当家的刘凤武结拜。
　　一个能被昔日梧桐山老寨主看中的人定然不是简单之辈，更何况裘百川还在巴蜀道当了二十多年的土皇帝，威望要比之苏信在江南道时大得多。
　　面对这么一个存在，苏信跟他面对面无论耍什么心机都只是自取其辱而已，所以苏信所幸便另辟蹊径，从另一个方向下手，将巴蜀道六扇门从外部直接攻破。
　　苏信要去的黎阳府乃是大周一位王子的封地，蜀王姬言秀。
　　大周人皇姬浩典的儿子足有十几人，这名字跟女人相仿的姬言秀只是最不起眼的一位，所以才被早早的赶到了封地来。
　　大周朝那些真正有资格去夺皇储之位的皇子身后几乎都有着各自势力的支持。
　　他们虽然也有封地，但却都呆在盛京城不走，只有那些没有实力争夺皇储之位的皇子，才会被早早的赶到封地去。
　　这位蜀王姬言秀的母亲出身平庸，他在众多皇子当中也只是中人资质而已。
　　武道天赋不出众，比不得那位二十岁便已经晋升神宫境的泰王姬言成。
　　心机手腕也不高明，比不得那位未满十岁便算计的自己一母同胞兄长身败名裂的楚王姬言浩。
　　所以在他十八岁刚刚成年时，便被赶到了这巴蜀道的封地来，远离盛京城的权利中心。
　　而这次苏信破局的关键，便在这位蜀王姬言秀的身上。


第三百六十二章 蜀王姬言秀
　　此时黎阳府的蜀王府内，蜀王姬言秀正捂着脑袋有些一筹莫展。
　　他从十八岁刚刚成年就被人赶到了巴蜀道的封地，从此远离权利中心。
　　现在已经七年了，眼看着他的那些兄弟都已经在盛京城独揽大权，他自己却是在这巴蜀之地蹉跎，自身的势力发展简直比蜗牛爬的还要慢，这让姬言秀严重怀疑自己是不是真的是废物。
　　“温煜，你说我是不是应该放弃了？其实当一辈子的闲散王爷也是不错的。”姬言秀面带愁容对着身边的老太监说道。
　　姬言秀在大周朝众多皇子当中虽然显得势单力薄，但他的背后也不是一点的势力都没有。
　　其实他的母亲之前的家族乃是大周开国的一位侯爵淮山侯，在大周朝众多王公贵族当中也算是实力不错的。
　　可惜他母亲在他幼时便已经病逝，导致他不受姬浩典的喜爱。
　　而且他母亲那一边的第一代淮山侯意外病故后，便也逐渐的没落了下来，导致他能得到的帮助微乎其微。
　　而他身边的这位老太监温煜，便是他母亲给他留下来的最后一点势力。
　　虽然温煜的年龄有七八十岁了，但因为他有着化神境巅峰的修为，所以面相只有四十余岁左右，一点都不显老。
　　他从青年时便跟随着第一代淮山侯打江山，之后又开始照顾姬言秀的母亲。
　　最后他甚至甘愿净身入宫去贴身伺候姬言秀的母亲，在姬言秀出生后，也是他带大的，可以说温煜照顾了姬言秀一家三代，绝对是忠心耿耿。
　　看到姬言秀现在这幅样子，温煜连忙道：“王爷你千万别这么想，自古以来这皇位之争不是你想退出就退出的，你想要当一辈子的闲散王爷，恐怕别人却不愿意你这么一直安稳的悠闲下去。
　　前朝东晋历代皇室更迭，又有哪几代能够安安稳稳的传承下去？还不是伴随着一代又一代的血流成河。
　　那些旁系的皇族这么想也就罢了，但王爷您这些陛下的亲生子嗣，无论是谁登上皇位，其他人都必将遭到清除。
　　除非您成了彻底的废人，没有一丝一毫能够威胁到对方，那才能勉强留得一命，但您愿意当这个废人吗？”
　　姬言秀摇摇头，他当然不愿意，但是奈何现在势比人强，他被一脚踢到了巴蜀道这么个地方，自身的势力发展缓慢，估计等其他兄弟都开始争夺皇位了，他还在这偏僻的巴蜀道打转呢。
　　温煜劝慰道：“放心吧王爷，舞柳剑派等几个宗门都已经有意跟我等合作了，等到他们的弟子来帮我们，我们很快就能掌控这巴蜀道的势力的。”
　　姬言秀的面色稍微好了一些，这时一名下人忽然进来禀报说：“王爷，有人自称是六扇门巡察使苏信，前来求见。”
　　温煜和姬言秀对视一眼，眼中都是闪过了一丝疑色。
　　温煜很疑惑苏信为何会来此，而姬言秀则是压根不知道这苏信究竟是谁。
　　姬言秀来巴蜀道这么长时间，不过巴蜀道六扇门跟他却没有丝毫的关系。
　　裘百川也根本不会站在他这一边，所以姬言秀对于巴蜀道当地的六扇门都不怎么了解，更别说是外界的了，他只是感觉苏信这个名字有些耳熟而已。
　　而现在温煜身为蜀王府的大管家，他本身也是化神境巅峰的存在，自然对于江湖上的一切事情比较敏感了，所以他对于苏信的身份还是了解了。
　　温煜咳嗽了一声道：“先去把那位苏大人请到会客厅。”
　　吩咐完了下人之后，温煜这才对姬言秀道：“殿下，这位六扇门的巡察使苏信可不是那么简单的，老奴给您粗略的讲一下。”
　　温煜大致的将苏信的履历给姬言秀讲了一遍，以免等一下姬言秀见了苏信之后会失言。
　　姬言秀听罢苏信的履历之后倒是一阵吃惊，这位年纪跟他差不多的年轻人可还真是不简单。
　　从一介散修成长到名震江湖的江南道总捕头，并且还是曾经的人榜第一，而且现在还是踏入了化神境的武道宗师。
　　跟苏信一比，姬言秀感觉自己除了出身以外还真比不过人家。
　　姬言秀摸了摸下巴道：“那你说这苏信这次来是什么意思？”
　　温煜摇摇头道：“老奴也不知晓，不过咱们暂时以不变应万变就对了。”
　　姬言秀点点头，跟着温煜一起出去见苏信。
　　此时的苏信虽然已经在客厅内等了一盏茶的时间，但他却没有丝毫的着急。
　　看到姬言秀和温煜从内堂出来，苏信这才拱拱手道：“见过蜀王殿下还有温公公。”
　　此话一出，姬言秀和温煜的面色顿时便有些难看。
　　苏信用的词是‘见过’而不是‘参见’，虽然只是一个词，但这里面的讲究可就大了。
　　你苏信是江南道总捕头不错，身上还兼着一个巡察使的职位，在六扇门内炙手可热，在江湖之上更是无人不知无人不晓。
　　但姬言秀再怎么说那也是大周皇子，朝廷的蜀王，你因为臣子，竟然已不用‘参见’而用‘见过’这种平辈论交的语气，这可太没将姬言秀放在眼里了。
　　温煜面色阴沉道：“苏大人，身在公门，这上下尊卑你难道不懂吗？蜀王殿下也是你能够冒犯的？”
　　苏信一脸的无所谓之色：“温公公此言差矣，上下尊卑也是要看实力的。
　　请恕我直言，现在被困居一隅，远离盛京城的权利中心，将来甚至都有可能会被彻底清洗掉的一个闲散王爷，貌似不值得我这一道的实权总捕头来尊重。”
　　“放肆！”
　　温煜声音尖利的怒喝了一声，当即出手，周身纯阳罡气暴涨，左手刀猛然斩出，烈阳高照，威势无双。
　　苏信既然要来蜀王府，他当然对温煜这位蜀王府第一高手有所了解。
　　这老太监的可不简单，虽然身为阉人，但却练出了一身强大无比的纯阳罡气，这一出手就仿若烈阳高照一般，威势无边。
　　苏信的左手剑诡异狠辣至极，而温煜的左手刀却是刚猛异常。
　　刀气临身，炙热的纯阳罡气仿佛要将苏信彻底烤化一般，真气简直雄浑到了极致。
　　苏信破煞一指点出，漫天的指影落下，纯阳罡气在其中消融着。
　　苏信的食指到了温煜的短刀之上，顿时发出了一声轻吟之声，温煜骇然的发现他那柄玄级兵刃级别短刀竟然都发出了一声哀鸣之声！
　　温煜收刀后退，又从右边拿出了一柄长刀来。
　　他温煜擅长的，可不光光是左手刀！
　　眼中闪烁着冰冷的神色，温煜冷声道：“苏大人，就算你实力强大，但蜀王殿下却不是你能够随便侮辱的存在。
　　咱家就算是拼了这条老命，也不会让你走出这蜀王府的！”
　　苏信喝了一口茶淡然道：“温公公别这么大的火气嘛，难道修炼纯阳罡气的人，脾气都这么暴躁吗？
　　我之前说了，上下尊卑这种东西都是用实力换来的，尊重也是要看对方的身份实力的。
　　面对我这么一个六扇门的捕头，温公公你尚且要拼命才能将我留下，所以抱歉，现在蜀王府的实力，很难让我去尊重。”
　　看着即将爆发的温煜，苏信不紧不慢道：“所以今天，我是来找二位合作来的。”
　　苏信坐直了身体，用手指了指自己的鼻子道：“我，可以帮你们赢得尊重。”
　　温煜右边的长刀已经被他抽出一半，一听这话却忽然停了下来。
　　温煜用怪异的目光看着苏信，他现在也是搞不明白这苏信到底是什么意思了。
　　按理来说你若是来找我们合作的，那你应该要明白自己是什么位置才行。
　　结果现在你来求我们合作，上来却主动挑衅，这算什么？
　　如此不按常理出牌的人，温煜可还是第一次见到。
　　温煜将目光转向姬言秀，这种事情当然也是要姬言秀来做决定的。
　　姬言秀一挥手，示意温煜先收手，他面色略有些阴沉的对苏信道：“你说你是来找我们合作的，但本王也反问你一句。
　　你只不过是江南道总捕头而已，现在这个巡察使的职位更是一个空头支票，在巴蜀道你甚至连一个人都指挥不动，你拿什么跟本王合作？你又有什么资格跟本王合作？”
　　苏信淡淡道：“就凭我苏信这个名字，蜀王殿下认为够了吗？”
　　苏信这话说的很嚣张，但姬言秀张了张嘴，却不知道怎么反驳好了。
　　毕竟从履历之上，苏信还真是挑不出什么毛病来。
　　别人说这话那是狂妄自负，但作为曾经把整个江南道都掀翻的苏信来说，这话却是成了自信了。
　　收起自己的短刀，温煜冷冷道：“如果咱家没有忘的话，这次苏大人你来巴蜀道担当巡察使其实根本的目的就是夺权来了。
　　但整个巴蜀道谁不知道裘百川乃是土皇帝一般的存在，整个巴蜀道六扇门他更是说一不二，苏大人你现在才是骑虎难下，你又凭什么跟我们合作？”
　　苏信摇摇头道：“双方都得利，那才是合作，我帮你们赢得实力，你帮我去解决裘百川，这很合理。”


第三百六十三章 计策
　　苏信用不按套路的方式上门求合作，这让温煜和姬言秀都有些跟不上他的节奏。
　　不过他们两个人对于苏信的实力倒是没有什么怀疑的，毕竟之前苏信那强大的履历都摆在那里。
　　姬言秀冷冷道：“那你想怎么帮我？况且你知道本王想要什么吗？”
　　苏信摇摇头道：“蜀王殿下你就不用再遮掩了，被别人踢出权利中心，然后等到自己的兄弟上位后对自己展开清洗，这样的事情你甘心吗？
　　你若是真的想当一个闲散王爷，何必又在巴蜀道企图拉拢那些武林宗门凝聚势力？
　　况且等到陛下驾崩，某位皇子继承大统后，你就算是想当这个闲散王爷怕是也当不成了。”
　　姬言秀没有说话，因为苏信说的的确是事实，这些话之前温煜也都跟他说过。
　　姬言秀有些不耐烦道：“现在你可以说说了，你到底想要怎么合作？要知道现在你苏信可只是孤身一人一来到巴蜀道而已，你连裘百川都斗不过，又凭什么说要来帮我们？”
　　苏信一挥手道：“这点蜀王殿下不用担心，既然我是来主动要求合作的，那我自然会拿出属于自己的诚意来的。
　　蜀王府想要在巴蜀道打开局面，我来帮你们，等蜀王府真正在巴蜀道站稳跟脚后你们再来帮我，如何？”
　　温煜跟姬言秀对视一眼，按照苏信这么说，他们好像也不吃亏。
　　于是乎姬言秀道：“那好，我们同意合作，不过你想要怎么帮我？”
　　苏信用手指敲了敲桌子道：“蜀王殿下，你别怪我说话难听，你在巴蜀道这么长时间居然还没有打开局面，这也未免有些太不可思议了。”
　　此话一出，温煜和姬言秀的面色都有些不好看，苏信这么说简直就是和直接说他们是废物没什么两样。
　　不过苏信却没顾及他们两个人的脸色继续道：“在我看来巴蜀道的条件可谓是得天独厚，非常适合蜀王殿下你发展。
　　第一是巴蜀道天高皇帝远，其他的皇子在盛京城拼个你死我活，你在巴蜀道大可安心的发展势力。
　　第二便是巴蜀道算是常年与外界隔绝，顶尖的一流宗门就只有巴蜀剑阁一家，其他便都是巴蜀道当地的一些武林宗门，实力不算太强也不算太弱，正好都在掌控范围之内。”
　　温煜皱了皱眉头道：“这点咱家也知道，不过施展起来可不是那么容易的。
　　苏大人你既然担当过江南道总捕头，那自然是知道那些江湖宗门对于我们的态度，不说是厌恶大多数也都是敬而远之。
　　特别是巴蜀道的这些武林宗门，他们在巴蜀道过的可以说是安稳的很。
　　所有巴蜀道的武林宗门，九成九都培养大量的铸剑师，整个武林高端的剑类兵刃，几乎都是巴蜀所产出，单凭这一种买卖，巴蜀的这些武林势力就不会缺钱缺资源的。
　　而且也正因为如此，这些巴蜀的武林宗门都不太热衷于去干一些危险太大的事情，所以对于我蜀王府的招揽，大多数都是直接拒绝，只有少部分才透露出些许合作的意思。”
　　苏信摇了摇头，这姬言秀长于深宫，但无论是实力还是心机手腕都只能说是平平无奇。
　　而这老太监的实力虽然不错，为人也是够忠心，但让他们来跟这些武林宗门耍心机，他们可就差远了。
　　“温公公，我敢保证，那些就算是跟你说过有意合作的宗门，他们也肯定是对你虚与委蛇，磨磨蹭蹭的不见一点干货，对不对？”
　　温煜有些迟疑的点了点头，苏信道：“这就对了，那些武林宗门之所以透露出要跟蜀王府合作的意向，不过也只是把你们当冤大头耍而已。
　　我相信温公公和蜀王殿下为了招揽他们这些江湖门派，可是没少把朝廷下发给你们各种修炼资源便宜卖给他们或者是直接赠予吧？
　　结果等到你们提出要求让他们帮忙的时候，这些武林宗门却只是会找借口推脱，或者是说什么只要蜀王殿下一旦决定起事，他们就一定会跟随你杀入盛京城里，如何如何，对吗？”
　　温煜和姬言秀的面色顿时变得很难看，因为苏信说的的确是实话，甚至就跟亲眼看到了一般。
　　其实这么多的细节苏信当然不是推断出来的，而是六扇门的密探打探出来的。
　　苏信一看到这些消息之后他就立刻明白，姬言秀和温煜这是被那些武林宗门给耍了。
　　大部门的武林宗门都对他们敬而远之，现在好不容易有几个武林宗门有跟他们合作的意向，温煜和姬言秀当然忙不迭的要将他们收入麾下，甚至拿出朝廷下发的各种修炼资源来笼络对方。
　　但对于那些武林宗门来说，姬言秀他们这种行为就是冤大头。
　　反正平日里姬言秀他们如果需要这些武林出力他们便开始敷衍，而且他们也没说是不是决定正式加入蜀王府麾下。
　　至于他们喊的那什么等姬言秀在巴蜀起事的时候他们一定依附云云，那更是一个笑话。
　　大周人皇姬浩典还没死呢，再说就算是姬浩典驾崩了，那姬言秀下面可是还有着好几个有能力争夺皇位的兄弟，再怎么轮也轮不到他姬言秀的头上。
　　倒了那个时候姬言秀若是真的白痴到敢起事的地步，你看看他们谁敢靠上去？
　　姬言秀冷哼道：“那你想要怎么办？现在唯一有可能投向我们的就只有这几家，如果我们再不把这几家给笼络住了，估计在这巴蜀道我们蜀王府可就真的成了孤家寡人了。”
　　苏信摇摇头道：“蜀王殿下，你还是没弄明白啊，一味的施恩只能让别人感觉到你的软弱，彻底把你当成是冤大头。
　　而且这种方法放在其他地方或许可以，但放在巴蜀道却不行。
　　巴蜀道的这些武林宗门安逸的太久了，他们压根就没有离开巴蜀道想法，你就算是给他们再多的好处，他们也不会真正投靠你的。”
　　苏信的眼中露出了一丝寒芒来：“所以现在的为今之计便只有杀！杀得他们胆寒，杀得他们不得不投靠你，让他们知道，在巴蜀道若是不投靠你蜀王殿下，那便只有死路一条！”
　　姬言秀和温煜顿时倒吸了一口凉气，这苏信这话还真敢说，就凭他们这点力量，有可能将巴蜀道武林宗门杀到这种程度吗？你就不怕整个巴蜀道联合在一起反抗你吗？
　　正所谓官逼民反，不管你是朝廷的人也罢，还是那些顶尖的一流宗门也罢，就算是巴蜀剑阁出手，他们都敢一博，更别说姬言秀的一个蜀王府了。
　　看懂了二人心中所想，苏信道：“蜀王殿下和温公公如果愿意相信我，就由我来负责，并且按照我说的办，成败与否，就要看二位的意思了。”
　　如果这话是别人说的，那他们肯定是要怀疑的，毕竟他们不是白痴，会干出这种自毁城墙的事情来。
　　但问题是现在提出这个计划的人是苏信，就凭苏信在江南道的所作所为，他都不像是一个白痴。
　　温煜将目光看像姬言秀，他只是蜀王府总管，平常他虽然可以帮着姬言秀出出主意，但最后做主却是要由姬言秀来做主的。
　　虽然姬言秀平日里显得有些平庸，但到了这个时候，他还是有些决断的。
　　看着苏信，姬言秀沉声道：“这一次本王相信你，你若是能够帮本王在巴蜀道站稳根脚，同样蜀王府的力量也可以交给你去对付巴蜀道六扇门。
　　不过我希望你千万不要让本王失望才是，不然就算你是六扇门的新贵，一道总捕头，本王也绝对会让你后悔的！”
　　苏信笑了笑道：“蜀王殿下请放心，我苏信一向是言而有信，况且坑你对于我自己来说没有丝毫的好处不是？
　　而巴蜀道六扇门其实也算是蜀王殿下你的敌人，事情若是能够成功，你占的便宜可是比我要大。”
　　姬言秀点点头，这也是他愿意答应苏信的原因。
　　苏信之前并没有跟大周的皇子接触过，而他背后的铁家在大周也是保持着绝对中立的，所以苏信特意跑过来坑他这个闲散王爷也没有意义。
　　而正如同苏信所说的那样，其实巴蜀道六扇门的总捕头裘百川也算是他的敌人。
　　铁家在朝廷上保持中立没有站队，但刘凤武可是站队了，他背后便是那位大周皇室的武道天才泰王姬言成。
　　所以作为刘凤武结拜兄弟的裘百川，他其实也是算作泰王的人。
　　要知道姬言秀来巴蜀这么多年了，裘百川对他的态度可是连恭敬都算不上。
　　姬言秀有事情求到裘百川的头上，裘百川也是直接拒绝，或者是虚与委蛇，但姬言秀却没有丝毫的办法。
　　苏信拱拱手道：“蜀王殿下，温公公便暂时借我一用，蜀王府的力量还是要交给温公公掌管比较好。”
　　姬言秀点点头同意了，苏信也算是识趣，就算是他不说姬言秀也要把温煜安插进去。
　　毕竟苏信是外人，蜀王府的力量姬言成可不放心交给他掌管。


第三百六十四章 江湖的规矩
　　锦阳府巴蜀道六扇门总部内，裘百川听到手下汇报那苏信竟然去找姬言秀了，他不由得露出了一丝冷笑来。
　　想要在巴蜀道找外援来帮忙，这个想法的确是不错，但问题是你能找来什么样的外援？
　　对于这位蜀王姬言秀，裘百川还真没将他放在眼里。
　　他虽然常年都在巴蜀道当土皇帝，但也知道自己的结拜兄弟是站在泰王姬言成那边的，所以他对于姬言秀的态度可想而知。
　　况且这姬言秀也的确是够没用的，来了巴蜀道好几年却还在跟那几个小门派磨磨唧唧的，一点魄力都没有。
　　苏信去找这么个人合作，这结果可想而知，裘百川也是在心中不屑的很，苏信这也是走了一步臭棋。
　　不过虽然如此，但裘百川却仍旧是安排人继续盯着苏信，他可以藐视苏信，但却从来都不会轻视苏信。
　　而此时的苏信正在蜀王府内查看蜀王府的力量。
　　姬言秀只是略显平庸但却不是白痴，那位温公公也是化神境巅峰的高手，他们两个在巴蜀道这么长的时间，怎么可能光跟那些武林宗门扯皮而不发展自己的势力？
　　只不过单独培养手下所消耗的资源和精力太多，而且没有足够的底蕴，实力是注定强大不起来的，所以他们才会将主要的精力放在其他宗门身上，想要直接收服他们。
　　当然在收服那些宗门的同时，蜀王府自己的势力发展当然也不会落下。
　　差不多这七年的时间，蜀王府光是自己培养外加从江湖上招揽的一些散修武者，真正能称得上心腹的，只有三千余人。
　　而这三千余人当中，神宫境的武者只有二十余人，跟寻常的二流势力相仿，先天灵窍境和气海境的武者三百余人，其余全是后天武者。
　　这种实力在寻常的二流势力当中只能算是中流，甚至连顶尖都排不上。
　　作为大周的王府，这么点实力也未免太惨了一些。
　　据苏信所知，泰王姬言成身边的门客光是踏入元神境的便有数人，身后更是有着数个势力的支持，跟他们相比，姬言秀的确是寒酸了一点。
　　温煜无奈的摇了摇头道：“巴蜀道靠铸剑闻名江湖，导致整个巴蜀道当中除了门派就是铸剑师，散修武者在这里可是很稀少的，所以我们就只能在当地招揽来这些人。”
　　苏信点点头道：“不过这些人也足够了，对了，拿了蜀王府东西的门派都有哪几家？”
　　温煜道：“有舞柳剑派、天火剑阁、火羽剑王家、四相剑宗，都是二流的武林势力。”
　　苏信点了点头，整个巴蜀道的实力其实远远比不上江南道。
　　除去巴蜀剑阁这么一个顶尖宗门，巴蜀道的一流宗门便只有一个霜月剑庐。
　　而霜月剑庐的那位融神境武者本身就是一位铸剑大宗师，喜好铸剑多于战斗。
　　况且霜月剑庐本身更是以铸剑为主的，所以这霜月剑庐在巴蜀道的威势，却是根本比不得落羽山庄等三大一流势力在江南道的威势。
　　苏信沉思了片刻道：“让人去舞柳剑派传信，告诉他们火羽剑王家违逆蜀王府的命令，请他们出手帮忙铲除。”
　　温煜眉头跳了跳，他不知道苏信这么做是什么意思，不过既然姬言秀都选择相信苏信了，他也只得让人按照苏信说办。
　　让人去送信后，温煜看着苏信用尖细的声音冷声道：“苏大人，蜀王殿下愿意相信你，但也请你不要让蜀王殿下和咱家失望才是。”
　　苏信挥挥手道：“放心吧温公公，你乃是朝堂出身，但我苏信却是江湖草莽出身，跟这些武林宗门打交道的地方绝对比你要多，我也更了解江湖人的规矩。”
　　苏信的眼中闪过一丝冷芒道：“江湖有江湖的规矩，正道江湖更是有正道江湖的规矩。
　　当你没按他们的规矩来办事的时候，这些人会愤怒，但你按照他们的规矩来办事，这些人最后却只能无话可说，毕竟这些规矩是他们定的。
　　你若是有着绝对的实力，你便大可无视这些规矩，但反之，你就要利用这些规矩来对付他们。”
　　温煜被苏信这一连串的规矩说的有些头晕。
　　别看温煜是个阉人，但他修炼纯阳罡气，却不是那种走阴柔路线的武者。
　　武者的性格有时候会随着所修炼的功法而改变，温煜修炼纯阳罡气，他自然不擅长那种在暗地里耍一些阴谋诡计的手段，他更擅长的却是面对面用自己手中的刀将对方给压服。
　　苏信也没有给对方解释的那么多，反正等自己的计划成型后，温煜和姬言秀自然会明白自己是什么意思的。
　　而此时舞柳剑派内，舞柳剑派的众人接到蜀王府的消息后都面面相觑，不知道这蜀王姬言秀这又是发什么疯。
　　舞柳剑派掌门‘晴空飞絮’柳千明乃是一名四十余岁外貌的中年人，风度翩翩，气度不凡。
　　柳千明皱眉道：“王家这是怎么招惹蜀王府了，竟然让姬言秀如此的失态，没道理啊。”
　　舞柳剑派的弟子见状问道：“那掌门，我们怎么回复蜀王府的人，他们可还在外面等着呢。”
　　柳千明想了想道：“你就跟蜀王府的人这么说，说我舞柳剑派的人都下山去招募弟子去了，实在抽不出来人帮蜀王殿下，如果王家跟蜀王殿下有什么仇怨未解的话，那我舞柳剑派愿意去帮他们说和。”
　　吩咐完那名弟子传话后，议事厅内的舞柳剑派的长老有些迟疑道：“掌门，咱们这么敷衍蜀王府的人是不是有些不好啊。
　　毕竟咱们可是拿了不少蜀王府的东西，平日里没事的时候敷衍也就敷衍了，但现在蜀王府真正用到我们，咱们虽说不能真上，但起码也要派个人过去意思一下吧？”
　　这位舞柳剑派的长老还算是有良心的，但听他这么一说柳千明却是冷笑了一声。
　　“陈长老，你想的也未免太简单了，如果这次蜀王府是要找其他小势力的麻烦也就罢了，但那王家可是要比我们舞柳剑派都要强，我们贸然派人去了，那王家会不会因此而记恨我们？
　　蜀王府的东西咱们的确是拿了，不过你也不用当真，出了事情咱们在后面帮着摇旗呐喊一下也就罢了，真的动手，那对于我们舞柳剑派来说可没有好处。”
　　听到柳千明这么一说，那陈长老也不说了，反正掌门也是为了他们舞柳剑派的利益着想，蜀王府想要动王家，他们可不会参合的。
　　而此时蜀王府内，苏信得到了舞柳剑派的回信后顿时就是冷笑了一声，直接招呼众人道：“走，去舞柳剑派。”
　　温煜见状也只得带着人跟苏信一起前往舞柳剑派，准备看看这苏信到底想搞什么手段。
　　此时舞柳剑派内，柳千明等人还悠闲的谈武论道，对坐品茶，这时一名弟子却慌慌张张的推开门，这让柳千明顿时一皱眉。
　　“慌慌张张的成何体统，我舞柳剑派可不是那些暴发户一样的小宗门，可不能没了规矩。”
　　那名弟子连忙道：“掌门不好了！蜀王府的人带着人把我们整个舞柳剑派都给围起来了！”
　　柳千明的手顿时一抖，茶杯掉在地上摔得粉碎。
　　蜀王府不是要找王家的麻烦吗？怎么现在却冲着自己来了？
　　如果说是因为自己拒绝帮蜀王府对付王家这就更加的说不通了，蜀王府又不是傻子，怎么会刚跟王家结怨又跑来针对自己呢？
　　不过现在人家已经都打到家门口来了，柳千明容不得多想，连忙带着舞柳剑派数位长老走出门去。
　　舞柳剑派的山门口，众多舞柳剑派的弟子正一副剑拔弩张的样子跟蜀王府的人对峙着。
　　柳千明阴沉着脸道：“温公公你这是什么意思？你们不是跟王家有仇怨吗？现在怎么又来我舞柳剑派了？”
　　温煜只是笑了笑，便将身后的苏信让了出来。
　　“柳掌门，现在咱家不管事了，蜀王府的事情由这位苏信苏大人说得算。”
　　“苏信？”
　　舞柳剑派的人只是稍微一愣神便猜到了眼前的苏信到底是哪一个苏信。
　　年纪轻轻便有化神境的实力，而且还能被温煜称为是大人的，整个江湖之上除了那位江南道总捕头，昔日的人榜第一的‘血剑神指’苏信还有谁？
　　巴蜀道跟中原武林只是道路不畅又不是完全封死，每月的人榜更新他们当然是知道的，只不过要比中原晚上那么十几天而已。
　　只不过柳千明等人疑惑的是苏信明明是江南道总捕头，他又怎么会忽然来到巴蜀道，而且还成了蜀王府的人。
　　当然这些都不重要，重要的是今天蜀王府倾巢出动围住他们舞柳剑派究竟是什么意思。
　　柳千明对着苏信冷声道：“既然这里是苏大人你做主，那就请苏大人你给我们一个说法，今天你们这到底是什么意思！”
　　苏信眯着眼睛道：“正好，本官今天来，也正好是想要跟柳掌门你要一个说法的！”


第三百六十五章 灭门
　　苏信的话让柳千明一愣，自己也没招惹你蜀王府，你管我要什么说法？
　　“柳掌门，你舞柳剑派已经投靠蜀王府，是有这么一回事吧？”苏信淡淡道。
　　柳千明的面色稍微有些变化，这话他可不敢乱接，这苏信一向都是以阴狠狡诈而闻名的，他可怕这里面有什么陷阱。
　　所以柳千明沉默了片刻他这才道：“我舞柳剑派可不会主动投靠谁，在下跟蜀王府，只不过是合作关系而已。”
　　苏信了然的点了点头道：“哦，原来是合作关系，那柳掌门知不知道拿人钱财与人消灾这句话？”
　　“苏大人这是何意？”柳千明面色一变问道。
　　苏信面容阴冷道：“柳掌门问我何意，难道你自己不知道吗？
　　这些年蜀王府的东西你可是拿了不少，结果现在蜀王殿下用到你的时候，你却百般推诿，你还真把蜀王殿下当作是冤大头了吗？
　　光拿东西不办事，难道这就是柳掌门或者说是舞柳剑派的行事风格吗？”
　　柳千明略有些尴尬的咳嗽了一声道：“那是因为我舞柳剑派的人都下山去招募弟子去了，所以实在派不出来人。”
　　“派不出来人？”
　　苏信冷眼扫了扫周围跟他们对峙的这上百名舞柳剑派的弟子，冷笑道：“派不出来人没关系，意思到了就可以。
　　在场的这些舞柳剑派的弟子都可以跟我去剿灭那王家，如果这些人都不行，那好，只要柳掌门跟我一起去就可以了，不知道柳掌门愿意否？”
　　柳千明的面色顿时一变：“苏大人，你这是在逼我！”
　　苏信摇摇头道：“柳掌门你又错了，这不是我在逼你，而是你在逼我！”
　　苏信面色忽然变得阴沉无比：“拿人钱财与人消灾，柳掌门你这些年拿了蜀王府这么多的东西，结果事到临头你却连一点力气都不出，那我蜀王府要你何用？
　　既然如此，那你现在就把你曾经拿了东西都吐出来了吧，你不给，我们便亲自过来拿！”
　　柳千明冷笑道：“你敢！我要见蜀王殿下！你这么胡闹，简直就是在把蜀王府推到整个巴蜀武林的对立面！”
　　苏信也是同样冷笑道：“柳掌门，你还是未免太看得起你自己了，你代表不了巴蜀武林，这件事情同样也是你自己理亏，等灭了你，整个巴蜀武林那里自然有人会解释的。”
　　柳千明忽然想到了什么，他的面色顿时一变，不过此时苏信却是立刻道：“剿灭舞柳剑派，一个不留！”
　　温煜一挥手，蜀王府的那些后天境界的武者手持巨弩，顿时漫天的弩失纷飞，舞柳剑派的后天境界弟子纷纷惨嚎着倒在了地上。
　　柳千明的眼中顿时一片赤红，他们舞柳剑派的人数本来就不多，只是勉强到上千人而已，方才这一瞬间的巨弩齐射，却是已经将他舞柳剑派近半的弟子全都击杀。
　　巨弩齐射一轮后，其他蜀王府的人也喊杀着冲了上去。
　　蜀王府的实力虽然不算太强，但对付舞柳剑派却是绰绰有余。
　　柳千明怒喝一声，手中的长剑出鞘，顿时漫天的剑影仿若随风舞柳一般的飘然落下，剑影虚虚实实，但每一道剑影当中却都有一股浓郁的杀机在，让人分辨不出来真假。
　　温煜想要出手，但苏信却把他拦住，他自己已经抢先动手了。
　　这到不是苏信想要在蜀王府的人面前好好表现，而是他准备试试看自己的实力究竟能够达到什么程度。
　　毕竟正式突破到化神境以来，苏信还没有跟化神境的武者真正交过手呢。
　　这柳千明正好也有着化神境的实力，苏信用来练手却正好合适。
　　漫天的剑影落下，苏信单手一挥，三百余道无形剑气在半空当中凝聚。
　　无形的剑气撕裂长空，仿若剑狱封锁一般将舞柳剑派的掌门锁在其中。
　　一瞬间剑气嘶吼，那舞柳剑派的柳千明手段尽出，却是在这剑狱当中疲于应对，瞬间便被两道剑气击中，一口鲜血喷出。
　　后方观战的温煜脸上露出了一丝凝重之色，这位苏大人可还真不简单。
　　苏信曾经以先天破体无形剑气击败剑神山的林啸这点江湖上的人都知道。
　　温煜还是第一次看到这能被剑神山的继承人都称赞的功法。
　　先天破体无形剑气恐怖就恐怖在它的数量上，一道剑气你能挡，百道剑气你如何挡？
　　若是现在把柳千明的位置换成是温煜，他也只能动用自己的最强杀招直接强力斩开这剑狱的封锁。
　　而此时在苏信的无形剑气之下，柳千明狼狈异常，他怒喝一声，周身的罡气暴涨，无尽的天地之力凝聚在他的剑中。
　　他那地级的长剑却是忽然爆裂，剑刃四散，不过一道模糊的剑影却是凝聚了出来，所过之处，剑气消融！
　　“碎长剑而铸剑魂，柳千明这是拼命了啊。”温煜皱着眉头道。
　　这是舞柳剑派的搏命杀招，燃烧自身所有的内力灌注到兵刃当中，直接将其撑爆，兵刃虽然碎裂，但却能铸就出一把无坚不摧的剑魂来，直至力量消耗完毕为止。
　　这舞柳剑派的柳千明虽然平日里一副看似温吞散漫总爱耍小心机的样子，但出手却是堪称狠辣果决。
　　苏信的身形仿若挥毫泼墨，双手连挥，无尽的剑气轰然爆发，于那剑魂相撞。
　　两个人对撞之间，一瞬间仿若山崩，无尽的罡气爆裂，地面被轰出来一座座巨大的坑洞，甚至他们周围百丈之内都丝毫不见一个人影，生怕被误伤。
　　“毁我舞柳剑派数百年基业，苏信，你去死吧！”
　　柳千明怒喝一声，剑魂之上甚至露出了一丝血红色的微光，更显妖异。
　　苏信面色丝毫不变，数百道剑气合一，一道仿若开天一般的巨大剑气斩下，好像使得整个舞柳剑派都颤了两颤，柳千明的剑魂终于被迫停下。
　　狂暴的剑气当中，一只洁白如玉的手伸出，在那无形的剑魂之上瞬间一弹，仿若无尽的光芒凝聚在其中，而后又忽然寂灭，转化为无尽的黑暗。
　　无量光、无量暗，三指弹天！
　　一股寂灭消融的气息传来，无形的剑魂一抖，剑气四散，竟然有些凝聚不住真形来。
　　柳千明的面色一变，他刚想要有动作，便感觉对面苏信的眼神忽然一变，好像在他面前的不是苏信，而是一对无尽的深渊，把柳千明往其中拉扯着。
　　在那深渊当中，柳千明看到了自己的妻儿徒弟被肆意杀戮，舞柳剑派被人残酷的灭门，这都让柳千明愤恨却又无可奈何。
　　柳千明的意识越陷越深，他想从这恶梦中醒来，但却忽然想起来，这不是恶梦，而是他舞柳剑派真的要被人给灭门，他也正在与人交战！
　　深渊碎裂，不过柳千明再次看到的便是一片血光闪耀，蔷薇剑刺入了他的胸口，妖异的血色蔷薇盛开，他体内的生机在数息之间就被吞噬一空，甚至让他连一句话都说不出来便彻底死去。
　　拔出蔷薇剑，而此时舞柳剑派内的战斗也差不多都要结束了。
　　温煜走过来皱眉道：“苏大人，咱家还是感觉有些不对啊，灭了这舞柳剑派虽然简单，但你之后怎么跟整个巴蜀道的武林宗门交代？我们蜀王府恐怕会成为众矢之的啊。”
　　苏信冷笑道：“交代？我用给他们什么交代？温公公放心，你让人把今天的事情原原本本的放出来让他们都知道，我保证不会有人跳出来惹事的。”
　　温煜将信将疑的按照苏信说的办，他则是带着人回蜀王府复命。
　　当然这次灭了舞柳剑派也是让姬言秀和温煜确信了苏信之前所说过的话。
　　这舞柳剑派真的是在敷衍他们，甚至已经敷衍到了简直没将他们放在眼里的地步。
　　拿了自己这么多的修炼资源和好处，结果却如此的敷衍自己，甚至连派一个人装装样子都不去，这简直就是在拿他们蜀王府的众人当白痴。
　　这事情把姬言秀气的直接摔了杯子，这次就算是柳千明不死，姬言秀估计也会忍不住灭了他舞柳剑派的。
　　而舞柳剑派被灭门的事情传遍了巴蜀道之后，的确是引来了很大的风波。
　　巴蜀道跟以前的江南道一样，各个武林宗门之间都比较祥和，灭门之战已经能有几十年没发生过了。
　　不过江南道的祥和是因为有人故意压制，而巴蜀道的祥和则是因为他们之间并没有太大的利益冲突。
　　毕竟巴蜀道九成九的武林宗门都是以铸剑为生的，主要看的就是对方铸剑师的水平，而不是地盘等东西。
　　虽然有些武林势力会因为矿产等东西产生一些摩擦，但也不是那么剧烈，所以这一次舞柳剑派被灭在巴蜀道闹出的动静可不小，而灭门的人还是蜀王府的人。
　　所以当即便有一些武林势力要叫嚣着去找蜀王府讨个公道。
　　不过他们在知道了蜀王府灭舞柳剑派的原因后，那些人却都没了声音，弄的雷声大，雨点小的。


第三百六十六章 再灭一门
　　巴蜀道武林的反应传来，温煜和姬言秀也是心中纳闷，为何这一次巴蜀道武林的反应竟然会是这样。
　　照他们想来，自己的身份特殊，闹不好最严重甚至会引起整个巴蜀道武林和朝廷之间的对抗，没想到事情竟然会这么虎头蛇尾的就解决了。
　　当温煜和姬言秀来问苏信时，苏信笑了笑道：“这便是我所说的规矩，属于江湖的规矩。
　　天下熙熙皆为利来，一件没有利益的事情是没人会去做的。
　　对于别的武林宗门来说，他们联合起来对抗我们没有丝毫的利益可言，所以武林宗门和朝廷相安无事。
　　而我们若是为抢夺舞柳剑派的东西或者是为了吞并舞柳剑派而灭了它，其他的武林宗门虽然知道对抗我们得不到利益，但是兔死狐悲，他们为了保护自身的利益，也会联合在一起对抗我们。
　　但问题是这一次我们灭了舞柳剑派是有原因的，舞柳剑派拿了我们的东西说要站在蜀王府这一边，结果最后却拿我们当冤大头耍，这在其他宗门看来是舞柳剑派自己找死。
　　师出无名，他们就算是来我蜀王府闹事都找不到借口，顶天说一句咱们出手狠辣等等，不疼不痒的无关大雅。
　　江湖自有江湖的规矩，舞柳剑派拿我们当冤大头耍，我们灭了他们天经地义，在没有人牵头的情况下，这种事不关己的事情，他们当然会高高挂起了。”
　　苏信这么一说，温煜和姬言秀顿时就想明白了，这些所谓的武林大派也都是自私的很，只要事情跟自己没关系，他们就不会管。
　　当然这一招苏信只是在巴蜀道好用，在江南道苏信若是敢如此简单粗暴的就将那些武林宗门给灭了，保管他们会联合在一起对付自己的。
　　江南道不是巴蜀道，纵然萧家沉寂，也还有三大一流宗门有威望联合整个江南道的武林势力跟朝廷对抗，尹籍就曾经被他们如此坑过。
　　不过在巴蜀道苏信却是可以放心大胆的施为了。
　　身为持剑五派之一的巴蜀剑阁向来懒得管这些闲事，而霜月剑庐也是如此。
　　况且如果霜月剑庐敢插手的话，苏信也不介意到霜月剑庐去走上一圈。
　　他现在可不是昔日神宫境的时候，面对一流宗门只能被动反击。
　　“苏大人，那接下来该怎么办？咱家都听你的。”温煜说道。
　　经过这次的事情，温煜和姬言秀对苏信倒是彻底服了，这位爷的手段果然不凡，不愧是神宫境便能够担任一道总捕头的存在。
　　不过看着他们这幅样子，苏信却是在暗中摇摇头。
　　这姬言秀也未免太凄惨了一些，身为大周皇子，身边竟然连个出谋划策的人都没有。
　　在盛京城的那些大周的皇子们也未必都是泰王姬言成那种实力强大之人或者是楚王姬言浩那种心机深沉之辈。
　　但实力不够，这些大周皇子身边的元神境武者可都不少，智谋不够，他们身边自然有人为他们出谋划策。
　　结果现在姬言秀的身边武力上面便只有一个温煜，幕僚更是一个都没有，可谓是凄惨到了极点。
　　不过这些可跟苏信没有半文钱的关系，反正他也没打算辅佐这位平庸的蜀王登上皇位，他只是想要借用这位蜀王的力量来把那裘百川给解决而已。
　　苏信敲了敲桌子道：“下一步也同样是如此，去派人通知王家，让他们出人帮忙灭了四相剑宗。”
　　温煜立刻派人传信给王家，他现在也知道苏信究竟是如何打算的。
　　火羽剑王家在巴蜀道的名气很大，寻常的世家都是以地名为前缀的，比如江南萧氏，范阳卢氏等等。
　　不过火羽剑王家却是以一把兵器的名字为前缀，可想而知对于王家来说这件兵器有多么的重要。
　　王家的传承时间不短，足有五百余年的历史，之所以王家会叫火羽剑王家，那是因为这把火羽剑乃是王家曾经锻造出的一柄天级兵刃。
　　眼下江湖当中，天级兵刃九成都是由武者以自身真气长时间的滋养甚至是要历经数代的努力才能够成为天兵的。
　　而剩下的一成便是由那些炼器大宗师所打造而出的真正天兵，兵器诞生之时便带有灵性，比那些由武者真气滋养出灵性的天兵更强。
　　那些被武者滋养出灵性的天兵有着很大的局限性。
　　它们的原主人一旦死去，有了同源的真气还好说，若是没有同源的真气滋养，过不了多长时间便会灵性散尽成为地兵。
　　而由炼器大宗师直接打造而成的天兵倒是不用担心这一点，即使原主人已经死去，只要继续有真气的滋养，仍旧是可以保持灵性不失。
　　王家昔日里出过一位炼器大宗师，并且还打造出了火羽剑这么一把天兵来，这使得王家昔日在巴蜀道名声大噪。
　　不过唯一可惜的便是这王家的后人不太争气，别说是炼器大宗师，就算是能锻造出地级兵刃的炼器宗师也没出来过，过了这几百年的时间，便成了现在的二流世家了。
　　当蜀王府的消息送到了王家后，王家的众人都是面露愁容。
　　舞柳剑派是怎么灭的他们都知道，现在蜀王府的人又把这个借口安在他们的身上，简直就是换汤不换药。
　　但问题是现在应该怎么回复蜀王府？蜀王府要灭了四相剑宗，你说他们到底是答应还是不答应？
　　答应的话那就表示他们王家要跟四相剑宗结怨，甚至还会让巴蜀道武林认为他们王家已经彻底投靠蜀王府了，成为了朝廷鹰犬。
　　但若是不答应，舞柳剑派的前车之鉴可是放在那里，他们王家可挡不住蜀王府的进攻，况且对方还有着苏信这么一位化神境的高手在。
　　一想到苏信，王家家主便恨得牙根直痒痒。
　　“这苏信简直不当人子！他在他的江南道搅风搅雨也就算了，现在又来我巴蜀道搞事情，简直岂有此理！”
　　明眼人都能看出来，蜀王府这一连串的行动，几乎都是出于苏信的手笔。
　　要不然就凭姬言秀和那个只知道拔刀的老太监，他们可想不出这么一招，直接把他们都逼到了墙角。
　　一名长老建议道：“家主，要不然我们就象征性的派几个人过去吧，虽然是表态，但我们暗中再去跟其他关系比较好的世家宗门解释一下，我们这也是被逼无奈。”
　　王家家主勉强的点了点头，现在也只能按照这名长老说的办了。
　　不过就在此时，王家外面却是传来了一阵喧哗之声，蜀王府的人却是已经把整个王家都给包围起来了。
　　王家众人的面色一变，没想到他们来的这么快。
　　走到大门口，王家家主对着苏信和温煜一拱手，脸上勉强挤出了一丝笑容道：“苏大人和温公公这是何意？我王家也没说不答应出手对付四相剑宗啊，你们现在就带人来把我们王家给围起来，也未免太着急了点吧？
　　苏信笑道：“不着急，等王家主把人给派来，正好我们两家的人一起去，省得还需要重新集结人手。
　　王家主不用惊慌，我们就在这里等着，等着王家主你把人派出来。”
　　王家家主无奈之下只得吩咐之前那位献计的长老去安排。
　　过了不一会，那名长老就带了两名后天境界的年轻武者道：“这是我们王家年轻一代的最杰出的弟子，正好让他们过去也跟着苏大人见见世面。”
　　看到这两人，苏信的面色却是立刻阴沉了下来。
　　“王家主，你是真的把我等当成是白痴来糊弄吗？我们蜀王府每年给你们这么多的修炼资源，结果就是为带你们王家年轻一代的弟子见世面去的吗？”
　　王家家主恼羞成怒道：“但你还想如何？”
　　苏信淡淡道：“很简单，你们王家来打头阵进攻四相剑宗，拿了蜀王府这么多东西，总该付出一点代价不是吗？”
　　“不可能！”
　　王家家主断然拒绝。
　　让他们跟四相剑宗交恶，甚至冒着得罪整个巴蜀道武林的风险站在蜀王府这一边这就已经够过分的了，苏信竟然还想让他们王家打头阵去进攻四相剑宗，这简直没有可能。
　　要知道那四相剑宗的实力可是要比他王家强不少，如果真是由他王家打头的话，那他王家可要死不少人的。
　　看到王家家主拒绝，苏信咧嘴笑了笑道：“杀！”
　　苏信的话音一落，他身边的温煜立刻就冲了出去，身上纯阳罡气暴涨，左手刀威势惊天，这老太监一出手便是绝杀。
　　之前苏信跟柳千明动手是为了验证自己的实力，这王家家主苏信就不抢了，让给温煜就好了。
　　而其他蜀王府的人也开始对着王家疯狂的进攻，而王家的那些人却几乎是一击即溃，甚至还不如舞柳剑派的人。
　　王家毕竟是铸剑世家出身，他们还想要培养出一位炼器大宗师或者是宗师级别的铸剑师来。
　　所以在培养弟子上面，对于铸剑上面的培养却是比武道都要多，导致这王家弟子虽然多，但却远远比不过舞柳剑派的弟子。


第三百六十七章 裘百川的担忧
　　蜀王府跟王家的人交手才不到半刻钟，王家的人就已经被杀了大半，这让王家家主心疼的眼睛都红了。
　　世家不是门派，门派的弟子死了再去招募就是了，而世家的弟子死，需要用多少年才能弥补回来这些嫡系血脉？
　　当初柳千明要被灭门时他选择的是跟苏信拼死一博，但放到王家家主这里他却是选择了妥协。
　　“住手！我王家愿意答应你们去攻打四相剑宗！快住手！”
　　温煜扭头去看了苏信一眼，现在这事情还要靠苏信来做决定，他只负责打打杀杀就足够了。
　　苏信却是冷然一笑道：“杀！”
　　温煜点点头，纯阳罡气轰然爆裂，衬托的他整个人都仿佛是一个小太阳一般。
　　刀势如狂，威势无双，整个王家门前的演武场瞬间就被他整个轰得稀烂，王家家主更是瞬间就被温煜逼到了角落，眼看不敌。
　　温煜这老太监以前可是跟着姬言秀的母族，大周淮山侯打江山的战将人物，实力更是化神境巅峰。
　　王家家主这么一个在铸剑上下了许多功夫的化神境武者当然是敌不过他，数十招过后便被温煜所斩杀。
　　温煜甩掉自己短刀上面的鲜血，问道：“苏大人，现在咱家还应该怎么办？”
　　苏信道：“两个二流势力的覆灭应该会让某些人看到我们的决心的，去告诉天羽剑阁和四相剑宗，问问他们愿不愿意投靠我蜀王府。”
　　苏信所预料的没错，经过他这两次杀戮，天羽剑阁还有四相剑宗也的确是怕了。
　　姬言秀他们不怕，因为姬言秀不敢对他们动手，但苏信不一样，舞柳剑派跟王家的覆灭已经证明了他的决心。
　　这两派倒是想要求援，不过若是一般的情况也就算了，跟他们交好的宗门怎么也会站出来为他们分说一下，给对方施加一下压力。
　　不过现在这种情况，以蜀王府的这种凶威他们再凑上去，那就纯粹是找死了，万一他们再调转枪头对付自己怎么办？可不能平白给蜀王府借口。
　　况且这也是你们四派贪心不足拿了蜀王府的东西却又把人家当冤大头耍，现在人家不找你麻烦这才叫奇怪呢。
　　在孤立无援之下，这两派终于是降了，答应投靠蜀王府，不是平等的互相帮助，而是作为下属投靠。
　　蜀王府内，姬言秀正大摆宴席来招待苏信，率先对着苏信举杯道：“这次多亏了苏大人帮忙才有我蜀王府现在的盛况，本王原先还对苏大人你有些怀疑，这是本王的错，本王先来自罚一倍。”
　　苏信冷眼看着姬言秀礼贤下士的讨好，心里不由得摇了摇头。
　　姬言秀再礼贤下士也是没有用，反正等将巴蜀的事情处理完之后他便会离开了。
　　不过苏信还是很给面子的喝下了这杯酒，然后道：“蜀王殿下，现在这事情可还不算完呢，这两个势力虽然都已经投靠你，但他们却都是在高压之下屈服于你，你认为他们会心甘情愿的为你效死吗？”
　　姬言秀放下酒杯问道：“那本王应该怎么办？”
　　姬言秀当然也不会天真的认为就凭自己的魅力或者是大周皇室的身份就可以折服这两派的人，不过不要紧，苏信肯定是有办法的。
　　苏信喝了一口酒道：“其实也很简单，一方面逼迫他们彻底自绝于巴蜀道武林，一方面再继续给他们利益也就好了。
　　现在只有两个二流势力加入蜀王府，不过这对于整个蜀王府的势力来说还不够，所以还需要继续往前征伐，目标便是那些三流势力。
　　攻打这些三流势力的同时，蜀王府的人不要出手，逼迫天羽剑阁还有四相剑宗出手，这便能让他们彻底自绝于巴蜀道武林。
　　同样从那些三流势力里面抢来的东西，大头要分给这两个门派的人，用利益压制住他们的怨气。
　　这样一来巴蜀道武林容不下他们，他们就算是生有二心也没用，因为巴蜀道江湖是不会再容纳他们的。
　　而从那些三流小宗门得来的人倒是好说，除了一些顽固份子其他的都可以招降，遇到值得培养的也可以发展成心腹，这些东西就不用我教了吧？”
　　姬言秀和温煜都是点了点头，苏信都把话摆在这里了，他们又不是白痴当然知道该怎么做。
　　不过姬言秀又有迟疑道：“那为何我们不去攻打那些二流势力？这些二流势力当中不光有着大量的先天武者，可还有着化神境的武者在。”
　　苏信冷笑道：“蜀王殿下，路要一步一步的走，饭要一口一口的吃，那些二流宗门我们动不得。
　　现在我们已经把两个二流势力收入麾下了，其他巴蜀道的二流势力肯定也起了警惕之心。
　　在这种情况下我们就算是找个理由去对付他们，这些人肯定也都会联合在一起对抗我们的。
　　巴蜀道二十余个二流势力，加起来三十余名化神境的武者，这么强的一股力量，我和温公公可抵挡不了。
　　殿下如果想要化神境武者的话，一个是不吝啬资源在自己原本的心腹当中挑选一个培养。
　　第二个便是花重金礼贤下士的招揽，巴蜀道这里就算是散修再少，能修炼到化神境的也是有那么几个的。
　　现在我们蜀王府威势正盛，应该也是有可能招揽来几人的。”
　　听到苏信的话，姬言秀面色略有些尴尬，他也知道是自己太急了。
　　毕竟他的势力就算是发展的再快，也不可能像自己在盛京城的那几位皇兄皇弟一般，身边强者如云。
　　蜀王府接下来的计划苏信便没跟着动手，只是在一旁跟着而已。
　　攻打这些三流小势力倒是简单多，这些三流小势力当中顶天就只有神宫境的存在，在蜀王府的这种力量面前，很快就降了，不过这里面有几分的忠心那就只有他们自己知道了。
　　苏信知道这里面肯定有隐患，但他却没提出来。
　　反正苏信只是要借用蜀王府的力量来完成自己的任务而已，以后的事情苏信管不着，现在的蜀王府威势足够就可以了。
　　况且蜀王府若是连这点小事都对付不了的话，那姬言秀还是别对皇位有什么幻想了，趁早隐姓埋名当一辈子的富家翁得了。
　　而那些二流势力果然如苏信所预料的那样，原本他们倒是想要联手给蜀王府施压了，不过看到蜀王府的人并没有去招惹他们，这些人这才作罢。
　　毕竟人都是有私心的，现在蜀王府这么强的实力就算是四、五家联合在一起也不一定能敌得过人家。
　　既然如此，那又为何非要硬拼？反正蜀王府现在也并未威胁到自己，若他们真敢动自己，那他们巴蜀道二十多个二流宗门合力，绝对是一流宗门也要忌惮的存在。
　　不过这些二流势力不担心，巴蜀道总捕头裘百川却是越来越感觉不对。
　　苏信来他巴蜀道分明是铁家派他来夺权的，最重要的就是报复之前刘凤武派尹籍来江南道摘桃子一事。
　　结果现在苏信却是帮着姬言秀的蜀王府在巴蜀道打开局面，虽然裘百川不知道苏信想的究竟是什么，但眼看着蜀王府越来越强，他却怎么都感觉有些不对。
　　所以裘百川决定不能再这么看着了，他还是要把主动权握在自己的手里面才行。
　　“去，给打听一下蜀王府接下来要去那个武林势力。”
　　既然搞不懂苏信是什么意思，裘百川便打算主动出击，反正不能让苏信如意就对了。
　　两天后常山府青山剑阁的山门前，蜀王府只是派来了苏信外加上百名先天境界的武者就把这三流小势力给彻底的围困了。
　　对付这些三流小势力可用不上全员出动，所以苏信和温煜兵分两头，这样速度还能快一些，当然他们带着的都是招降的武林宗门的人。
　　青山剑派的掌门得知苏信带着人来此，他顿时就露出了一丝苦笑。
　　蜀王府最近的动作他们都听说了，这根本就不是他们这些小势力能够抵挡的。
　　所以最近这些三流小势力都在准备去求援巴蜀道的一流势力霜月剑庐，请他们出面帮忙。
　　但可惜他们青山剑派倒霉，还没把霜月剑庐的人给盼来，却先把苏信给等来了。
　　苏信笑呵呵道：“青山剑派的赵掌门是吧？我劝你还是降了吧，负隅顽抗真的是没有意义的。”
　　这段时间内苏信和温煜到还真遇上了几个不知道是脑袋进水了还是以为别人会来帮他们的小门派，负隅顽抗，不想加入蜀王府。
　　对于这种门派苏信的对策很简单，就是一字：杀！
　　杀了几个，剩下的自然就乖巧的多了。
　　青山剑派的掌门不是白痴，他这小小的青山剑派可没有丝毫的底气去跟苏信叫板，所以他直接苦笑着拱拱手道：“苏大人，在下愿意降。”
　　不过正在此时，远处却传来了一个声音道：“先等等！苏信，你来此祸乱巴蜀道武林是什么意思？你难道想让这个巴蜀道大乱吗？
　　好歹你也是当过一道总捕头的人，怎的如此没有大局观！”


第三百六十八章 冲突
　　苏信等人的后方，一群六扇门的捕快迅速赶来。
　　为首的一名中年人气势不凡，有着化神境巅峰的势力，正是裘百川。
　　苏信回过头去，淡然问道：“巴蜀道总捕头裘百川？”
　　裘百川冷冷道：“正是本官，苏捕头，巴蜀道有巴蜀道的规矩，可轮不到你在这里胡闹！
　　你在巴蜀道闹得天怒人怨，结果却要我来给你擦屁股，这是何道理？”
　　苏信看着裘百川冷声道：“裘大人好像是忘了一件事情，我乃是六扇门派遣到巴蜀道的巡察使，不是你的下属，我要做的工作裘大人你不配合也就罢了，但却在这里阻拦，你又是何意？”
　　“配合？配合你把整个巴蜀道弄的一团糟吗？”
　　裘百川冷声道：“你苏捕头在这里威风凛凛的大开杀戒，最后你走了，还不是要我来给你擦屁股？
　　况且苏捕头你好像是六扇门的巡察使而不是他蜀王府的手下吧？现在你却帮着蜀王做事，不知道的还以为我六扇门已经投靠了蜀王了呢。”
　　“哦？那裘大人你是什么意思？”
　　苏信冷眼看着裘百川，这裘百川虽然不知道他想要做什么，但看现在这幅样子却是已经有些着急了。
　　不过自己的计划即将完成，你着急又有何用？
　　裘百川冷冷道：“很简单，苏捕头若是想要在巴蜀道内巡查什么事务，本官理应配合，甚至会专门派遣人手来帮你，不过本官也希望苏捕头你不要再胡乱干扰巴蜀道武林。”
　　那青山剑派的赵掌门还是有些迷惑的看着苏信和裘百川两个人，他是真的有些弄不懂这两人了。
　　明明他们才是六扇门的人，结果一个要收编自己，一个却是忽然发了疯的要保自己，这算是什么事？
　　不过两个人显然都没有把一个三流小势力掌门的情绪放在心上。
　　苏信直接冷笑道：“裘百川，你先弄明白你的身份再跟我说这话！
　　我是六扇门巡察使，我想要做什么事情想要去哪，貌似不用经过你的同意吧？
　　你若是感觉我扰乱了巴蜀道武林，那你大可去盛京城六扇门去告我，只要上面的大人觉得我做错了，现在我立刻就收手，你看如何？”
　　裘百川顿时冷哼一声，若是找上边的人好使，你苏信这个位置是哪里来的？
　　“苏信，我只问你一句，今天你到底收不收手？”裘百川冷声道。
　　他在这巴蜀之地当土皇帝是当习惯了，也懒得与苏信去虚以委蛇，简单粗暴的很。
　　“你不收手，我今天就逼你收手！”
　　裘百川冷哼了一声，一黑一白两只人头大小的铁环被他握在了手中。
　　蜀王府的人还有那青城剑派的人都是面面相觑，这二位都是六扇门的人，结果一言不合便动手，这算怎么回事？
　　不过他们也都知道，这两个人也都是化神境的存在，一旦交起手必定天昏地暗，若是误伤了他们，那才叫真的欲哭无泪呢。
　　裘百川敢跟苏信动手不是因为他自负，而是因为他自信。
　　他在这巴蜀之地当了二十余年的土皇帝，向来都是说一不二，容不得别人去挑衅，苏信一个无论在六扇门还是在武道上都算是后辈的人，当然更不行。
　　虽然他裘百川没上过人榜，年轻时远远不如苏信这般耀眼，但他却对自己实力有信心。
　　晋升化神境几十年，他更是卡在化神境巅峰这个位置长达十余年之久，虽然没有晋升融神，但在化神境巅峰当中他还真没有怕过谁。
　　裘百川周身罡气暴涨，狂暴的罡气和天地之力都被凝聚到他的手中的生死环当中，使得两个铁环看上去异常的璀璨。
　　暴喝一声，裘百川一环飞出，竟然直接是脱手而出。
　　裘百川扔出来的是一只黑环，带着丝丝阴邪之气的黑环瞬息之间在半空中分化万千，铺天盖地一般的向着苏信袭来！
　　这些环影都是实体的，而不是裘百川弄出来的障眼法。
　　环影万千，苏信却是如同闲庭信步一般在其中走着，他每一步踏出，周身便有无形剑气浮现，将那些环影绞杀。
　　裘百川的脸上露出了一丝诧异，他感觉自己对苏信已经有着绝对的认识了，没想到他却还是算错了，苏信的实力比他想象当中的要强很多。
　　幻影爆裂，剑气轰吟，苏信如同闲庭信步一般突破那幻影的封锁来到裘百川的面前。
　　白环撕裂长空，无尽的光芒爆发而出，仿若大日般耀目。
　　苏信腰间蔷薇剑出鞘，血河撕裂长空，将那耀目的大日都染成了血日之色。
　　裘百川的面色稍微有些变化，这苏信的实力有些超乎他的预料了。
　　此子据说才刚刚晋升化神境不到半年，怎么就凝聚出了如此强大的内力？
　　况且他还只是化神境中期而已，但裘百川却感觉自身的真气甚至都比不上苏信的真气雄厚。
　　冷哼一声，裘百川将之前飞出去的黑环召回手中，一黑一白一双环，生死交织，顿时爆发出了一股强大的波动。
　　江湖上用双环作为自己兵器的武者很少，这绝对算是一种奇门兵刃。
　　而且裘百川的生死环是他根据自身的功法而特意打造的，契合度十分的高。
　　生死环，一为生，一为死！
　　一环落下，决生死！
　　裘百川的双手交叠，烈阳真气与阴沉死气所结合，但这两种力量却奇异的并未排斥，反而感觉更加的强大了。
　　生死环落下，生死交织，威势无量，这一刻裘百川手中握着的是环还是什么都不重要，当初他九死一生才获得了生死之力结合的秘法，只要能够击出，他相信同阶当中自己绝对无人能挡！
　　生死之力临身，一股璀璨的星芒在苏信身上爆发开来，在最短的时间内，苏信便手捏拳印，一拳轰出也是同样带着生死之力，若非眼前的这个人容貌还是如此，裘百川简直怀疑跟自己交手的是不是同一个人。
　　斗转星移施展开来，苏信以拳代环，同样也是一拳轰出，裘百川的双手猛然间一抖，一股大力下来，简直让他差点握不住自己手里面的兵器。
　　裘百川用惊骇的目光看着苏信，他竟然还是一名专修炼体之道的武者？
　　但在这一瞬间的时间，双方虽然愣神，但手中却没有丝毫停歇，反而是更加激烈的缠斗了起来。
　　苏信的斗转星移后发先至，已经有了裘百川生死环八成的威能，而且在苏信这身强大的肉体力量和磅礴的真气下，裘百川竟赫然发现自己竟然被压制了起来。
　　这其中最重要的原因就是苏信将龙象般若功练到第八层，强大的肉身连带着雄浑的真气，苏信跟裘百川交手过百招，即使是裘百川也有些吃不消。
　　龙象般若功本来就不是那种速成的功法，而且越到后期越艰难，不过打通了第八层的苏信，却是弥补了斗转星移的不足。
　　斗转星移不可能将对手的攻击全部反弹，不过再加上龙象般若功那强大的力量，却是让裘百川渐渐显露出不敌的态势来。
　　但眼下不是生死斗的时候，所以眼看不敌，裘百川立刻就先行退出。
　　看到自己那精心打造的玄级兵刃生死环上，已经出现了丝丝的裂纹，裘百川的脸上不禁露出了些许心疼之色。
　　这两把环已经跟着他半辈子了，结果现在却是面临着崩溃的边缘。
　　裘百川带来的那些捕快一看裘百川不敌，立刻就将手中的兵器拔出指着苏信。
　　他们都是裘百川这么多年来精心培养的心腹，忠于裘百川甚至多于朝廷。
　　苏信看着四周的巴蜀道六扇门捕快冷笑道：“以下犯上，找死！”
　　虚空凝剑，无形剑气爆发，当场就有数名捕快被剑气绞杀。
　　裘百川面色一变，连忙出手阻挡，但却仍旧被苏信杀了数人。
　　“苏信！残杀六扇门同袍，你该当何罪！”裘百川怒喝道。
　　苏信冷笑道：“从他们对我拔刀的那一刻，他们便是以下犯上的逆贼，而不是我六扇门的人，你若是不满，大可去盛京城告我的状。”
　　裘百川压制住自己心中的怒意，深深的看了苏信一眼，冷声道：“走！”
　　这些捕快虽然不甘心，但也只得乖乖的跟着裘百川离开。
　　裘百川是一个很现实的人，方才真正一交手他便已经知道了，自己怕是敌不过对方的，即使全力出手，结果怕也是如此。
　　他之前还是小看了苏信，能够在神宫境就袭杀化神踏入人榜第一的存在，果然不是那么简单角色。
　　裘百川想出动整个巴蜀道六扇门的力量对付苏信，不过理智却告诉他这么做是不可能的。
　　他自己跟苏信动手还可以解释为同袍之间的切磋，而出动整个巴蜀道六扇门的力量对付上面派下来的巡察使那可就跟造反无异了，到时候就算是刘凤武都保不住他。
　　就好像当初的尹籍在江南道那样，苏信可以架空他，可以派人监视他，但在没有一个好借口之前却不能杀了他，这便是六扇门的规矩。
　　不过巴蜀道的事情没那么容易了结，这里是巴蜀，而不是他苏信的江南道！


第三百六十九章 霜月剑庐
　　苏信跟裘百川起了一场冲突，而且还死了数名六扇门的捕快，这让裘百川感觉极其的憋屈。
　　他裘百川在巴蜀道当了这么久的土皇帝，这还是第一次如此下不来台。
　　特别是苏信杀了他手下的数名捕快，却是让他在六扇门的威势大损。
　　那些寻常捕快想的很简单，你带着人去找苏信的麻烦，结果人家什么事情都没有，你却是灰头土脸的回来了，结果还死了几个兄弟，你让手下怎么看你裘百川？
　　苏信是强，这点裘百川承认，但他在六扇门这么多年，他就从来都没有看到过如此不按常理出牌的人。
　　如果苏信是在六扇门内与他斗争，裘百川有九成九的把握能以他这些年在巴蜀道六扇门所积累下来的声望和威势彻底的把苏信给架空，让他灰溜溜的滚回自己的江南道去。
　　但奈何苏信现在却是在帮蜀王府壮大势力，裘百川虽然不知道苏信想要干什么，但他知道，等到蜀王府的势力大成后肯定没有自己的好果子吃。
　　不过眼下他却是不能直接用巴蜀道六扇门的力量来对付苏信，否则那就不叫权谋斗争而是直接造反了。
　　就如同方才苏信杀的那几个六扇门捕快一样，死了也是白死。
　　苏信乃是江南道总捕头，身上又有一个六扇门巡察使的头衔，地位比他们高的可不是一点半点。
　　他们敢对苏信拔刀那就是以下犯上，这官司就算是打到刘凤武那里他也是赢不了。
　　不过裘百川当然不能就这么算了，他在这巴蜀之地经营了二十多年，手中的人脉可不仅仅限于巴蜀道六扇门这点地方。
　　在巴蜀道，武林势力跟六扇门的关系还算是不错，大家相安无事，裘百川只想当自己的土皇帝，所以对这些武林宗门很少管，只要你不闹出什么大乱子来，我便不会管你。
　　所以这些年来，裘百川跟巴蜀道的武林势力不说是结怨，甚至还有些交情。
　　不过那些二流势力裘百川就不用想了，现在他们明显打算各扫门前雪，不去管苏信，况且他们也没有那个实力去管。
　　既然他们不想管，那裘百川也就只能去求另外一个人了。
　　那位欠了他一个人情，裘百川原来没想用，不过现在嘛，他却是准备动用了。
　　裘百川写下了一封信，交给一名六扇门的捕快道：“去，把他交给霜月剑庐的人。”
　　裘百川想要找霜月剑庐的人帮忙，但其实那些不甘心加入蜀王府的三流小势力，也都找到了霜月剑庐的头上。
　　身为巴蜀道的一流势力，其实霜月剑庐的历史并不逊于巴蜀剑阁。
　　只不过巴蜀剑阁当初是由上百位铸剑师联手创立的，而霜月剑庐却是由一人所创，一直传承至今。
　　现在整个天下能称得上是铸剑大宗师的，整个江湖都不超过十指之数，而霜月剑庐便有一位。
　　现在的霜月剑庐之主，‘剑师’黎道安便是其中之一。
　　黎道安不光光是一位铸剑大宗师，他更是融神境的武者，并且在剑道之上的造诣非常高超，甚至曾经来中原跟弈剑门以及剑神山的剑道高手谈道论剑，令两派的人非常叹服。
　　黎道安回到巴蜀道接任霜月剑庐之主后，曾经铸出过天级长剑三柄，由此名震江湖。
　　而且他喜欢提携后辈，一些剑道天赋出色的武者不管是散修出身还是宗门出身。
　　他都会提点一二，以他在剑道上的造诣被他提点的那些人均是大有收获，对黎道安感激不已，所以后来黎道安才被尊称为‘剑师’。
　　只不过现在黎道安的年纪大了，他今年寿元已经将近三百岁了，甚至都不可能再亲自动手铸剑了。
　　所以现在霜月剑庐的事情都被他交给了弟子们来打理，他则是常年闭关隐居，不理世事。
　　不过霜月剑庐靠着黎道安以前打下的声望倒是发展的很安稳，在巴蜀道的地位仅次于巴蜀剑阁。
　　几名三流势力的人在霜月剑庐门前哭诉着，一副你们若是不给我做主我便不走了的样子，让霜月剑庐的人一阵为难。
　　他们霜月剑庐在巴蜀道的名声一向都很好，总不能现在出手赶人吧？
　　无奈之下霜月剑庐的人也只得去通报黎道安。
　　霜月剑庐建造在一座山谷之中，在那山谷的后方有一座风景秀丽的小池塘，而黎道安便在那小池塘周围盖了一座茅草屋隐居。
　　黎道安的面相很普通，身上的气质安详平和，就好似寻常的老人一般。
　　他此时只穿着一身宽松的粗布麻衣，在池塘边一边听着霜月剑庐内其他人的禀报，一边在那里煮着茶。
　　霜月剑庐现在真正的执掌者是他的几位亲传弟子，各自负责一摊的事物，因为霜月剑庐主要还是以铸剑为主，他的几个弟子之间倒是没什么太大的冲突。
　　黎道安的大弟子董元溪将事情的经过都告诉了黎道安后，他不由得问道：“师父，我们现在该怎么办？是不是应该去制止一下那苏信和蜀王府？”
　　黎道安没有回答他们，只是慢悠悠的将煮好的茶倒在了几只茶杯当中，递给他们一人一杯后这才缓缓道：“我没几年好活了，霜月剑庐以后也要交给你们打理，所以应该怎么办，应该是你们来决定才对，说说你们的看法吧。”
　　黎道安的几位弟子闻言眼前顿时一亮。
　　他们虽然平日里没什么争权夺利的举动，但他们对这霜月剑庐之主的位置还是都有些想法的。
　　看现在黎道安的意思分明是在用这件事来考校他们，谁答的符合黎道安的心意，说不定以后这霜月剑庐之主的位置就是谁的。
　　董元溪最先道：“师父，我还是认为这件事情我们应该管，那苏信最近带着蜀王府在巴蜀道可是嚣张猖狂的很，再让他们这么扩张下去，恐怕连我们霜月剑庐也治不住他们了。”
　　身为霜月剑庐的大弟子，董元溪有着化神境巅峰的修为，他同样也是想要把霜月剑庐再次发扬光大。
　　他在炼器之上的天赋平平，但在武道上的天资却是不错。
　　所以董元溪的为人也是比较激进的，在他想来，霜月剑庐应该是走巴蜀剑阁那种路线，纵然自身有铸剑大师和铸剑大宗师，那也应该培养出来属于自己的武者才行。
　　像现在这样，无论你炼制出来多少的兵器，却都只是给别人做嫁衣裳而已，再好的剑，最后也只是属于别人的。
　　黎道安的二弟子许九却是道：“我认为咱们还是不插手这事情为妙，说实话那些三流小宗门是什么德行我们都知道。
　　出了事情这才想起我们霜月剑庐来了，平时怎么不见他们来孝敬？
　　这些人一出事情就会来找我们，真以为我们霜月剑庐都是活菩萨？
　　况且苏信跟蜀王府虽然做的过分，但他们还算是懂规矩，那些二流势力他们都没有动，我们霜月剑庐他们就更加不敢动了。
　　既然如此，我们又为何要为了那几个三流小势力去跟蜀王和苏信交恶？”
　　董元溪摇摇头道：“师弟此言差矣，正所谓皮之不存毛将焉附？
　　蜀王府扩张到了一定的程度，难保他们不会去打那些二流势力的主意。
　　而他们对付完了那些二流势力，又会不会来对付我等？所以此事不得不防。”
　　黎道安的二名弟子都是化神境的存在，还有两位化神境的武者虽然不是他的弟子，但也都是黎道安的晚辈，几人争执不休，也没讨论出一个结果来。
　　不过这时有一名弟子却是给黎道安送上了一封信，看完这封信后，黎道安叹了一口气道：“当初的人情现在也该还了，元溪，你负责去蜀王府去找那苏信谈谈吧，只要他肯收手，我们也愿意付出一定的代价。”
　　当初裘百川初来巴蜀道，他选择的对策不是如同苏信对江南道那样直接威压整个巴蜀道，而是选择对于那些小宗门以力压服，对于霜月剑庐跟巴蜀剑阁这样的势力，他则是选择结交讨好。
　　当初霜月剑庐的弟子在中原武林得罪了人，他们霜月剑庐远在巴蜀，对于中原武林可是没有丝毫的影响力。
　　最后还是裘百川出面借用了六扇门的面子这才把人给安全的带了回来，所以霜月剑庐才欠下了这么一个人情。
　　现在裘百川亲自派人来送信，这个人情也要还回去了。
　　董元溪点点头，此事正合他意，他立刻让门下的弟子前往蜀王府去找苏信。
　　不过董元溪的弟子虽然按道理来说在江湖上跟苏信是一个辈份的，但江湖上的武者却都是以实力来区分的。
　　苏信现在可是化神境的武道宗师，是能跟他董元溪平起平坐的人，自家这一个神宫境的弟子前去怕是分量不够。
　　所以董元溪特意又写了一封书信给自己的弟子，语气倒也没那么张狂。
　　这次他们霜月剑庐是来劝，或者是逼苏信收手的，而不是要跟苏信开战，火气当然不用弄的那么大。


第三百七十章 不知所谓
　　董元溪的弟子名为宋斌，他也是霜月剑庐年轻一代较为杰出的弟子。
　　巴蜀道的武林宗门虽然都是以铸剑之术闻名江湖的，而霜月剑庐更是以出过数位铸剑大宗师著称，但这也并不是说霜月剑庐就没有专修武道的弟子了。
　　毕竟巴蜀的各大武林势力也都知道，炼器宗师只能让人尊敬，而武道宗师却是能让人敬畏。
　　宋斌便是霜月剑庐内专修武道的那种弟子，跟他师父董元溪一样，擅长武道要多过于炼器之道。
　　来到蜀王府后，宋斌对两名守门的蜀王府侍卫道：“将这封信交给苏信大人。”
　　两名守门的侍卫却是斜眼看着宋斌，连动都没动。
　　宋斌的眼中不由得闪过了一丝怒意。
　　他在霜月剑庐乃是年轻一代最杰出的几名弟子之一，即使是放到整个巴蜀道当中都算是少有的年轻俊杰，什么时候两名后天境界的守门喽也敢不将他放在眼里？
　　不过好在宋斌也不是那种冲动易怒的无脑之辈，他也知道这里是蜀王府，今天他是为了什么而来，所以宋斌强压着自己的心中的怒火道：“你们没听到我说的话吗？”
　　那两名侍卫不屑一笑道：“谁知道你是哪根葱？你让我们进去送信我们就去送信？”
　　若是换成以前姬言秀还需要讨好那些武林宗门换来他们的支持的时候，这些蜀王府的侍卫可是低调谦虚的很，万不敢这么跟宋斌说话，毕竟宋斌也是有着神宫境巅峰的实力。
　　不过现在苏大人已经把他们蜀王府变成了巴蜀道仅次于巴蜀剑阁的势力，没看就连那些化神境的武者在苏大人面前都点头哈腰的嘛，你一个神宫境武者又算是什么东西？
　　宋斌冷声道：“我乃是霜月剑庐的人，这是我师父董元溪亲手写的信，误了大事情，你们担待得起吗？”
　　那两名蜀王府的侍卫对视一眼，感觉有些不妙。
　　他们在成为蜀王府的侍卫之前可都是巴蜀道出身的散修武者，自然知道霜月剑庐那是什么样的存在。
　　没想到这位竟然是霜月剑庐的人，这让二人顿时暗道一声不好。
　　一名侍卫立刻赔礼道：“这位公子恕罪，是在下两个有眼不识泰山，我这就去通知苏大人。”
　　说着，那名侍卫立刻拿着宋斌带来的信去通报苏信，而另一名侍卫则是尴尬的对宋斌道：“这位公子请暂且跟我来会客厅等候吧。”
　　宋斌冷笑一声道：“不去，我就在这里等着苏大人出来。”
　　那名侍卫顿时哭丧着脸，没想到这位霜月剑庐出身的年轻公子竟然如此小气，到现在还在记恨自己这两个小小的侍卫。
　　其实他们这倒是误会宋斌了，宋斌还没小肚鸡肠到去跟两个小小的侍卫计较的地步，他这其实只是不想在苏信面前弱了气势而已。
　　霜月剑庐这次插手蜀王府的扩张其目的便是施压，而不是请求。
　　所以他这态度自然就要傲然一些了，虽然苏信是化神境，但他把自己师父的信拿出来，他就代表了霜月剑庐。
　　宋斌相信苏信知道霜月剑庐在巴蜀道意味着什么，他会亲自出来迎接的。
　　此时蜀王府内，那名侍卫拿着书信小心翼翼的交给苏信道：“苏大人，外面来的是霜月剑庐的一位公子，他让我把这封信交给大人你。”
　　苏信没有接信，他只是问道：“对方除了把信交给你之外什么都没说？”
　　那侍卫点点头道：“没说，他就在府外等着大人你呢。”
　　苏信接过信，在那名侍卫目瞪口呆的眼神当中，直接撕了一个粉碎道：“你去回复他一个字，告诉他滚！”
　　那名侍卫顿时就愣住了，苏信冷声道：“传个话你难道都不会传吗？”
　　那名侍卫连忙道：“会！属下立刻就去传话。”
　　此时宋斌还在外面等着，迟迟不见苏信出来他不由得皱了皱眉头。
　　这时之前去报信的那名捕快却是走出来趾高气昂的道：“哪来的回哪去吧，我们大人让你滚！”
　　之前他不知道苏信的态度，当然不敢对这位霜月剑庐的弟子不敬。
　　不过现在看到了苏信的态度他却是有了胆量，反正有这位大人在身后撑腰，霜月剑庐又算什么？
　　不得不说，苏信这几天在这些原本蜀王府的侍卫心中的威望简直要比之前温煜和姬言秀的威望都不遑多让。
　　宋斌的面色顿时一变，好像根本就不相信这种事情一般。
　　他指着那名侍卫厉喝道：“说！你是不是压根就没把我的信交给苏信大人！”
　　自己代表霜月剑庐带着自己师父的信件前来，他可不相信苏信竟然就敢直接让他滚。
　　在整个巴蜀道，还没有人敢无视他霜月剑庐！
　　那名侍卫冷哼道：“你可别乱扣大帽子，信我都已经交给苏大人了，他连看都没看就给撕了，还直接让你滚。”
　　“还不说实话！找死！”
　　宋斌压根就不相信这侍卫说的话，他直接冷哼一声，一道剑指点出，磅薄的真气爆发而出，带着锋锐的剑芒瞬息之间便已经来到了那名侍卫的眼前。
　　面对宋斌这么一位神宫境巅峰的存在，这名侍卫根本就连反应的余地都没有，眼中顿时露出了惊恐之色。
　　不过就在此时，一只手却忽然伸到了他的身前，屈指一弹，轻松的就将那剑芒给击碎。
　　“你们霜月剑庐的人倒是好大的胆子，敢来蜀王府的门口撒野，真以为这巴蜀道除了巴蜀剑阁排老大你们就是老二了？简直不知所谓！”
　　苏信的身影出现在了那名侍卫的身前，一脸的冷然之色。
　　元神境强者威压扑面而来，宋斌的面色顿时一白，同时他心里也有些不是滋味。
　　他在巴蜀道算是年轻一代的俊杰人物，也就是那位巴蜀剑阁的那位‘百炼成剑’黄玺能够跟他比肩。
　　不过黄玺专精于铸剑却不是武道，所以宋斌自信用不了多长时间自己就能够超越黄玺。
　　但他无论跟谁比，却都没有资格去跟苏信比。
　　面前的这位却是昔日的人榜第一，现在更是化神境的武道宗师。
　　现在因为苏信的身份他要称呼苏信一声大人，若是按照江湖上的辈份来说，他甚至还要管苏信这位小他几岁的人叫一声前辈呢。
　　苏信冷眼看着宋斌道：“那封信我撕了，也是我让你滚的，怎么，现在你有意见吗？”
　　宋斌的面色顿时一变，他没想到这苏信竟然如此猖狂，真把他们霜月剑庐视作无物不成？
　　不过宋斌也知道他在这里跟苏信翻脸那纯粹就是找死。
　　所以宋斌强压着火气道：“苏大人，我霜月剑庐是带着诚意来的，那封信就是我师父亲手写的，想要调节蜀王府和巴蜀道武林的恩怨，你现在却连看都没看就撕了，你这是什么意思？”
　　“什么意思？”
　　苏信冷笑一声道：“我还想要先问问你霜月剑庐是什么意思。
　　蜀王府跟巴蜀道武林没有恩怨，只不过是一个是征服者，一个是被征服者而已。
　　你们霜月剑庐想要插手，可以，拿出你们的诚意来。
　　但结果你们霜月剑庐却只派了你这么一个小角色来是什么意思？看不起我苏某人？”
　　宋斌气的眉毛直跳，想他堂堂霜月剑庐年轻一代的杰出弟子竟然被人称做是小角色，这让宋斌异常的愤恨。
　　“苏大人你这是什么意思？我师父虽然没有亲自来，但他的信你却连看都不看一眼便给撕了，难道你就有诚意了？”
　　苏信冷笑道：“你师父是什么人我没兴趣知道，霜月剑庐有资格跟我说话的，无非是‘剑师’黎道安一人而已。”
　　“狂妄！”宋斌忍不住冷哼道。
　　苏信一眼望去，顿时一股强大的威压袭来。
　　在宋斌的感知当中，苏信的气息简直是化成了一尊巨山一般向着碾压而来，差点让宋斌当场跪下。
　　而且苏信暗中运转变天击地精神大法，强大的精神力仿若尖刺一般刺入宋斌的脑海当中，使得他心神被击破，顿时一口鲜血喷出，眼中还有着挥之不去的惊恐之色。
　　苏信淡然道：“有实力才叫狂妄，没实力那叫找死。现在给你个教训，在说别人狂妄之前，先认清楚自己的身份再说。
　　明日我会亲自上霜月剑庐找‘剑师’黎道安一会，你可以滚了。”
　　这次宋斌就连一刻都没敢停留立刻转身便走。
　　他是彻底被苏信给吓到了，变天击地精神大法在他的心底留下了永远的伤痕跟恐惧，他若是无法克服这种恐惧，估计一辈子都突破不到元神境。
　　苏信把明日要上霜月剑庐一事给温煜和姬言秀一说，他们二人却都是露出了一副担心之色。
　　他们两个在巴蜀道呆了数年，深知霜月剑庐在巴蜀道的恐怖。
　　本身的实力不说，黎道安身为炼器大宗师外加他喜欢指点后辈，使得霜月剑庐的人脉空前的强大，任谁要跟霜月剑庐为敌，都需要考虑一下黎道安在巴蜀道的影响力。
　　现在霜月剑庐插手这件事，他们两个人都感觉有些不妙。


第三百七十一章 武者终归要靠拳头说话
　　温煜和姬言秀有些畏惧霜月剑庐在巴蜀道威势，但苏信却是不在乎。
　　之前他决定动用这个计划时，就已经考虑过霜月剑庐插手的结果，甚至连巴蜀剑阁插手的结果他都考虑过。
　　所以摆平霜月剑庐可以说是势在必行，这一趟苏信怎么也要走一遭。
　　而此时霜月剑庐内，董元溪听宋斌说完这一切后，顿时一巴掌将身边的桌子直接轰碎。
　　“嚣张！狂妄！他苏信还以为他是在江南道吗？”
　　不过董元溪发过火之后便明白过来，自己这一次的确是弄错了，他把苏信跟其他二流势力的化神境武者给弄混了。
　　之前黎道安是让董元溪亲自去蜀王府找苏信谈一下。
　　但董元溪下意识的把苏信跟那些寻常二流势力的化神境武者给混为一谈，认为他也同样会屈服于霜月剑庐的威势，只要自己一个消息递过去，对方就会主动服软的。
　　但他却没料到苏信可不是那些寻常的化神境武者，无论是实力还是身份，都不是那些寻常的化神境武者能比的。
　　巴蜀道的二流势力将霜月剑庐当成是天一样的存在，但苏信可未必会买账。
　　况且等他把话传宋斌这里时，宋斌却又自作主张的演变成了另一幅样子。
　　为了彰显他霜月剑庐的威势，他竟然还想让苏信出来亲自来见他，一名神宫境武者敢对化神境武者这种态度，换成他董元溪他也要动怒。
　　话传了两遍就彻底变了样子，若是再多传几个人，说不定就要变成霜月剑庐想要直接跟蜀王府开战呢。
　　不过苏信既然大言不惭的要来他霜月剑庐直接面见他师父，那董元溪就不用担心了，到时候自己师父自然会让这苏信知道什么叫做差距的。
　　纵使黎道安已经老了，但融神和化神之间的差距，却是根本无法弥补的。
　　第二天一早，苏信便独自一人来到霜月剑庐。
　　霜月剑庐名为霜月，其来源就是因为他们第一柄炼制出来的天兵便是名为霜月。
　　在巴蜀道这种以铸剑闻名江湖的地方，很多宗门都是以他们炼制出来的最好的兵刃为前缀的，就好像那火羽剑王家一样。
　　霜月剑庐在一处风景秀丽山谷之中，这山谷之内有一座稀有的精金矿，还有一座小瀑布从山谷顶落下，这种地形非常适合铸剑炼器。
　　等苏信踏入霜月剑庐后，两名弟子立刻拦在他的身前冷声道：“何人敢擅闯我霜月剑庐？”
　　昨天苏信已经说了他会亲自来霜月剑庐会见黎道安，但这两名霜月剑庐的弟子却依旧拦在他身前，显然就是故意的。
　　昨天苏信在蜀王府门口重伤了霜月剑庐的人，今天人家当然也要报复回来了。
　　不过苏信却是懒得理这些小手段。
　　他直接施展变天击地精神大法，强大的精神力瞬间轰入这两个人的脑海当中，使得他们的心神瞬间变得一片空白，双手不由自主的为苏信打开了霜月剑庐的大门。
　　苏信施施然的走进霜月剑庐当中，一身化神境的修为毫无保留的释放。
　　这是提醒，提醒董元溪自己来了，也同样是警告，警告对方别再跟自己耍什么小花招。
　　当然苏信这么做在董元溪看来这根本就是苏信再向他们挑衅。
　　所以四道化神境的气息直接落下，四名化神境的武者走过来，其中为首的，正是那董元溪。
　　“苏信，你昨天伤我弟子，现在怎么也要给我一个交代吧？”董元溪冷声道。
　　苏信漠然道：“昨天那个不知道上下尊卑的家伙便是你的弟子？怪不得以神宫境的实力便敢如此嚣张。”
　　霜月剑庐内知道苏信履历的人不禁一阵无语。
　　要知道你苏信在神宫境时可是要比宋斌嚣张的多，你何尝就把那些元神境的前辈放在眼中了？
　　不过想想苏信以神宫境的实力便能镇压整个江南道，甚至是直接袭杀化神，你若是有苏信这种实力，你也大可在神宫境便如此嚣张。
　　董元溪冷声道：“就算我自己的弟子不懂规矩，那也要由我来教训，却轮不到外人来插手！”
　　苏信摇了摇头道：“说白了还是准备要打一场，其实明说便是了，在下奉陪。
　　曾经有个人说过一句话我很欣赏，他说在这个江湖上，无论什么事情终归还需要靠自己的拳头来说话的。”
　　霜月剑庐的一位化神境武者忍不住问道：“是谁说的？”
　　苏信咧嘴一笑道：“年帮秋坛坛主，‘九山神’董不疑。”
　　董元溪瞪了那名化神境武者一眼，他也知道自己说错话了，这简直就是在给苏信炫耀的机会。
　　在化神境当中，‘九山神’董不疑的名气可是大得多，能以化神境的修为便位列地榜的，江湖上屈指可数。
　　毕竟元神不是先天，相差一个甚至是两个境界都能越级杀人。
　　苏信在江南道扬名的第一战便是跟董不疑硬撼三招，结果他现在问出来这不成了长他人威风了嘛。
　　“说的没错，武者的确是要靠拳头说话，既然如此，那便动手吧！”
　　对于这点，董元溪也是很赞成的，在霜月剑庐内，他也是那种不去专研铸剑而一心习武的存在。
　　巴蜀的剑道九成都是传承自上古巴人的剑典，董成武修炼的也是这种古朴的武技。
　　上古的武技未必都是合适如今的武者修炼的，但是能从上古传承至今并且依旧有人修炼的，那肯定是经得起时间考验的功法。
　　上古巴人的剑道大道至简，但却蕴含剑道真意，虽然入门比较困难，但只要了解这剑典当中的武道真意，那便可登堂入室，剑道浑然天成。
　　董成武手中一柄五尺长剑握在手中，剑身狭长，很怪异。
　　正常的长剑大多数都是三尺，少有四尺，五尺的长剑已经算是很稀有了。
　　董成武一剑刺来，整个天地仿佛瞬间一静，剑气凝聚成线，穿过空气瞬间爆发出一股奇异的韵律来。
　　天地元力在董成武的这一剑下被彻底搅乱，他的剑上带着的那股奇异的韵律竟然带动着周围的天地元力都发生了变化，十分的恐怖。
　　“韵律？”苏信一愣，这种古怪的剑法他还是第一次看到，不是增加自身剑法的力量，而是搅乱周围天地元气的韵律，从而来消弱对方的实力。
　　苏信都能想到接下来董元溪的套路会如何。
　　肯定是把对方彻底带入自己的剑法韵律当中，仿若落入蛛网当中的昆虫一般，越挣扎便越紧，最后被硬生生的绞杀！
　　这种剑法很奇异，但可惜在苏信看来仍旧是有漏洞的，而是漏洞很大。
　　苏信一步踏出，周身瞬间光芒大盛，伴随着苏信的一步一步的前行，他好像是在故意迎向董元溪的一剑一般。
　　不过随着苏信每一步踏出，便有数十道剑气爆发，漫天的剑气临空却不是绞杀董元溪，而是在组成属于自己的韵律！
　　你董元溪的剑可以影响周围天地的韵律，但你还能影响我自己的韵律不成？
　　苏信周身的剑气忽然又开始凝聚在一起，同样在苏信眉心神宫当中，一尊小人盘坐，猛的一睁眼，真正无形无相的剑气爆发而出。
　　仿若是精神之剑一般，细小的剑芒穿过漫天剑气的封锁来到董元溪的面前，但此时董元溪却是还在惊骇的看着苏信。
　　他方才看到了什么？苏信的化神依凭竟然是他自己！
　　竟然将自己作为自己的化神依凭，这种疯狂的事情董元溪不仅没有见过，甚至连听都是第一次听说。
　　不过随后董元溪便感觉到了一丝不对。
　　那道真正的‘无形剑气’董元溪虽然看不到，但他却是能感知到其中的恐怖杀机，他手中的九尺长剑震荡，奇特的韵律爆发而出，将那无形剑气震碎。
　　苏信倒是没什么，这本来就是他的尝试而已。
　　以自身化神依凭为引，以变天击地精神大法凝聚出实质的精神力虚空凝剑，斩出类似于风云中剑圣剑二十三的元神一剑，可惜最后还是失败了。
　　苏信的精神力在变天击地精神大法的加持下变得很强，在面对精神力不如他或者是心志不坚韧者时可以祸乱其心神，但却达不到以精神力斩出这至强一剑的地步。
　　苏信的脚步不停，每一步踏出皆有漫天剑气爆发，无尽的无形剑气撕裂着周围的虚空，董元溪的额头之上顿时流出了大滴的冷汗，其他霜月剑庐的元神境武者也是露出了凝重之色。
　　他们跟董元溪做了几十年的师兄弟，当然对于董元溪的剑道了解的很多。
　　董元溪从上古巴人剑典之上得来的这韵律剑道本来就不是那种大开大合的功法，而是以自己之剑搅动天地韵律来让对手陷入其中，最后直接绞杀。
　　战的越久董元溪便越占优势，同阶当中少有人能够破解这一招的。
　　但如今面对这苏信，他却是以力破巧，这漫天的无形剑气爆发而出，别说是给董元溪布下节奏韵律的机会，反而是将他困在这漫天的剑气当中直接绞杀！


第三百七十二章 会面
　　漫天的剑气爆发，董元溪如同被困在蛛网当中的昆虫一般动弹不得。
　　从晋升化神境到现在，董元溪还是第一次打的这么憋屈，甚至连对方的边都没有碰到便被针对到这种地步。
　　他的眼中闪过一丝冷芒，原本他这次跟苏信动手根本就没想跟他生死斗，只是想要杀杀苏信的锐气而已。
　　不过现在自己若是要收手了，他在霜月剑庐内的威望必定要大损。
　　虽然其他化神境的武者知道眼下不是董元溪太弱而是苏信太强，但这点霜月剑庐的其他弟子可不知道。
　　在这些年轻弟子眼中只有胜负，董元溪败了，那就是给霜月剑庐丢脸了，他的威信势必要大减。
　　所以董元溪现在也顾不得其他了，这一战是他挑起来的，那他就必须要胜！
　　长剑之上一股灰蒙蒙的光芒浮现，董元溪的长剑倒卷，一股恐怖的吸力顿时从他的长剑当中袭来。
　　灰色的剑气挥洒之间，竟然形成了一个巨大的漩涡吞噬着周围的一切。
　　董元溪的真气被吞噬，周围的天地元气被吞噬，苏信的无形剑气也被吞噬。
　　随着吞噬的东西越来越多，这漩涡也越来越大，大到了就连董元溪都控制不了的地步！
　　霜月剑庐的其他几位化神境的武者面色顿时一变，低喝道：“糟糕！董师兄他怎么把这招‘归墟’给使出来了？
　　他这招残式根本就不全，而且也不是他现在所能够掌握的，现在使出来，他是想跟苏信同归于尽吗？”
　　这名为‘归墟’的剑技是董元溪意外从一座上古巴人留下的遗迹当中所找到的。
　　这招剑法并不全，乃是残招，据说乃是上古巴人的强者观南海归墟海眼而创造出来的强大剑法。
　　这招董元溪曾经施展过，不过那强大的力量就算是他都抵挡不住，若不是黎道安出手，他恐怕就要被吸成人干了。
　　谁也没想到原本只是打算挫挫苏信锐气的一场战斗竟然会演变成生死斗，董元溪竟然连这一招都施展出来了。
　　他们连忙想要去喊黎道安来帮忙，不过此时他们却看到苏信拔剑了。
　　从开始战斗以来，苏信便没有拔剑，只是用先天破体无形剑气对战。
　　而这一次苏信拔剑，带出的却是一片滔天的血海！
　　苏信的血河神剑已经大成，现在晋升化神境后，苏信对这门武技又有了些更深的理解。
　　踏入江湖这几年苏信杀人盈野，直接死在他手上的人上千，间接死在他手上的人更是高达数万，这些血煞之气可都是沾染在了苏信的身上。
　　如此恐怖的数量，就算是那疯子一样肆意杀戮的衍那罗都比不上苏信，也就唯有类似于古东莱这种在战场上杀人无算的战将能够跟苏信相比。
　　将这恐怖的血煞之气融入到血河神剑当中，一剑斩出，咆哮而出的已经不是血河，而是无边的血海！
　　苏信的寒冰地狱真气也融入血海当中，更是为这血海之内加入了一丝诡异阴邪之气，使得苏信的剑出之时，鬼神哭嚎，显得邪异无比。
　　血海生波，董元溪的归墟可以吞噬万物，但却吞噬不掉如此之强的一剑。
　　它还没将苏信的血海彻底吞噬，那归墟漩涡便直接被这强大的力量所撕裂！
　　董元溪一口鲜血喷出，眼中露出了颓然和不敢置信之色。
　　这归墟一剑究竟有多恐怖作为使用者他当然知道。
　　上次他控制不住这剑法，还是他师父黎道安出手救了他。
　　而黎道安用的方式也很简单，就是直接以力量将那归墟漩涡撕裂，跟现在的苏信如出一辙！
　　剩下几名霜月剑庐的化神境武者立刻站出来，对着苏信露出了警惕之意。
　　但这时一个苍老的声音却是悠悠传来：“都退下吧，请苏大人过来。”
　　几人对视一眼，给苏信指明方向后便带着董元溪离去。
　　看到了苏信的实力他们心里也是有些打鼓。
　　原来他们决定要帮那些三流小势力出头，要还裘百川的人情，结果现在苏信的实力超乎他们的想象，这让他们感觉自己以前的做出的计划好像是错了。
　　苏信沿着山谷中的小路直行，一座小池塘和小茅屋出现在他的视野当中。
　　黎道安坐在茅屋面前煮茶，苏信走到黎道安对面拱拱手道：“见过黎前辈。”
　　他虽然喊着黎道安前辈，但可惜语气当中却没有丝毫对前辈的敬意，完全只是平辈论交而已。
　　对于苏信来说，所谓的前辈后辈真没太大的意义，武道一途实力为尊，若是光以前辈后辈来算的话，那大家也不用想着怎么去增强实力了，都研究着怎么才能活的久吧。
　　黎道安给苏信倒了一杯茶道：“你身上的杀气很重，将来恐沾因果，有违天道。”
　　苏信喝了一口茶，他却发现这茶并不是什么好茶，只是寻常的野茶而已，口感略显粗糙。
　　黎道安笑了笑道：“苏大人别介意，这是我自己种的茶，只不过手艺不太好，炒茶的时候也有些过火了。”
　　苏信放下茶杯道：“黎前辈的话曾经有一位前辈也跟我说过。”
　　“哦？是谁。”
　　苏信道：“昆阳真人。”
　　黎道安点了点头，他早年曾经去中原闯荡过，对于这位能跟道门掌教一起坐而论道人物，他自然也听说过。
　　不过苏信接着便道：“不过在他说完那番话后，我便达到天人合一的境界，突破到了半步元神境。
　　之后东晋一行，我灭了天龙道场满门数千人，击杀向天龙，晋升元神境。
　　元神境是感悟天地，如果我杀人真的有违天道，那我这些战绩如何解释？
　　杀道本来就是天道之一，至于因果更是可笑，今日你杀人，来日人杀你，管你杀的是好人还是坏人。
　　这世道自古以来便是修桥铺路无尸骸，杀人放火金腰带。”
　　苏信目光直视着黎道安，指了指自己道：“我苏信不信因果，更不信命。”
　　黎道安叹了一口气，他活了三百余年，正邪魔佛，见过的人多了，但苏信绝对是最可怕的那种人。
　　魔道弟子不可怕，大部分的魔道中人或许心性偏激手段狠辣，但他们起码还知道自己是魔道，做事小心谨慎，也知道什么应该干，什么不应该干，当然白莲教那种邪教疯子是例外。
　　而苏信这种人可怕就可怕在他太过自我，对于他来说，他的眼中没有正邪善恶，有的只是自己的利益。
　　最重要的是，苏信的眼中，没有敬畏！
　　对于黎道安这种已经达到融神境，修炼了数百年的存在，他感悟天道，知道这世间强大的存在无数，所以他知道敬畏，做事还会有三分余地。
　　他坚信，人必须要有一分敬畏之心才能活的更好。
　　但是他在苏信眼中却是看不到一丝的敬畏，这个人，他连天道都不敬，可想而知他还会敬畏谁。
　　黎道安叹了一口气道：“苏大人，我也就不跟你兜圈子了，昔日我曾经欠裘百川一个人情，所以他求到我的头上，希望我能让你收手。”
　　“与我何干？”苏信道。
　　黎道安顿时一愣。
　　苏信淡淡道：“欠裘百川人情的是你，现在你却让我收手，这跟我有一文钱的关系吗？
　　黎前辈，你如果想要用霜月剑庐的势力来压我你可以试一试，巴蜀道不是江南道，我不介意让巴蜀道成为一片炼狱。
　　霜月剑庐在巴蜀道的实力虽然强，但却并不是毫无漏洞的存在，起码我有信心让你霜月剑庐元气大伤。
　　黎前辈你桃李满天下，纵使可以保证霜月剑庐现在不会衰败，不会被灭，但等你死后，这份荣光又能保证多久？
　　方才在山下我就说过，武者，究竟是要靠拳头来说话了，想要保证你霜月剑庐继续保持现在的威势，要么出一位融神境的武者，要么出一位炼器大宗师，可惜这些你们却全都没有。
　　现在你们霜月剑庐为还裘百川一个人情过来拦我，但将来焉知不会因此而遭遇大难。”
　　黎道安深吸一口道：“苏大人你是在威胁我吗？”
　　苏信点点头道：“黎前辈这么认为也可以，其实我威胁的不是你，而你死了之后的霜月剑庐。
　　现在黎前辈你在这里修身养性，能少动手就少动手，让心境变得平和，就是为了活得更长久。
　　但如果你现在卷入了巴蜀道的纷争当中，不知道你又有多久好活？
　　你应该知道，现在的霜月剑庐离不开你，插手巴蜀道的纷争，其实就是在消耗你自己的生命力。
　　你欠了裘百川多大的人情我不知道，但我可以肯定，绝对不值得你这么做。”
　　苏信这番话可以说是当场威胁黎道安了。
　　敢威胁一位融神境的武者，而且还是一位桃李满天下的铸剑大宗师，估计整个江湖也就只有苏信在这个实力敢说这种话了。
　　而且这话若是放在黎道安全盛时期，就算他是出了名的好脾气，也会跟苏信翻脸的。
　　而放到现在，他寿元将尽，霜月剑庐却又后继无人的情况下，却又不得不让黎道安三思了。


第三百七十三章 巴蜀剑阁
　　其实早在苏信准备对巴蜀道动手的时候，他就考虑到了霜月剑庐的态度，并且也做好了准备。
　　毕竟霜月剑庐乃是巴蜀道仅次于巴蜀剑阁的一流宗门，巴蜀道出了这么大的事情，他们是肯定要发出自己的声音的。
　　不过可惜，现在的霜月剑庐对于苏信来说只是一个小小的障碍而已，就算是硬拼，苏信都不会怕了他们。
　　蜀王府温煜那老太监可不简单，他以纯阳罡气和左手刀闻名，但苏信却是知道，他其实还是有一把右手刀的，一把右手的长刀。
　　就算是以苏信的实力，起码也要全力出手才能够逼出温煜的右手刀来。
　　霜月剑庐这些化神境的武者跟温煜比，实在是差得太远，就算是苏信也没将他们放在眼中，他们二人，完全可以以一敌四。
　　霜月剑庐唯一棘手的，便是眼前这已经垂老黎道安了。
　　虽然黎道安已经老朽，但他若是非要拼死一博，苏信也没有把握能够挡住。
　　不过苏信也不担心黎道安会这么做，他以一人之力支撑了霜月剑庐这么，他当然知道该去如何取舍。
　　果然，半晌之后，黎道安叹了一口气道：“苏大人，我霜月剑庐还是以铸剑为本，巴蜀道江湖的事情我们不想过多的参与，但若是有人把主意打到了我的头上，我霜月剑庐也不会置之不理的。”
　　说到这里，黎道安的语气沉了下来：“人的贪欲都是无限的，我怎么知道蜀王府会不会在吞并了那些三流势力继续吞并那些二流的势力。
　　等那些二流势力遭殃后，我霜月剑庐会不会成为蜀王府的目标？”
　　苏信摇摇头道：“这点黎前辈不用担心，光是这些三流势力就足够蜀王府消化一阵的了。
　　况且我来巴蜀道的目的黎前辈你应该知道，处理完这里的事情后我立刻就会离开，没了我的蜀王府，黎前辈你应该不用惧怕才是。”
　　苏信这话虽然略显狂妄，但黎道安知道苏信说的却是实话。
　　苏信若是离开，蜀王府跟断去一臂也差不多了，那时候的蜀王府的确不敢去轻易招惹霜月剑庐。
　　沉默半晌后，黎道安道：“巴蜀道的事情我霜月剑庐不会参与，不过也请苏大人你遵守承诺，处理完巴蜀道的事情便离开。”
　　苏信笑了笑道：“放心，巴蜀道的东西我看不上，这里也没有什么值得我去留恋的。”
　　黎道安做出了一个苏信预料之中的承诺，达到了目的之后，苏信便直接转身离去。
　　等到苏信离开霜月剑庐之后，霜月剑庐却是做出了一个令巴蜀道武林都惊诧的决定，他竟然直接宣布霜月剑庐从今日起彻底封闭，铸剑一年，此间都不与外界联系。
　　听到这个消息后，那些三流小势力的人如丧考批，裘百川却也是气的摔了杯子。
　　人情敌不过利益，就算是名声在外一向不错的黎道安也是如此。
　　昔日裘百川的那些人情，敌不过霜月剑庐的利益。
　　不过知道此事之后，那些三流小宗门却是依旧不甘心，他们还准备去找巴蜀剑阁出面，而正巧苏信也是准备前往巴蜀剑阁。
　　他手中那截沾染了真武境强者之血的天兵残骸还要炼制成有着天兵底蕴的地兵，这种手段也就只有炼器大宗师能够办到。
　　后土不是真正的炼器大宗师，所以她给了苏信一封信，让他去巴蜀剑阁找炼器宗师公输虞，这位并不逊于炼器大宗师的巴蜀剑阁长老。
　　正好苏信借着这个机会上巴蜀剑阁，也把这些小宗门最后一丝念头给掐断，让他们安心的归附蜀王府。
　　就在苏信准备登上巴蜀剑阁时，十余名三流小势力的掌门家主已经围在巴蜀剑阁的山门前，想要求见巴蜀剑阁的话事人，哪怕是一个执事都行。
　　但可惜他们却是被巴蜀剑阁的弟子拦在山门之前，连通报都没给他们通报。
　　巴蜀剑阁在巴蜀道的地位超然，他们也的确不想掺合巴蜀道的一些琐碎斗争。
　　可以说在整个江湖之上，无论是朝廷还是其他的门派，都不愿意去招惹巴蜀剑阁，甚至还要巴结着人家，因为整个天下八成的铸剑大师，都在巴蜀剑阁。
　　持剑五派当中其他四派大部分的兵器都是交由巴蜀剑阁亲自打造的。
　　比如名剑山庄所产出的玄元重铁，弈剑门所产出的元磁精铁，一些低级的兵刃他们自己就能够打造，但一些玄级甚至是地级的兵刃，就需要交给巴蜀剑阁来打造了。
　　可以说巴蜀道的其他势力可能还会因为争抢一些矿产而发生纠纷。
　　但到了巴蜀剑阁，其他人却是上赶着将一些珍贵甚至是可遇不可求的材料交给巴蜀剑阁打造兵器，剩下的材料就当作报酬，归巴蜀剑阁所有。
　　所以对于巴蜀道的这些武林纷争，就算是他们打的血流成河，也跟巴蜀剑阁没有半文钱的关系。
　　与其费力气去调节他们之间的纷争，还不如自己去铸两把剑来的实在。
　　所以这段时间内别看蜀王府行事如此高调，但巴蜀剑阁却是连个声都没有吱，完全是当作笑话来看的。
　　至于山门下的这些三流势力的家主掌门，巴蜀剑阁当然更加没有将其放在眼中，他们才不会去管这些闲事呢。
　　于是乎这些人在巴蜀剑阁的门前苦苦哀求的一上午，却是连个门都没进去。
　　不过这时有人看到苏信从山下走来，这些人顿时就吓了一哆嗦，连忙后退。
　　他们来这里找巴蜀剑阁帮忙本来就是为了对付蜀王府跟苏信，结果现在被人家抓了个正着，他该不会在这里就动手吧？
　　不过苏信却是连看都没看他们一眼，只是走到山门前把后土交给他的信递给了两名守门的弟子道：“麻烦将这封信交给贵宗长老公输虞。”
　　苏信一身化神境的修为可没有丝毫的掩盖，这两名巴蜀剑阁的弟子可以对那些三流小宗门的掌门家主不敬，但却不敢对苏信不敬。
　　所以其中一名守门弟子立刻拿着苏信的请帖进入山门内禀报。
　　不到半刻钟，那名弟子就已经快步走下来，对着苏信恭敬一礼道：“公输长老请您上山。”
　　苏信点点头，跟着那名弟子走上山门。
　　后方其他那些三流小宗门的掌门和家主看到苏信居然被巴蜀剑阁的人如此恭敬的迎上山，他们顿时感觉眼前一片黑暗。
　　这他妈的还让巴蜀剑阁主持个屁公道啊！
　　人家对待苏信的态度比对他们还恭敬，自己再在这里胡闹下去，恐怕就是巴蜀剑阁要给苏信主持公道了。
　　一众人现在算是彻底放弃再继续挣扎的打算了。
　　投入蜀王府，别的先不说，起码能保住满门老小的性命，否则蜀王府灭绝的门派，可不是一个两个了。
　　一众人灰溜溜的下山，这点苏信差不多都已经猜到了，他则是跟着那名巴蜀剑阁的弟子前往公输虞的住处。
　　巴蜀剑阁不光是对外比较漠不关心，就算是内部也是自由的很。
　　按照你的实力和你的炼器修为，越高的人所住的地方就越高，最顶层只有炼器大宗师和融神境的武者才有资格居住。
　　这一路行来，苏信经常能够听到路上的一些宫殿之中传来了叮叮当当的打铁声，简直不绝于耳。
　　一路上那些巴蜀剑阁的弟子看到苏信也同样没感觉到惊讶，都是一副习以为常的神色。
　　整个江湖上的武者来他们巴蜀剑阁求剑的多不胜数，有资格被领进巴蜀剑阁山门内的，那可都是大人物。
　　别说苏信只是化神境而已，就算是阳神境的武者，他们都没少见过。
　　炼器宗师公输虞乃是仅次于巴蜀剑阁那些炼器大宗师之下的存在，所以他的住所便在峰顶之下。
　　那名弟子将苏信领到一处单独的院落内后，便对苏信恭敬的拱拱手道：“苏大人，公输长老就在里面，您自己进去就可以了。”
　　苏信点点头，刚一踏进宅院，就感觉到了一股热浪袭来。
　　整个宅院显得有些乱糟糟的，四周都堆满了各种各样的矿石还有十几把兵器的残骸。
　　在那院落的中间则是竖起了一座巨大的火炉，如果苏信没看错的话，那火炉当中应该是有阵法加持的，要不然不会让现在的苏信都感觉到一股热浪袭来。
　　此时那大火炉前面有一名赤着上身的老者，他虽然老迈，但全身肌肉虬结，却是蕴含着一股恐怖的力量。
　　他一掌拍出，顿时一股强大的真气融入到那火炉当中，顿时强大的热浪扑面而来。
　　他趁机将一块铁胚放入其中，数息的时间便拿出来，开始用一柄半人高的重锤敲击了起来。
　　每敲一下，都仿佛是地震一般，如果苏信没看错的话，他那重锤应该用玄元重铁所打造的，这么大的一柄重锤全部用玄元重铁所打造，甚至要十万斤之重了吧？
　　苏信进来之后这公输虞便一直都在敲打着他那块铁胚，苏信也没有催促，只是在旁边饶有兴趣的看着，高级别的铸剑手段，苏信还是第一次见到。


第三百七十四章 麻烦
　　身为炼器宗师，苏信能看出来公输虞也是有着化神境巅峰的实力。
　　当然作为炼器宗师而言，实力也一样是保证炼器手段的一部分。
　　自古以来，强大的武者未必是强大的炼器宗师，但一位炼器宗师，却必定是强大的武者。
　　否则看这公输虞给那火炉增加温度的一幕，若是没有强大的内力基础可吃不消。
　　而且你的实力若是很弱，像公输虞那样抡起十万斤的大锤来铸剑也是不可能的。
　　况且对于一些铸剑师而言，你若是不懂剑，凭什么又来铸剑？所以每一位精研铸剑的炼器大宗师，都是一位剑道高手，就比如那黎道安便是如此。
　　眼前这位公输虞据后土所说，他虽然是炼器宗师，但在铸剑一道上，却是不逊于炼器大宗师了，只是时运不济才没有炼制出一柄天级兵刃来证明他自己的实力而已。
　　庭院之内叮叮当当的敲击声持续了半刻钟才停下来，公输虞锤下的那块铁胚也变成了一把长剑的雏形。
　　公输虞放下大锤，擦去头顶的汗水，把小院内一堆乱七八糟的矿石扒拉到一边去，露出了其中石桌和石椅，对着苏信道：“坐吧。”
　　苏信也没矫情，而是直接在那上面还遍布灰尘的石椅上坐了下来。
　　公输虞拿出之前后土所写的那封书信，眼中露出了追忆之色，半晌之后他才道：“她现在还好吗？”
　　苏信知道公输虞说的那个‘她’是后土，但问题是苏信也不知道后土的真正身份到底是谁，或者说公输虞到底知不知道地府的事情？
　　所以苏信只得说道：“还不错。”
　　身为阳神境的强者，地府仅次于地藏王的存在，后土应该过的还不错。
　　不过所幸公输虞也没有多问，他只是叹了一口气便道：“既然你是她介绍来的，那我肯定会为你好好打造一把兵刃的，把你那天兵残骸拿出来的吧，我先来看看成色。”
　　苏信点点头，把那截剑尖交给了公输虞。
　　公输虞拿过来仔细看了片刻道：“不错，这剑尖没有毁掉之前乃是一柄上品天兵，用料很不错，上面所沾染的也是货真价实的真武境强者之血。
　　她说用这天兵残骸锻造出的地兵有三成的把握能够晋级天兵，不过那只是老夫十年前的本事，现在让老夫来锻造，起码有五成的把握！”
　　说到这里，公输虞的脸上不由得露出了一丝得色。
　　苏信没想到还有这么一重意外之喜，他拱拱手道：“那就麻烦公输大师了。”
　　公输虞道：“不用多礼，受人之托忠人之事而已，现在你先说说你习惯用什么样式的剑，长剑细剑还是重剑？”
　　苏信道：“寻常的三尺长剑即可。”
　　公输虞点点头，却是从芥子袋当中拎出来一柄重剑道：“咱们先来打一场吧。”
　　苏信顿时一愣：“公输大师这是何意？”
　　炼器宗师不是都应该执着于炼器的嘛，难道这公输虞还是那种战斗狂人？
　　公输虞没好气道：“既然是专门为你打造的兵器，当然要符合你自身的特点才行。
　　光说是说不明白的，需要亲自动手试一遍才知道。”
　　苏信了然的点了点头，不愧是炼器宗师，果然专业。
　　“对了，只用剑法，别用其他的武功。”公输虞又叮嘱了一句。
　　苏信点点头，一瞬间先天破体无形剑气爆发而出，顿时吓了公输虞一大跳。
　　那锋锐无比的剑气漫天纷飞，公输虞手中的重剑力沉若山，但却仍被那剑气轰的步步后撤。
　　刚一出手苏信也感觉到有些不妥，连忙收回了一些力量，要不然公输虞非要在先天破体无形剑气之下重伤不可。
　　他也是忘了，公输虞虽然也是化神境，但他毕竟只是炼器宗师而已，炼器铸剑这才是他擅长的。
　　他的武技因为有着巴蜀剑阁的传承还算凑合，但战斗经验等等，他甚至连那些小门派出身的化神境武者都不如。
　　如此一来，苏信便只用了三成力气跟公输虞对战，把血河神剑，破灭剑意都给公输虞演示了一番，这才收手。
　　停下手，公输虞揉了揉发麻的胳膊，倒是没有报怨苏信下手太重，他只是有些惊诧而已，惊诧苏信的实力。
　　成为炼器宗师这么多年，请公输虞帮忙炼器铸剑的人可不少，每一次公输虞当然都需要试试身手才能够决定究竟炼制什么样的兵器。
　　不过这么多人当中，在化神境里面苏信的实力绝对是最强，很难想象苏信竟然才突破到化神境不到一年。
　　况且苏信的绰号可是血剑神指，他方才只是施展出了自己的剑法而已。
　　“行了，你的实力老夫知道了，剩下的就交给我就可以了。”
　　公输虞说罢就不管苏信了，而是直接在院子里开始翻找一些铸剑的材料。
　　公输虞在这里铸剑，苏信则是找个角落开始打坐修炼。
　　虽然巴蜀剑阁这么大的地方值得游览的地方一定很多，但苏信却没去凑这个热闹。
　　巴蜀剑阁常年有外人来此求剑，而且大多数都是一些名门大派的弟子，或许其中还能找到一些跟苏信有仇怨的家伙，比如青城剑派，七雄会等等。
　　万一出去碰到他们也是一件麻烦事，苏信虽然不怕他们，但却不想多惹麻烦。
　　不过有些时候事情真就如此巧合，你不去惹麻烦，但麻烦却是会来惹你。
　　炼制一柄地级兵刃不是那么简单的事情，各种炼器材料的搭配、计算、尝试外加真正开始打造，即使公输虞是炼器宗师，也需要十余天甚至是一个月才能办到。
　　而且这还算是短的，甚至有些需要数个月甚至一年的时间一把剑才可真正铸出。
　　所以在巴蜀剑阁内，大部分的铸剑师手里面都是有一把或者是几把剑等着铸造。
　　苏信没来之前，公输虞便在铸剑，只不过苏信因为有着后土的书信在，所以自然就有了优先的权利，公输虞便把那把剑只打造出了一个剑胚便放下，先行打造苏信的剑。
　　不过就在公输虞刚刚把苏信的剑打造出一个剑胚的时候，一名弟子却忽然来报，说道：“公输长老，执事长老让您先行把手中的事务暂且放下，帮一位贵客打造一柄长剑。”
　　公输虞冷哼道：“告诉他我没空，想要让我铸剑也要等我把这柄剑铸完再说。”
　　巴蜀剑阁的执事长老在炼器上虽然有可能不如他们，但却是在巴蜀剑阁掌门不在的时候总管巴蜀剑阁事务的几人。
　　若是在平常的时候对方提出这种要求，公输虞还会给他一个面子。
　　但问题是现在苏信可是那一位介绍来的，自己若是把苏信的剑扔在这里不管，先去帮别人铸剑，那一位会怎么看自己？所以这点公输虞是绝对不会答应的。
　　那名弟子有些为难的看着公输虞，执事长老可是说了，一定要先帮那位贵客铸剑才行。
　　而且这些炼器宗师里面，论及铸剑一道，在大宗师之下最强的便是公输虞了，对方也是点名请他来铸剑，没想到眼下公输虞竟然会不给执事长老面子。
　　那名弟子这时忽然看到了在一旁的苏信，他的眼睛不由得一亮。
　　若是苏信主动放弃，那公输虞自然也不好坚持。
　　于是他走过去对苏信拱拱手，言辞诚恳道：“这位前辈，您既然肯在这里等着公输长老铸剑，那想必也没什么要紧的事务在身，不知道您可否再等一段时间，先把这个机会让给他人呢？”
　　苏信笑了笑，然后摇摇头道：“抱歉，正因为我在这里等着铸剑，所以才说明我也着急，这一让，说不定就要耽搁多长时间。”
　　那名弟子无奈，只得摇摇头去跟执事长老禀报去了。
　　他可不是白痴，纵使苏信不让这个位置他也不敢去威胁。
　　他虽然不认识苏信是谁，但有着化神境的修为，能让炼器宗师公输虞都为他铸剑的人，显然不是什么简单之辈，一切还是让长老来做主吧。
　　不过不到一刻钟，一名中年人带着一名道装老者和一名同样打扮的道装年轻人走进公输虞的院子内。
　　那中年人冷哼道：“公输兄，你这是何意？把手头的东西先放一下，然后为我巴蜀剑阁的贵客先铸剑不行吗？”
　　公输虞冷笑道：“孙无言，别以为我不知道你弄的那套，什么巴蜀剑阁的贵客，分明就是你自己的贵客吧？
　　你收了人家的东西想要让我铸剑可以，这个面子我卖给你，但你也要按照我的规矩来，想要我铸剑就等着，否则就给我滚！”
　　巴蜀剑阁的这几名执事长老手中倒是有些隐性权利，比如有人上山来求剑，给他们暗中一些报酬，这些执事长老就会先让铸剑师为你铸剑，并且让你亲自挑选铸剑师。
　　此事若是平常时也就罢了，公输虞也会卖他这个面子。
　　但可惜这次公输虞是看在后土的面子上为苏信铸剑，这份脸可不能丢，所以他对于孙无言的命令才直接无视。


第三百七十五章 仇人
　　公输虞的话顿时让孙无言的面色变得阴沉不已。
　　这些巴蜀剑阁的潜规则他知道也就罢了，但公输虞却在大庭广众之下堂而皇之的说出来，这让孙无言的面色十分的不好看。
　　“公输虞，你今天是认定了不给我面子吗？”孙无言冷声道。
　　公输虞冷笑道：“你的面子值几个钱？孙无言，平日里你在巴蜀剑阁内耍一些小手段也就罢了，反正平日里给谁铸剑也都是铸剑。
　　但现在我这边明明有人等着要铸剑，你却非要塞给我一个人来，你以为你是掌门还是那些太上长老？
　　给你面子你是执事长老，不给你面子，你又算是个什么东西！”
　　对于公输虞来说，真把他惹怒了他还真不怕这孙无言。
　　巴蜀剑阁内类似孙无言的这种执事长老还有数人，他们都是化神境的存在，这若是放到其他宗门内，也肯定是实权长老的职位。
　　但在巴蜀剑阁内却没这个规矩，像公输虞这种仅次于炼器大宗师的存在，实际地位可是要比他们这些在炼器方面没什么天赋的执事长老高得多，毕竟这才是巴蜀剑阁赖以为生的存在。
　　当着外人的面被公输虞扫了面子，孙无言好歹也是化神境的武者，常年在巴蜀剑阁之内被一些外来求剑的武者恭敬的供着，他如何能够不怒？
　　但他刚想要发作，那道装老者便连忙把他拦下。
　　“孙兄切勿动怒，公输大师也是心直口快，你们二位可千万别当真。”
　　这道装老者可是来求剑来的，眼下把公输虞给惹怒了他还求个屁啊？
　　就算是最后公输虞答应为他打造兵刃了，但公输虞心里肯定不痛快，所以他最后打造出来的兵器是什么样子可还真不好说，所以公输虞可千万不能得罪了。
　　拦下孙无言后，道装老者看到站在一旁看了半天戏的苏信，他也知道现在公输虞就是在为他打造兵器。
　　那道装老者走到苏信身前一拱手道：“这位小友，贫道是真的有急事需要一柄上好的兵刃。”
　　他指着那同样也身穿道袍的年轻人道：“这便是贫道的徒弟，等到一个月后便要参加宗门年轻弟子之间的排位比试。
　　所以他急需要一件拿得出手的兵器增强实力，还请小友行个方便，贫道青城剑派方瑞，来日里小友来到川南，贫道必定有重谢。”
　　苏信看着眼前的方瑞，顿时就有一种哭笑不得的情绪在其中。
　　自己可是杀了他的儿子，结果方瑞竟然没认出自己来，还一口一个小友叫着，他还真不知道该说什么好了。
　　其实方瑞倒还真没见过苏信，当初他得到自己唯一的儿子方东霆被苏信所杀的消息后虽然几欲发狂，但那时候苏信不过才是后天境界，而且又在商山城隐姓埋名了将近一年，所以方瑞并没有特意让人去找苏信的相貌。
　　即使苏信后来名动江湖，方瑞也是只是让人收集了关于苏信的情报而已，却是没有关于他相貌的资料，所以这一见面，方瑞却是没认出苏信来。
　　于是乎苏信便拱了拱手道：“原来是青城剑派的方长老，那在下也算是方长老的熟人了，我叫苏信，言而有信的信。”
　　此话一出口，无论是孙无言还是公输虞，或者是方瑞带来的那名弟子，都感觉浑身一冷，一股森然的杀机从方瑞的身上释放而出，让在场的众人都打了一个哆嗦。
　　方瑞的眼睛瞬间变得赤红一片，原本慈眉善目，仙风道骨的道人却是仿若邪魔附体了一般，异常的可怖。
　　他早年一心向道学剑，便只有方东霆这么一个儿子，虽然不算是太争气，但起码也不算是太差。
　　没想到一场游玩历练一般的湘南一行，却是直接让他儿子把命都丢在了那里。
　　苏信也死了那就罢了，但偏偏沉寂了一年之后，苏信却再次出现在了江湖当中，名声大噪。
　　击败江湖各派年轻一代的俊杰，担任江南道总捕头，威压江南道，最后甚至以神宫灭杀化神，踏入人榜第一，现在更是成为化神境的武道宗师，跟他平起平坐！
　　这些事情不断的传到方瑞的耳朵里面，每传过来一件，方瑞心中的恨意便多了一分。
　　但偏偏青城剑派里面却还有人不允许他利用青城剑派的力量来报仇，甚至还阻止他自己来报仇。
　　青城剑派不是他方瑞一个人的青城剑派，在青城剑派大多数的长老看来，那苏信跟方东霆本来就是年轻一代弟子之间的争锋，死了只能怪自己技不如人，怨不得他人。
　　当然实际的情况就是苏信风头太盛，再加上他六扇门的关系使得青城剑派不想因为方瑞一个人的恩怨就去动他，跟六扇门起冲突。况且那还都是数年前年轻一代的老黄历了，他们就更加的不愿意管了。
　　所以方瑞自己都没有想到，他带着自己最新培养的弟子来巴蜀剑阁求一柄剑，没想到就会碰到苏信，碰到这个跟他有杀子大仇，不死不休的苏信！
　　“嗡！”
　　一声剑鸣声传来，方瑞手中一柄松纹道剑浮现，地风水火四相之力加持，瞬间怒龙咆哮，剑气冲霄！
　　方瑞没说一句话便动手了，但事实上也没什么好说的，杀子之仇，不共戴天，不动手还废话什么？
　　虽然现在方瑞有了一个很尊敬自己，天赋也比方东霆更强的徒弟，但徒弟始终是徒弟，不是血脉相连的子嗣，他跟苏信的仇怨，依旧是不死不休！
　　一瞬间，地风水火四种剑气腾空而起，方瑞的道剑之上四种力量变幻无穷，有大地厚重，有狂风怒啸，有烈焰升腾，也有怒浪滔天。
　　四种力量循环往复却又交相辉映，一瞬间气势无双。
　　在那四相之力凝聚成的狂暴剑气当中，苏信三指弹天点出，好似天地间所有的力量都汇聚在苏信的指间一般，随着他一指探出，顿时四相之力顿时消融！
　　破煞一指，四相道剑直接被破！
　　苏信没有停留，再一次一指点出，仿若梦幻泡影一般，在苏信的一指之下，整个世界都在碎裂！
　　方瑞的面色大变，手中的长剑爆发出一阵响亮的剑鸣之声，一股道蕴从其中散发而出，万道剑影凝聚出阴阳剑阵向着苏信袭来。
　　虽然这些年来关于苏信的消息一直都没有断过，都是在说苏信如何如何厉害，但方瑞心中却仍旧是不以为意，还是将苏信当成是一个小辈来看待，即使他晋升到了化神境也是如此。
　　但如今一交手方瑞才发现，这苏信哪里是什么小辈，他一身真气之深厚，简直要比他这位化神境巅峰的存在都要强。
　　况且他记得苏信突破化神境好像才不到一年的时间，那他是怎么突破到化神境中期的？
　　苏信双手连挥，宛若挥毫泼墨，看似优雅的身形却是蕴含着无尽的杀机在其中。
　　虚空凝剑，数百道无形剑气与那阴阳剑阵相撞，整个小院内顿时发出一声声爆裂的巨响。
　　公输虞面色一变，他连忙出手。
　　不过公输虞出手可不是帮苏信，而是出手挡住那四散的罡气，以免伤到了自己铸剑的东西。
　　而此时孙无言也是出手了，他倒不是为了帮谁，而是为了拉架的。
　　这里可是巴蜀剑阁，这两位在这儿打了一个火热，到最后受罚的却还是他，毕竟这一切可是他惹出来的，如果他不带着方瑞来找公输虞就不会惹出这种事端了。
　　孙无言也是货真价实的化神境巅峰武者，他拦在苏信跟方瑞中间，手中一柄青铜长剑荡起微波，无数罡气被震碎，四散在天地当中。
　　眼看着方瑞还要出手，他连忙道：“方兄！这里是巴蜀剑阁，不是你青城剑派！闹大了对谁都不好，就当给我个面子，不要在这里惹事了可好？”
　　方瑞放下剑，用嘶哑的嗓音恨声道：“杀子之仇，不共戴天！”
　　说完这句话，他直接领着自己的徒弟离开。
　　他不打当然不是因为孙无言的劝告，他若是有机会杀了苏信，就算这里是巴蜀剑阁他也一定会冒险动手的。
　　但现在他跟苏信交手数招，但却发现自己根本就奈何不得苏信，甚至他还感觉自己若是再跟苏信打下去，要落败的便是自己了，所以方瑞这才收手的。
　　但他跟苏信的仇恨不会就这么了结，无论当初苏信跟方东霆的事情究竟是谁对谁错，反正他方瑞就只认一点，杀子之仇，不共戴天！
　　看到方瑞离开后，孙不言也连忙追过去，毕竟对方也是同为持剑五派之一的青城剑派的人，他身为执事长老，可不能这么怠慢了人家。
　　苏信则是看着方瑞的背影若有所思。
　　看年当年那丧子之痛对于他的打击很大，一个看样子很挺和蔼的老道士一动起手来简直就跟疯魔了一般。
　　不过对于苏信来说江湖便是如此，无所谓对错，只有结果，方东霆他当年不得不杀，原因就这么简单。
　　不过他以后也要提防着方瑞一些。
　　对方显然是被仇恨冲昏了头脑，仇恨之下，说不定会干出什么事情来呢。


第三百七十六章 飞血剑
　　没了方瑞捣乱，巴蜀剑阁的那位执事长老也没有再来打扰公输虞，苏信的这把剑用了一个月终于被铸造完成。
　　公输虞面带得色的将剑匣交给苏信：“这把剑铸出来后比预想的效果要好得多，将来有六成的把握可以晋升天兵。”
　　苏信把剑匣打开，一柄赤红如血的长剑出现在苏信的面前。
　　这把长剑看样子很纤细，但无论是剑柄还是剑身，却都是仿佛用鲜血所铸成的一般。
　　苏信握在剑柄之上，顿时感觉到一股冰凉的寒意袭来，这长剑当中，竟然蕴含着一股强大的血煞之力！
　　公输虞道：“真武境强者的鲜血不好好利用一番可惜了，所以我稍微加了一点材料，让这鲜血上面充满了血煞之气，而后又将其封印在这剑中，正好与你的血河神剑和你这一身的血煞之气相配。
　　以后你在动用血河神剑或者是以血煞之气催动这长剑的时候，它自然会爆发出恐怖的血煞之气来，真武境强者之血所变异出来的血煞之气，绝对要超乎你的想象。
　　而且你用这把剑斩杀的武者，他们的血煞之力也会被融入这剑当中，导致这把剑越来越强。
　　当然你杀一些小角色是没用的，最起码只有元神境武者的鲜血，才能让这把剑吸纳其血煞之气。
　　不过你同样也要小心，这把剑的威力超乎我的想象，但同样也有成为凶兵的风险，血煞之气动用过多，可是会影响你的心神的。”
　　听到公输虞这么一说，苏信倒是没什么担心的，凶兵没什么不好，兵器只是兵器而已，就算是再凶，苏信也不会让它影响到了心神，要不然岂不是太废物了一些？
　　拿过那长剑，苏信将自身的血煞之力灌注到其中，长剑指天，顿时无边的血色剑芒爆发而出，冲天而起，血染长空！
　　这一下顿时把苏信吓了一大跳。
　　方才苏信只是动用了血煞之力为引催动长剑，内力几乎就只动用了一丝，也没使用血河神剑的剑技，但没想到竟然会引来这么强大的威力，几乎都要比昔日血河神剑全力出手都要强大。
　　如果以此剑配合血河神剑外加血煞之力，那股威势简直无法想象。
　　公输虞得意道：“威力很强吧？这把剑已经有了天兵的底子，堪称是地兵当中的极品。
　　可惜的是材料有些缺失，如果这真武境强者的鲜血再多一些，我甚至有把握将其炼制成完整的天兵。”
　　对此苏信没有发表意见，真武境的那种存在可不会有人闲着没事放血给你玩。
　　公输虞道：“好了，这把剑是你的，你为他起一个名字吧。”
　　正常来说铸剑师打造出了一把剑之后，应该是他为这把剑命名的。
　　不过这次能打造出这把剑还多亏了苏信带来的沾染了真武强者之血的天兵残骸，而且苏信还是后土介绍来的，所以他便给苏信这个面子，让他自己为这把长剑来命名。
　　苏信想了想道：“就叫它‘飞血’吧。”
　　“飞血？”公输虞疑惑了一下，然后瞬间就明白了苏信的意思。
　　照影明月宫有一把极品天兵名为飞雪，甚至只要将飞雪剑拿在手中输入一丝的真气，飞雪剑就能够引动天地变幻六月飞雪，瑰丽至极。
　　而跟瑰丽的飞雪剑相比，苏信起的名字却是‘飞血’，剑出飞血，残忍的瑰丽！
　　苏信收起飞血剑，对着公输虞拱拱手道：“多谢公输大师。”
　　公输虞摇摇头道：“你是她介绍来的人，不用多礼，况且对于一名铸剑师来说，每铸出一柄好剑，自身的经验和实力都会上升一些，这也是铸剑师的修炼方式。”
　　苏信点点头，跟公输虞寒暄了几句后便直接离开了巴蜀剑阁。
　　回到蜀王府后，姬言秀和温煜都满面红光的看着苏信。
　　苏信巴蜀剑阁一行可是彻底的将那些三流小势力给吓住了，蜀王府根本就没有出手，他们直接自己就开始主动的向蜀王府投降。
　　所以这一个月的时间姬言秀和温煜都在收编这些三流势力，忙的不亦乐乎。
　　姬言秀对苏信笑道：“本王能有苏大人相助简直是天大的幸事，以后苏大人你有什么事情尽管说，只要本王能办到的，一定照办。”
　　苏信笑道：“既然现在蜀王府的势力已经壮大到这种地步了，那当初我们的约定应该要兑现了吧？
　　我先帮蜀王府，但同样蜀王府也要帮我把裘百川解决。”
　　姬言秀点点头道：“这点当然没问题，苏大人你想怎么弄直接说便是。”
　　当初的承诺苏信完成的不错，姬言秀也从来都没有想过要反悔。
　　苏信无论是实力还是手段，亦或者是他的背景都让姬言秀很看重，这种人物只能与之交好，对于姬言秀日后来说可是有着很大的助力的。
　　苏信道：“很简单，我想要让温公公出手，杀了他裘百川，这事情也是由蜀王府扛下来。”
　　此话一出，温煜和姬言秀顿时都愣住了。
　　苏信的方法不是不好，而是太简单粗暴了一些。
　　他们还以为苏信肯定是会用计陷害裘百川，但没想到苏信竟然想直接杀了他，而是还是让他们蜀王府出面杀人，这就让姬言秀还有温煜有些难以接受了。
　　其实这点苏信早就想好了，来巴蜀道之前他就问过铁战能不能杀人，铁战给他的回答是可以，但要在六扇门的规矩之内才行。
　　六扇门是什么规矩？同僚当中你可以栽赃陷害玩一些阴谋诡计，但你若是擅杀六扇门同僚，那可是一个大罪过。
　　当初苏信以总捕头的身份杀一个副总捕头都需要找好借口，更别说现在要杀一位同等位置的一道总捕头了。
　　所以苏信才准备让蜀王府出手担下这个罪名。
　　姬言秀毕竟是大周皇子，六扇门则是臣子，他就算是杀了裘百川，朝廷能拿他怎么样？大周人皇还能大义灭亲，杀了自己的儿子不成？顶天就是苛责几句而已。
　　况且若是别的皇子杀了铁家的人，铁战和铁傲肯定不会善罢甘休，但杀了裘百川就无所谓了，铁家是肯定不会干涉的。
　　不过即使如此，姬言秀也是立刻摇头拒绝道：“苏大人，这点我真做不到，裘百川毕竟是六扇门的一道总捕头，杀他我可是得罪了他们背后的六扇门势力。
　　况且这事情若是捅到了上面，我也少不得要被父皇责骂。”
　　苏信淡淡道：“只是得罪一部分的六扇门势力而已，又不是让你全得罪。
　　况且这件事情铁家不追究，会不会捅到陛下那里还不一定呢。”
　　姬言秀还是摇头道：“裘百川是刘凤武的人，而刘凤武的身后则是我的皇兄泰王姬言成，他是绝对不会善罢甘休的。”
　　苏信面露讥讽之意：“看来蜀王殿下还是没明白自己现在的地位啊，你想要借巴蜀之地来争夺皇位，将来怎么也要跟这位泰王殿下争锋的。
　　况且就算是你不主动招惹他，现在你蜀王府在巴蜀道有了这么大的威势，裘百川早就注意到了，他肯定会汇报给姬言成的。
　　到时候姬言成看到你在巴蜀道弄出这么大的动静，就算是白痴都知道你想要干什么，你认为他不会打压你吗？
　　皇位之争向来都是没有留手的余地，既然早晚都要得罪，早得罪和晚得罪又有什么区别？而且你还能将主动权拿在自己的手中。”
　　苏信说完这番话后，姬言秀和温煜都默然无语，他们知道苏信说的没错。
　　但问题是擅杀六扇门的一道总捕头，这种事情姬言秀真的没胆子扛下来。
　　他也是小心惯了，若是其他的事情他肯定一口答应苏信，但就这么以蜀王府的名义直接打上门去杀了裘百川，这种事情在姬言秀看来简直就是疯子一样的行为。
　　所以姬言秀还是摇摇头道：“抱歉了苏大人，这点我们是真的不能答应，你还是想一个稳妥一些计划吧，时间长点就长点，我蜀王府愿意配合。”
　　苏信摇摇头道：“但可惜，你蜀王府愿意配合，我却不愿意在这巴蜀道多呆了。
　　蜀王殿下，做人要讲信用，当初我们达成的合作协议，我帮你，你也要帮我。
　　但现在你却要反悔，这样可不好。”
　　姬言秀默然不语，他其实也是自恃现在蜀王府的大势已成，已经用不到苏信了，所以他才会对苏信这种比较过分的要求开口拒绝的。
　　而苏信看到姬言秀的这幅样子却是冷然一笑道：“既然蜀王殿下想要反悔那也就不要怪在下不讲情面了。
　　现在蜀王府的一切可都是我给你的，我想要将它拿回来，也是轻而易举。”
　　此话一出，温煜的面色顿时一变，立刻站在姬言秀的身前，左手短刀已经出鞘一半，而他右手的刀柄也已经握在了手中，气氛剑拔弩张。
　　苏信的实力温煜是见过的，就算是他手段尽出都没有把握胜过苏信。
　　如果苏信真的是恼羞成怒想要动手的话，那姬言秀可就危险了，温煜可没有把握挡住苏信。


第三百七十七章 逼迫
　　看到温煜紧张的样子，苏信不由得笑道：“温公公不用紧张，在下可不想把蜀王殿下怎么样。
　　不过我说过，现在蜀王府的一切都是我给了，我现在想将他们都收回来，这点也应该合理。
　　你们说现在我若是去以蜀王府的身份灭了一个二流宗门，巴蜀道武林会怎样？”
　　苏信摊开手，做了一个烟花爆竹的手势，轻笑着说道：“会爆炸的。
　　整个巴蜀道的二流势力都会联合起来针对蜀王府，就连霜月剑庐都不会袖手旁观，因为我跟霜月剑庐做过保证，蜀王府是不会去对付那些二流势力的。”
　　一听苏信这话，姬言秀和温煜的面色顿时巨变。
　　如果这么一来，别说蜀王府现在的势力不保，就算是之前蜀王府所招募的势力，同样也会不保的！
　　而姬言秀闹出了这么大的乱子，巴蜀道动乱，到时候还是要朝廷给他擦屁股。
　　六扇门和军方一齐出手倒是能够将巴蜀道彻底镇压，不过到了那个时候，姬言秀这个蜀王也就做到了头了。
　　大周人皇姬浩典可以允许自己的儿子争权夺利，但却不会允许一个白痴儿子在外面给他惹麻烦。
　　所以到了那个时候，姬言秀最大的可能就是被姬浩典召回盛京城，永远幽禁！
　　想到这里，姬言秀不禁打了一个哆嗦。
　　温煜周身纯阳罡气暴涨，拔出手中的刀用尖利的嗓音厉喝道：“你敢！”
　　苏信冷笑道：“我为何不敢？你们应该相信，我有以一人之力覆灭一个二流势力的能力。
　　而且这段时间都是我带领着蜀王府去收服那些势力的，就算你说我跟蜀王府没有一文钱的关系，你认为那些武林势力的家主掌门他们会信吗？”
　　对于苏信能以一己之力就覆灭一个二流势力这点，温煜和姬言秀从来都没有怀疑过，因为苏信在神宫境的时候就已经这么做过了，更别说现在的苏信可是化神境。
　　而这段时间苏信带领着蜀王府的力量在巴蜀道横行，姬言秀若说他不是蜀王府的人，别说是那些江湖势力不信，恐怕就连他蜀王府自己人都不会相信的。
　　苏信轻笑道：“蜀王殿下考虑的如何？现在愿意帮我这个忙了吗？”
　　姬言秀的嘴角露出了一丝苦涩的笑容来：“现在我还有权利拒绝吗？”
　　对于姬言秀来说，抗下一个杀裘百川的罪名，总比要扛下一个导致巴蜀道大乱的罪名要强。
　　苏信拍了拍手道：“那好，咱们现在就可以动身了，省得再拖延下去，惹出什么不必要的麻烦。”
　　无奈之下，姬言秀只得让温煜带领着蜀王府所有的力量前往巴蜀道六扇门总部。
　　如果说原来姬言秀还存在了招揽苏信的心思，那对于现在的姬言秀来说，这点心思可就彻底烟消云散了。
　　在姬言秀看来，这苏信也未免有些太过恐怖了，无论心机还是手腕，都不是他姬言秀能够驾驭得了的。
　　强行把苏信留在身边，那坑的就只是他自己。
　　甚至这次的事情姬言秀心中也有些怀疑，苏信是不是早就预料好了自己等人的反应他才会这么做的。
　　要不然当初谈合作事情的时候，他为什么不先说要自己杀裘百川担下这个罪名？
　　而且在苏信跟霜月剑庐谈判的时候，他也是故意许诺对方自己不会动巴蜀道的二流势力。
　　这一切在姬言秀看来，根本就是苏信在给他挖坑！
　　不过事已至此，后悔也是没用了，姬言秀也只能捏着鼻子认下，下次他再跟苏信打交道的时候，一定要留点心眼儿才行。
　　而此时巴蜀道六扇门总部内，裘百川得知了苏信竟然带着蜀王府的所有力量直奔巴蜀道六扇门总部而来，这让巴蜀道六扇门的所有人顿时一愣。
　　苏信帮助蜀王府吞并巴蜀道的武林势力，使得蜀王府势力大涨，裘百川便猜到了苏信肯定是想要借用蜀王府的力量来对付他。
　　但现在对方大张旗鼓的带人来干什么？开战？
　　一名副总捕头迟疑道：“那苏信不会是想借用蜀王府的力量灭了我们吧？”
　　旁边立刻就有人摇头道：“这怎么可能，蜀王府殿下也不是白痴，怎么会跟我巴蜀道六扇门开战？”
　　有人疑惑道：“那他们现在是什么意思？炫耀武力，给我们施压？”
　　大厅之内的巴蜀道六扇门的一些实权人物都吵吵嚷嚷的，议论着苏信到底想要干什么。
　　裘百川统领巴蜀道六扇门二十余年，可以说现在巴蜀道六扇门内的人都是他的心腹，完全可以信任。
　　在绝对的实力碾压下，以前那些跟裘百川不对路的人都被他给清理掉了。
　　再加上巴蜀道的地理环境特殊和刘凤武的暗中支持，这么多年来，六扇门总部甚至都没能往巴蜀道这里掺上一颗沙子。
　　所以这样一来，巴蜀道六扇门内几乎没有任何反对的声音，就是他裘百川的独立王国一言堂。
　　那些六扇门的副总捕头和州府总捕头还在等着苏信来到巴蜀道拉拢分化他们的时候给苏信一个下马威，让他难堪。
　　他们却压根没想到苏信竟然直接没去六扇门，而是直奔蜀王府，这倒是让他们的准备落空了。
　　而现在苏信却又带着蜀王府的全部力量冲着他们而来，这让在场的人也还是摸不清苏信到底是怎么想的。
　　这苏信做事，简直如同天马行空一般，根本就无迹可寻。
　　裘百川皱了皱眉头道：“行了，都别吵了，等那苏信来，看他到底想要怎样。”
　　上次他想让霜月剑庐去阻拦苏信结果失败，自己上场竟然也发现敌不过苏信。
　　不过裘百川也有底气，最起码在这巴蜀道六扇门之内苏信奈何不得他，这里毕竟是他的主场。
　　他裘百川经营了巴蜀道六扇门二十余年，不是苏信一来就能被分裂的，就算是他带着蜀王府的力量来也是一样。
　　名义上姬言秀毕竟是大周皇子，是蜀王，以前裘百川可以不给姬言秀面子，但场面上的东西，却是要做足了。
　　所以没等蜀王府的人到来，裘百川就已经带着人到门口去迎接了。
　　等了不到半刻钟，苏信等人就已经带着人过来。
　　在收编了整个巴蜀道的三流势力后，蜀王府内的先天武者就已经接近了三千余人，要知道以前的蜀王府后天先天加起来可都没到三千人。
　　这些人将整个巴蜀道六扇门总部给包围起来，顿时让他们压力大增。
　　不过裘百川却是仿佛没有看到他们的动作一般，只是对姬言秀拱拱手道：“参见蜀王殿下，不知道蜀王殿下这次来此是为什么事情？”
　　裘百川仿佛没有看到姬言秀身边的苏信一样，直接视若无物。
　　看着裘百川，姬言秀的心中异常的纠结。
　　不过他还是冷声道：“裘百川你身为朝廷的一道总捕头却不思报国，竟然勾结北方金帐汗国意图谋反，所以今天本王便要代表大周将你这等逆贼诛灭！”
　　此话一出，不光是裘百川，整个巴蜀道六扇门的人全都被惊呆了。
　　这都什么跟什么？
　　这里是西边的巴蜀道，离北边的金帐汗国足有十几万里，他们倒是想要去勾结金帐汗国，上哪里去找那个渠道？
　　况且就算是他们勾结了金帐汗国，你一个本地的封王有什么资格来代表大周？现在你应该去通知当地的行军大总管来才对。
　　裘百川在震惊过后便想明白了怎么回事，归根结底，这依旧是苏信想出来的诡计。
　　不过裘百川怎么也想不到苏信竟然会这么狠，他竟然会让姬言秀出面给他扣上一顶造反的帽子直接杀了他。
　　而且姬言秀难道是疯了吗？苏信到底许给了他什么承诺，姬言秀竟然会帮他干这种事情，回头朝廷查下来，他难道就不怕受惩罚吗？
　　裘百川冷眼看着姬言秀：“蜀王殿下，这么做值吗？我背后的势力你是知道的，今天你敢动我，他日里你在巴蜀道又能讨得什么好处去？
　　苏信到底给了你什么好处竟然能够让你如此帮他？你说出来，苏信能给你的，我一样能够给你！”
　　姬言秀露出了一丝苦笑来，苏信给他屁的好处了，那根本就是在威胁他！
　　不过姬言秀此时也已经是骑虎难下，他直接冷哼道：“哪里有什么好处？裘百川，你意图叛国谋反，今日本王便诛杀了你，等来日里再向父皇汇报！”
　　话音落下，温煜就已经出手，纯阳罡气瞬间爆发，短刀出鞘，瞬间刀芒万丈，轰然落下！
　　“姬言秀！你会后悔的！”
　　裘百川怒喝一声，也只得手持生死环迎上去。
　　而此时巴蜀道六扇门的那些捕头和捕快一看不对，他们立刻就想要出手。
　　但这时蜀王府的那些人也纷纷抽出了兵器虎视眈眈的看着他们，让他们不敢妄动一步。
　　他们对裘百川忠心是不假，但却还没忠心到了为裘百川送死的地步。
　　眼下姬言秀那边的实力可是他们的数倍，而且还有苏信跟两名化神境的武者虎视眈眈的站在一边没有动呢。


第三百七十八章 斩杀
　　蜀王府这边除了温煜，还有两名化神境的武者，乃是天火剑阁和四相剑宗的人。
　　他们被苏信逼着加入了蜀王府，可以说是蜀王府除了温煜外最强大的力量，不过姬言秀却没让他们出手。
　　这两个人怎么说也是武林宗门出身，让他们一起跟着上有些不妥，来日里朝廷追究下来如果牵扯到他们可就不妙了。
　　他姬言秀可就这么几个化神境的属下，他可不能让他们出事。
　　而此时场中温煜和裘百川已经战到了生死相搏的地步。
　　裘百川的生死环转化生死，奇异非常。
　　而温煜纯阳罡气深厚无比，一力破万法。
　　这两个人打到了极致，地面纷纷碎裂，周围三百丈之地不敢有一人在，生怕误伤到了自己。
　　其实要论实力，在苏信看来温煜这老太监不是一般的强。
　　能以阉人之身将纯阳罡气修炼到这种地步，堪称恐怖。
　　况且跟寻常的武者相比，和尚、道士、太监这类的群体的确是要比一般人走的更远。
　　和尚与道士传承的是佛道两家的法统，先修佛法和道经，使得自身心性专一空灵了之后再修炼武道，成就要比寻常的武者高一截。
　　通俗点来说就是前两者都是有信仰的，心无杂念，心志更坚韧。
　　而太监摒弃了肉欲烦恼，甚至比前两者更容易专一，一方面的欲望少了，自然就会把这种欲望转移到另一方面的。
　　不会武功的太监掌了权则开始拼命的敛财，而会武功的太监则是开始疯狂的练武，皇宫大内之中的高手，九成可都是太监。
　　但裘百川达到化神境巅峰已经二十余年了，虽然数次冲击融神境失败，但他的实力却是毋庸置疑的。
　　现在他虽然是弱了温煜一线，但却远远没到落败的程度。
　　况且元神境武者之间的战斗，想要击败对方容易，但想要杀了对方却是难上加难。
　　两个人激烈的打了将近一刻钟，裘百川虽然已经露出了败相，但想要真正击杀他却是还差得远呢。
　　苏信摇了摇头，他忽然抽出了腰间的飞血剑，一瞬间血光冲霄，血河神剑斩出，顿时一片血海升腾，无尽的血煞之力融入到了其中，竟然有异象浮现。
　　化神境武者的力量可以影响到天地，有些强大的存在甚至能以自身的实力让六月飞霜，所以他们战斗时一些强大的存在甚至能够引动天地造成一些异象。
　　这些异象跟苏信用山字经加持武技所形成的异象不同，乃是天地生成的。
　　原本苏信的实力还到不了这一步。
　　但现在苏信手持飞血剑，将自身的真气、血煞之气、血河神剑的力量发挥到了极致，这一剑斩出，半空中竟然有浑身血煞的魔神在嘶嚎。
　　一瞬间血光冲天，撕裂苍穹，周围千丈之内，都被血光浸染的一片通红，恐怖无比。
　　甚至有一些心志不坚韧的后天武者被这强大的血煞之力刺激，眼中竟然一片通红，甚至要克制不住自己心中的杀机对着身边的武者同僚出手。
　　邪异的一剑斩出，裘百川的眼中露出了惊恐之色。
　　他顾不得温煜的攻击，手中生死环合二为一，生死之力轰然爆发，搅动虚空，罡气爆裂。
　　但在苏信这血煞冲天的一剑之下，无论生死环还是裘百川本人，竟然直接被那血煞之力斩成了两半，血肉被撕碎，一剑之下，死无全尸！
　　漫天的碎肉落下，温煜收起了自己刀，眼中仍旧闪动着惊骇的神色。
　　就连那天火剑阁和四相剑宗的掌门也是用惊恐的目光望着苏信。
　　一剑斩杀化神境巅峰的武者，这苏信的实力究竟恐怖到了什么地步？
　　虽然说现在的裘百川在跟温煜的交手当中已经消耗了大半的内力。
　　甚至他整个人都被温煜给拖住，苏信属于出手偷袭。
　　但即使如此，苏信一剑斩杀化神境巅峰的恐怖仍旧烙印在了他们的脑海中久久不能散去。
　　换了他们去偷袭裘百川，别说是一剑，很可能就是十剑，一百剑也别想杀了裘百川。
　　姬言秀略带诧异的看着苏信，你不是说要让我们蜀王府的人杀了裘百川嘛，你动手干什么？
　　苏信将飞血剑插回剑鞘中，淡淡道：“别误会，我只不过是看你们动手太慢帮你们一把而已，裘百川是你们杀的，可没我什么事情，这个锅还是要你们来背。”
　　姬言秀看着在场的这么多人，你当这里的人都是瞎子不成？
　　苏信对着在场的那些六扇门捕快露出了一个‘和煦’的笑容问道：“你们方才看到我杀了裘百川了吗？”
　　在场的所有人顿时摇了摇头，把脑袋摇的跟拨浪鼓一般。
　　他们是对裘百川忠心没错，但问题是现在裘百川都死了他们还对谁忠心去？
　　至于那种裘百川都死了他们也要找苏信报仇，与裘百川一起赴死的，巴蜀道六扇门内还真没有，裘百川的魅力也没大到这种程度。
　　苏信对着姬言秀摊了摊手道：“殿下你也看到了，谁杀了裘百川不要紧，最重要的是谁承认自己杀了裘百川。”
　　姬言秀无奈之下，只得带着人离去，同样在苏信的监督下写了一封信传到盛京城交给了朝廷。
　　裘百川是怎么死的这点大家都知道，不过这锅，却还是要姬言秀来背的。
　　搞定了这一切之后，苏信也没有丝毫犹豫，直接转身离开。
　　估计在巴蜀道想看他早点滚蛋的人可不少。
　　霜月剑庐的人盼着他走，巴蜀道的那些武林宗门也盼着他走，就连姬言秀也不敢再留他了。
　　跟苏信合作这一次姬言秀就知道了，苏信这个人有些太恐怖了，跟他合作无异于是与虎谋皮，反正你别想占便宜就对了。
　　至于这次的事情姬言秀也说不好自己是赚了还是赔了。
　　虽然他在苏信的帮助下成功的将蜀王府的势力增强了几十倍，但同样这一次他也是得罪了刘凤武等人，更是得罪了他的皇兄泰王姬言成。
　　现在姬言秀该考虑的就不是如何继续增强蜀王府的实力，而是防备姬言成的报复。
　　两个月后，苏信也回到了江南道。
　　巴蜀道的事情估计已经传到六扇门总部了，不过苏信却还是写了一封信，将巴蜀道的情况都详细描述了一遍，让黄炳成交给铁战。
　　十天之后，铁战却是再一次亲自来到了江南道。
　　不过这一次铁战可没夸苏信干的好，而是一脸怪异的看着苏信。
　　苏信不由得诧异道：“铁大人，这次的事情难道出了什么纰漏了吗？”
　　铁战神色怪异的摇摇头道：“纰漏倒是没有，我只不过是诧异你胆大包天而已。
　　裘百川是刘凤武的结拜兄弟，你竟然真杀了他，而且还杀的如此嚣张，刘凤武可是在六扇门的议会之上当场失态，扬言要将你碎尸万段。”
　　苏信摇头道：“铁大人你这可就说错了，裘百川不是我杀的，杀他的人是蜀王府。”
　　铁战顿时哈哈大笑道：“说的没错，杀他的人是蜀王府，说实话那姬言秀也是倒霉了，这次帮你抗了一个锅。”
　　说到这里，铁战的面色稍微有些严肃道：“不过皇家之事，能少参与就少参与，这一次蜀王姬言成虽然帮你背了锅，但你的名字却是已经被泰王姬言成给记住了。
　　你预备四大神捕的资格已经有了，洛阳擂举行之时，你便是评审之一，代表的也是六扇门。
　　不过我最近听说姬言成也是在跟其他皇子争夺洛阳擂评审之一的位置，到时候他估计不会善罢甘休的，这位泰王殿下的心眼儿可一向不怎么大。”
　　苏信冷笑道：“不大又如何？我的心眼儿同样也不大，况且他现在是泰王，等日后新皇登基后他是不是泰王还不一定呢。”
　　大周朝的皇位之争一样残酷，新皇登基之后，你若是个废物，不能威胁到自己也就罢了。
　　但像姬言成这样的皇位争夺者，那是必须要被铲除的，所以每一次皇位争夺都要伴随着一场流血冲突。
　　铁战道：“这一次你直接把裘百川杀了，说起来倒也是帮了我铁家一个大忙。
　　巴蜀道总捕头的位置空缺，正好我铁家可以找一个人补上，这个人还是你的老熟人。”
　　苏信问道：“谁？”
　　铁战笑道：“是铁无情，在我铁家二代弟子当中，铁无情的年纪算是最小的一波，但也算是最成器的。
　　他在一年前其实就已经突破到了化神境，并且将湘南道打理的井井有条。
　　不过湘南道始终是太小了，同样也无法给他发挥的余地，所以这一次我准备把他派往巴蜀道清理裘百川剩下来的势力，而湘南道则是由我铁家另外一位半步元神境的弟子所掌管。
　　如果铁无情能够在这一年之内彻底掌控巴蜀道六扇门的话，他或许还有可能跟你一起成为洛阳擂的评审之一。”
　　苏信点了点头，铁无情有这种待遇也正常，他认识铁无情的时间也不短了，这位无论是心性实力还是眼界都算是骁楚，现在突破到了化神境，也该走出湘南那小地方了。


第三百七十九章 七月半
　　得知铁无情要在一年之内将裘百川残余下来的势力都清除才有资格成为洛阳擂的评审，苏信也是在心中暗道六扇门铁家管理弟子的方式果然残酷而现实。
　　你能够展现出自己的实力，才有资格获得应有的待遇。
　　就跟当初铁战跟苏信说的话一样，苏信接了江南道总捕头的位置，坐稳了一切都好说。
　　如果坐不稳，那抱歉，铁家不养废物。
　　这条规矩对于铁家年轻一代的弟子也是一样，只不过对于铁家年轻一代的弟子来说，他们只不过是要比其他人多一个机会而已。
　　苏信若是知道铁家准备这么干的话，他就在巴蜀道先消弱一下巴蜀道六扇门的实力，也顺便帮铁无情这位老朋友一把。
　　铁无情当初虽然是因为利益帮他的，但不可否认，当初若是没有铁无情帮忙，苏信即使能够逃过青城剑派的追杀，下场一定会很凄惨的。
　　送走了铁战之后，苏信便开始闭关，不过不是在江南道六扇门闭关，而是在地府自己的宫殿内闭关。
　　后天炼体，先天练气。
　　苏信在先天境界时主要修炼的是自身的真气，而现在到了元神境，苏信却是可以感应到外界天地元气的变化，将他们导入自身，其修炼速度跟先天境界时相比，简直就是小溪跟大河之间的差距。
　　而且苏信能感觉得到，地府之内的天地元气要比江南道浓郁三成，修炼速度自然也要比江南道快。
　　这也是那些顶尖大派选择宗门地址为何要选在一些山清水秀之地的原因了。
　　这种地方的天地元气浓郁，寻常的武者虽然感觉不出来，对于元神境的存在来说却是很有好处的。
　　而苏信在地府修炼也不光光是为了这里的天地元气浓郁，而且还有两个月就到了七月半了，这个时候地府会进行一次集会，大家互相交易一些东西，而且地藏王还会出现，公开为大家讲道。
　　就这么过了两个月之后，七月十五已经到了，苏信推开宫殿的大门，发现外界还真的很热闹。
　　大约有接近二十名头戴面具的地府成员在广场内互相闲聊交易着。
　　四大判官、黑白无常、牛头马面和十殿阎罗与五方鬼帝等等都有人在，不过还有一些缺席。
　　毕竟这些人在现实当中都有另一重身份，遇到了什么事情脱不开身也属正常，所以每年倒是都有人缺席的。
　　这些人当中，融神境的存在竟然有将近一半，如此众多的强者在一起，恐怕就是一个顶尖的江湖势力他们都敢去硬撼。
　　第一次见到地府的部分势力，苏信只能说是恐怖。
　　看到苏信来此，崔判官连忙给大家介绍道：“这位乃是新加入我地府的楚江王。”
　　苏信拱拱手，跟众人寒暄了两句，对于新加入的成员他们到不是很奇怪，毕竟地府存在的时间不长，每隔几年或者是十几年就会有新成员加入的。
　　现在地藏王还没来，众人就都在这里先行交易一些东西。
　　地府的成员最弱也是化神境，他们交易的东西更是高级的很，天材地宝、高级兵刃，还有各种灵丹妙药，功法典籍简直是应有尽有。
　　而且苏信还看到了白无常，他居然直接在广场之上摆起了一个小摊子，上面密密麻麻的摆了一大堆乱七八糟的东西，天知道他是从哪里淘来的。
　　这时牛头带着一名身材瘦高，带着马面面具的人走过来道：“楚江王，这位便是我兄弟马面，上次你带来的天兵可是帮了他大忙了。
　　后土大人帮忙把那天兵残骸重新修补成了天兵，马面正好有个仇家找上门，他没想到马面竟然有天兵在，被杀了措手不及，要不然这次马面可就倒霉了。”
　　相比于健谈的牛头，马面倒是显得沉默寡言，他只是对苏信拱拱手说了一声多谢便算完了。
　　不过苏信倒也知道他不是真的轻视自己，而是他性格便是如此，跟其他人甚至连个招呼都没打，而崔判官等人也没感觉到奇怪。
　　苏信也很纳闷马面这么一个沉默寡言的人是如何跟牛头混在一起成为好友的。
　　苏信晃了一圈，拿出东西交易的都是一些高级货，有些苏信都没见过，看其价值苏信估计就只有拿出系统抽取到的功法才有资格跟他们交易了。
　　不过那些低级功法拿出来也就算了，类似于先天破体无形剑气这种级别的功法，不到关键时刻苏信是不会拿出来的。
　　不过想到交易，苏信正好身上也有一件东西需要交易，正是那块他从狄云飞手里面抢到的天道石。
　　这种东西也算是天地异宝了，只不过可惜的它只对神宫境的武者有莫大的吸引力，对于在场的这些已经达到化神和融神境的高手来说却不是那么重要。
　　不过不要紧，这里这么多人，肯定不是每个人都是孤家寡人，他们若是有一些子嗣或者是弟子亲朋需要突破元神境而又没有绝对的把握，这天道石对于他们来说便有大用了。
　　于是乎苏信也在广场周围找了一个台子坐下，将天道石摆在上面，顿时那璀璨如雷的光辉便将整个广场给照亮，倒是吸引来了不少的目光。
　　天道石这种东西也算是可遇而不可求的宝物了，在场的众人甚至大部分都没见过，只是在某种典籍当中听说过而已。
　　不过即使如此，他们也是很快就认出了这天道石，不过随后便摇了摇头。
　　东西虽然好，但对于他们还真没什么用。
　　但是过了一会，却是有人感兴趣的走了过来。
　　走过来的人头戴秦广王面具，一身宽大的黑色华服将全身都给掩盖，但苏信却仍旧能在他的身上感觉到一股气势，一股扑面而来的皇者贵气。
　　这种气息是很玄妙，常年身居高位，养尊处优，受万人朝拜，自然能够养成这股气势。
　　看这位秦广王看样子，来头可不简单。
　　“你这天道石我准备要了。”
　　秦广王开口，声音低沉沙哑，却是有一股别样的气度在其中。
　　苏信点点头道：“没问题，秦广王开价便是。”
　　面前的秦广王伸出一根手指道：“用我为你出手一次的机会来换，真武境之下，无论对手是谁都我可以为你出手一次。”
　　苏信愣了一下，对面的崔判官在给苏信不停的打着眼色让他同意，苏信立刻便点头道：“当然没问题。”
　　苏信直接将天道石交到秦广王的手中，对方也拿着天道石直接离开，并未留下什么信物承诺之类的东西，其实也不需要。
　　地府之中这么多人监督着，除非你想要背叛地府，否则绝对不可能有人会违背誓言。
　　等秦广王走远了，崔判官这才走过来道：“啧啧，你还真是好运气，秦广王灭竟然看中了你的天道石。
　　用一块天道石换得他出手一次，这波你绝对不亏。”
　　方才崔判官给苏信打眼色苏信已经看到过了，不过即使崔判官不打眼色苏信也会同意的，因为对方可是阳神境的强者！
　　虽然在秦广王身上苏信感觉不到他的具体实力，只能感觉到对方身上的气息深沉若海一般。
　　但对方既然都说了，只要是真武境之下对方都敢帮自己出手一次，那这还有什么怀疑的，对方肯定是阳神境的强者无疑了。
　　天道石对于苏信来说没有用处，而阳神境强者的一次出手机会却是堪称无价，正如同崔判官所说的，这波不亏。
　　“对了，你方才为何叫他秦广王灭？不应该是秦广王蒋吗？而且我们地府当中除了后土与孟婆两位阳神境，居然还有其他人也是阳神境？”苏信将自己的疑问说出来。
　　崔判官道：“秦广王灭之所以叫秦广王灭，那是因为在我地府初创的时候便已经有过一位秦广王蒋了。
　　只不过那位秦广王蒋在跟天庭的冲突当中意外身亡，后来秦广王灭加入地府之后，他说自己不想跟其他人重复，便改名为秦广王灭。”
　　苏信暗道这秦广王灭还真是骄傲的可以，即使是一个暗中的身份，也要做到独一无二才行。
　　崔判官接着道：“秦广王灭的实力的确是阳神境，而且在阳神境当中都算是高手。
　　不过要成为我地府的执掌者实力虽然是第一位，但还有别的原因在其中。
　　秦广王灭不经常在地府，一年甚至都来不了几次，所以纵使他是阳神境，也不适合担当执掌者。
　　况且他本身也不喜欢去管理这些闲杂事务，所以地府的执掌者才是后土与孟婆两位大人。”
　　苏信了然的点了点头。
　　他原来还以为地府便只有孟婆与后土两名阳神境的存在，现在看来却不只如此，那些未参加集会的地府成员，说不定也还有阳神境的存在。
　　地府众人的交易进行了半天，之后便是开始闲聊自己这段时间所遇到的一些机遇等等，互相交流一下情报。
　　等到了深夜子时，所有人的交流结束，众人都围坐在广场周围，等待着地藏王的到来。


第三百八十章 讲道和抽奖
　　地府当中佛光隐现，一名身穿月白色僧衣，头戴地藏王面具男人缓缓走来，孟婆与后土便跟在他的身后。
　　这是苏信第一次看到传说中的真武境强者，陆地神仙一样的存在。
　　地藏王给苏信的感觉就只有四个字：如沐春风。
　　就是这个跟真武境强者丝毫不搭边的四个字，却是完美的诠释了地藏王现在的状态。
　　周围的天地之力都欢呼雀跃着向着地藏王的体内蜂拥而去，苏信这等实力的人在地藏王的气势面前都不由自主的对他产生好感。
　　这不是幻术，但却要比幻术更加的可怕！
　　站在这里，地藏王就好像一方世界之主一样，在这一方天地之内，他便是神！
　　入座之后，地藏王用温和的嗓音道：“这一年来各位好像都有所进境，而且我地府又新加入了一位成员楚江王，可喜可贺。”
　　苏信对地藏王一礼道：“见过地藏王大人。”
　　地藏王挥挥手道：“勿用多礼，你加入地府是我批准的，我相信加入地府这段时间，你也没有失望。”
　　苏信点点头，他加入地府虽然才不到一年，但却已经感觉到了地府的好处了。
　　若是没有地府的存在，他没办法把江鹤流等人快速的解决，也同样没办法覆灭天龙道场。
　　可以说地府这个渠道对于苏信来说可是很有用的。
　　地藏王温和的笑了笑，直接道：“今年的地府同道比较多，那我也就不多说废话了，讲道开始。”
　　说着，地藏王便开始给众人讲解武道、天道，包括一些感悟等等东西。
　　苏信仔细的倾听着，没敢有丝毫的错漏。
　　其实现在苏信跟那些大派弟子相比，他还真不差什么。
　　论功法，苏信有系统在。论丹药资源，苏信有六扇门给予的奖励和供奉，一些高级丹药也同样可以通过系统来兑换。
　　可以说苏信跟那些大派弟子相比唯一缺失的便是一些长辈的经验和教导了。
　　那些有天赋的大派弟子都会被某一位宗门里面的长老收为嫡传弟子，一对一的精心培养。
　　而且宗门之内还有着前人的修炼经验和各种感悟，虽然不能完全照搬，但触类旁通或者是借鉴一下对自己都有着很大的好处。
　　而苏信缺失的，恰恰就是这种东西。
　　所以现在地藏王开始讲道，苏信这才不愿意漏过一丝一毫。
　　身为真武境的存在，地藏王所讲的东西即使是一句话也都珍贵无比，所以苏信听得极为仔细，就算是一些他听不懂的东西也在脑海里面记上，以后肯定能够用上。
　　而且苏信发现地藏王以前不知道是不是教育弟子的经验非常丰富，他说的一些东西都很简单明了，不像是有些人会练不会教，说出来的东西都晦涩难懂。
　　这样一晚的时间过去，众人都是听得津津有味，不过讲道还是结束了。
　　等到地藏王离开之后，一些地府的成员也跟着离开，还有些在听地藏王讲道后颇有感悟的人则是直接闭关，看看能否有些大的收获。
　　苏信也是如此，听完地藏王讲道之后他便立刻去闭关。
　　元神三境不是先天境界，先天练气，除了到达神宫境巅峰后，其他几个境界都是积蓄内力的需求要大于感悟天地。
　　而到了元神境之后正好相反，元神三境当中最强的阳神境武者，寿元几乎都能达到三百余年，这么长的时间，就算是不刻意去修炼，对于内力的积累也是水到渠成的。
　　所以对于元神境武者的突破来说，感悟天地是第一位，积蓄内力反而是第二位。
　　再次闭关后，这次苏信足足闭关了三个多月才出关。
　　其实苏信倒是还想再修炼一段时间的，地藏王讲道的一些感悟太多，苏信起码再用半年的时间才能够将其完全消化。
　　但是再有不到一个月的时间，洛阳擂就要开始了，苏信身为评审之一只能出关。
　　而且苏信还有一件事需要做，那就是把这段时间他所积累的抽奖给用掉。
　　对于现在的苏信来说，初级和中级抽奖几乎就没有什么用处了，真正靠谱的还是高级抽奖。
　　这段时间苏信可是积累了不少的初级抽奖，苏信准备将它们全都兑换成高级抽奖后用掉。
　　进入到系统当中，苏信问道：“系统，我现在有多少反派值和抽奖次数？”
　　系统道：“宿主现在共有反派值1600点，初级抽奖620次。”
　　苏信点了点头，初级抽奖苏信一直都没有动用，积蓄了一年多的时间，这次他可以将其全部兑换成高级抽奖进行抽取了。
　　“把所有初级抽奖兑换成六次高级抽奖进行抽取，指定类别功法。”
　　大屏幕之上的轮盘开始转动，最后出现了一名相貌俊美，但目光邪异的青年男子。
　　“恭喜宿主抽取到人物王怜花，自带功法《怜花宝鉴》，人物等级评价三颗星，功法等级评价三颗星，无需再进行抽取。”
　　高级抽奖虽然范围在三星到五星之间，不过苏信还真是很少会抽取到三星级别的人物。
　　不过这次也不亏，《怜花宝鉴》里面所记载的乃是王怜花一身所学，里面的武功心法苏信倒是看不上，但王怜花一生所学驳杂，下毒、放蛊、易容、机关暗器等等应有尽有。
　　苏信曾经得到过王怜花的人皮面具，现在有了这怜花宝鉴，苏信的易容术可以更上一层楼，而其他的东西对于苏信来说倒也算是很有用的。
　　接下来两次抽奖苏信分别抽到了慕容博跟淮阴张侯，苏信没有用反派值去增加抽奖概率，却是直接抽空了。
　　第四抽奖开始，大屏幕之上却是出现了一名身穿红衣，手持盘龙棍的老太监，气势不凡，威势无双。
　　“恭喜宿主抽取到人物米苍穹，自带功法《朝天一棍》，人物等级评价三星半，功法等级评价三星半，无需再进行抽取。”
　　苏信略微有些失望的摇了摇头，朝天一棍是很强，但却不是他现在所需要的。
　　当初苏信在先天境界的时候还曾经动用过朝天一棍的消耗品，不过消耗品是消耗品，现在再让苏信去学熟练度只有5%的三星半级别的武技已经没有意义了。
　　如果是剑法或者是其他拳脚武功也就罢了，但这朝天一棍却偏偏是棍法，跟苏信的武道路线不符，也只能放弃。
　　第五次抽奖开始，这一次大屏幕之上浮现出来的是一个苏信很熟悉的身影。
　　紫衣黑袍，三缕长须飘扬在颌下，霸气无双的气势显得极其的张扬，正是雄霸。
　　“恭喜宿主抽取到人物雄霸，自带天霜拳、排云掌、风神腿、三分神指、三分归元气五门功法。
　　人物等级评价四星半，功法等级评价三星半至四星半。
　　备注：因风神腿已经被宿主所拥有，如果抽取到风神腿，将会以商店出售价格的一半兑换成反派值返还给宿主。
　　注意：因为宿主所抽取到的人物自带两门四星半以上功法，所以本次抽奖不支持用反派值进行指定抽取，并且有40%的几率抽空。
　　每增加1000点反派值可以增加10%中奖几率，请问宿主是否增加？”
　　“否，直接进行抽取。”
　　苏信也看开了，在不付出反派值的情况下想要抽取到四星以上的功法可谓是难之又难。
　　上次苏信虽然抽到了先天破体无形剑气，不过那是因为苏信一口气投入了数千点反派值才抽取到的，这一次苏信连一点反派值都没有动用，抽空的可能性还是很大的。
　　指针在数种功法之间来回的转动着，最后竟然没有落空，而是滑落到最边缘的一门功法之上。
　　“恭喜宿主抽取到功法《天霜拳》，等级评价三星半。”
　　苏信一愣，这倒是一个意外之喜，没想到竟然能抽到天霜拳。
　　拳法对于苏信来说也算是比较有用的，近身搏杀之时，拳法可是要比指法跟剑法有用的多。
　　苏信本来走的就是全面发展的路线，内力、肉身、精神力缺一不可，所以三星半级别的天霜拳对于现在的苏信来说刚刚够。
　　第六次抽奖开始，这一次大屏幕上面的指针转动的时间有些长，这让苏信眼睛一亮。
　　系统有些规律苏信已经差不多找明白了，基本上轮盘指针转动的时间越长，速度越快，出现高等级人物的概率就越大。
　　轮盘停止转动，这次大屏幕之上出现了一名面容英俊，气度不凡，眉宇间带着些许邪气的中年男子。
　　“恭喜宿主抽取到人物邪王石之轩，自带功法《天一心法》、《破莲八着》、《幻魔身法》、《不死印法》、《不死七幻》。
　　人物等级评价四颗星，功法等级评价三星半至四星半。
　　注意：因为宿主所抽取到的人物自带一门四星半以上功法，所以本次抽奖不支持用反派值进行指定抽取，并且有40%的几率抽空。”
　　苏信皱了皱眉，抽到邪王石之轩固然是好事，但苏信手里现在却没有太多反派值能够增加成功率，只能拼运气了。


第三百八十一章 河南道
　　邪王石之轩的功法对于苏信来说有很多都是非常有用的。
　　应该说除了破莲八着，其他的武技对于苏信来说都很有用。
　　不过40%的抽空率对于苏信来说有些太多了，他那1600点反派值全部填进去都不够，所以苏信便选择了直接抽取。
　　指针在几种功法当中来回切换着，最后停留在一部功法之上。
　　“恭喜宿主抽取到武技《不死印法》，等级评价四颗星。”
　　听到这句话，苏信顿时松了一口气，还可以，这波不算亏。
　　不死印法很奇特，与其说它是一种武技，不如说它是一种战斗的方式，也可以叫战法。
　　不死印法结合道家跟佛家两家之长，以佛理当中的‘不在此岸，不在彼岸，不在中间’为基，由生入灭，向死而生，生死转换之间奇妙无穷，乃是一门很精妙高深的武功。
　　只不过苏信没熟悉几天，感觉洛阳擂的时间要到了，他便离开了地府。
　　苏信出关之后，黄炳成便立刻来找苏信，说道：“老大，铁无情大人来了。”
　　苏信诧异道：“哦？铁无情大人什么时候来的？”
　　黄炳成答道：“半个月之前他就到了。”
　　苏信诧异了一下，铁无情的动作倒还不慢，这么说来铁无情只用了不到半年的时间就把巴蜀道六扇门彻底搞定了，这才有闲工夫先来找自己，然后跟自己一起去参加洛阳擂。
　　让黄炳成带着自己来到会客厅，苏信走进去笑道：“铁大人，数年不见，一切可安好？”
　　虽然数年不见，但铁无情却依旧是那副样子，手里面揉着两颗硕大的铁胆，嘴角带着一丝若有若无的笑意，唯一的区别就是他身上的气势变得更加的沉稳了。
　　铁无情收起铁胆笑道：“别叫铁大人了，你我相识这么多年，况且你现在也算是我铁家的人了，再叫大人多生分？我在铁家这一代当中排行第七，你便叫七哥好了，以后我们便以兄弟相称了。”
　　苏信知道，铁无情会这么说完全是因为他的实力。
　　如果苏信现在还是神宫境，那铁无情仍旧不会让他改口的。
　　但现在苏信已经是跟他平起平坐的一道总捕头，实力更是隐隐胜之，如果苏信继续叫铁无情大人，他还理所当然的受着，那铁无情才叫真的蠢呢。
　　所以苏信也没有矫情，拱拱手道：“七哥。”
　　铁无情大笑道：“苏老弟坐吧，咱们来谈谈这洛阳擂之事。”
　　苏信坐下之后问道：“七哥，巴蜀道那边你都处理妥当了？”
　　铁无情点点头，不屑的冷笑道：“巴蜀道的那帮人这些年都已经安逸惯了，再加上裘百川将巴蜀道六扇门当成了是一言堂，那帮人都废物的很，几十年了甚至连个反对的话都不敢说。
　　现在轮到我上任居然还有人想要跟我掰掰手腕，那我就不用客气了，杀了几个不听话的，其他的就都老实了。”
　　苏信点了点头，他对于铁无情的能力可是没有丝毫的怀疑。
　　身为铁家的弟子，他在待遇上可是没有过什么优待，从小便担任追风巡捕处理各种事务。
　　后来他以神宫境的实力担任湘南道总捕头，湘南道的实力虽然不强，那地方穷山恶水多刁民，武林宗门正邪难辨，几乎都没怎么把朝廷放在眼中。
　　铁无情能够将他们都管理的服服帖帖的，也不是一件容易的事情。
　　铁无情道：“对了，这次还要给你带个消息，洛阳擂的评审人员出来了。
　　六扇门有三人，一个是我，一个是你，还有一个是四大神捕之一‘赤练飞龙’方九元的弟弟‘屠魔刀’方断，他也是化神境，乃是追风总捕头。
　　而皇室这次也是派来三个人，其中一个便是那被你得罪的泰王姬言成，还有一个是襄王姬言誉。
　　至于最后一个乃是大内太监总管唐显，这老太监不简单，他从大周刚刚在湘南之地建国时便已经跟着第一代大周皇帝打天下了，今年应该已经将近三百岁了。
　　虽然外面都知道唐显有着融神境的实力，但这老太监可是看不出丝毫气血衰败的迹象，所以有人怀疑他要么就是已经突破到阳神境了，要么就是修炼了某种秘法才使自身仍旧保持着巅峰的状态。”
　　苏信点点头，朝廷对于这次的洛阳擂可谓是重视的很，竟然派出四名元神境的武者担任评审。
　　当然估计也有怕镇不住场子的情况发生。
　　毕竟洛阳擂不是江南会，江南会只针对江湖年轻一代，而洛阳擂面对的却是江湖上所有武者，只要你有实力就行。
　　往年甚至还会有元神境的武者来参加，这样就必须要靠朝廷派遣一些高手才能镇得住场子了。
　　铁无情道：“苏老弟，巴蜀道一事你算是把泰王姬言成给得罪了，这位泰王殿下的心眼儿可一向都不大，所以到了洛阳之后你要小心些。
　　姬言成脾气暴躁，再加上他身后的势力，在洛阳擂之时恐怕他会找你麻烦。”
　　苏信点点头道：“多谢七哥告之，不过姬言成若是不来惹我也就罢了，否则他一定会后悔的。”
　　对于大周的这些皇子，苏信倒还真没怎么看在眼里。
　　大周人皇几十个儿子，有能力争夺皇位的便有数人。
　　现在这种情况，大周人皇未死，你想要争夺皇位肯定是先要把自身的实力巩固好才行。
　　姬言成若是想要惹他，那苏信即使杀不了姬言成，也要让他手下的势力大损，让他彻底失去登上皇位的资格。
　　到了那个时候姬言成就算是不死也差不多了，反正新皇登基是绝对不会留下他这些有资格争夺皇位的兄弟的。
　　跟铁无情寒暄了一会后，两人便商定过两天便起程前往河南道。
　　江南道的事务不多，大部分黄炳成自己就可以拿定主意了，只有少部分需要苏信亲自做主的。
　　把江南道的一些事务处理完成后，苏信便跟着铁无情前往河南道洛阳府。
　　洛阳府以前可是昔日大晋的都城，原本大周定鼎中原后也准备以洛阳府为都城，不过大周人皇却不同意。
　　他认为洛阳府有些太不吉利，便自己直接重新盖了一座盛京城来当都城，倒是气势无双。
　　到了河南道境内，铁无情问道：“你知道河南道最出名的是什么吗？”
　　苏信疑惑道：“不是洛阳府吗？”
　　铁无情笑道：“不是，而是太行山寨，身为天下第一大盗匪势力，太行山寨的势力最强盛时期甚至可以让一些顶尖宗门退让。
　　虽然现在太行山寨的威势大减，不过仍旧有着力敌数个一流宗门的实力，在河南道的威势甚至堪比顶尖宗门。”
　　苏信点点头，这件事情他也知道，太行山寨在江湖上的名声很大，毕竟能将盗匪势力做到令顶尖一流宗门都为之忌惮的程度，这点可不简单。
　　不过近些年来太行山寨却是略显没落，不如百年前那般辉煌。
　　但即使如此，太行山寨也是威风的很，起码没有哪个大派的弟子脑残到要去太行山寨替天行道去。
　　进入河南道后，苏信跟铁无情径直前往洛阳府。
　　洛阳擂举办的事情都交由河南道总捕头来负责，苏信他们去了只要乖乖的坐在台上当评审，镇场子，这就足够了。
　　用了三天的时间来到洛阳府后，得知他们来的消息河南道总捕头凌振亲自出来迎接。
　　凌振也是六扇门的老捕头了，实力不强但也不弱。
　　河南道这地方其实也算是太平，虽然有太行山寨的存在，但现在太行山寨还算是有规矩，轻易不会对朝廷的人动手。
　　而昔日的武林至尊少林寺也坐落在河南道，这也导致整个河南道都找不到几个邪魔宵小之辈。
　　况且河南道身处中原腹地，也不用担心外敌入侵什么的，所以在这地方当总捕头，还算是比较轻松的。
　　六扇门内部的权利斗争对于凌振这种已经快要退休的老捕头来说没有什么太大的意义，所以他也没有站队，既不是铁家的人，也不是其他几位神捕的人，而是一直都保持中立。
　　看到苏信跟铁无情二人前来，凌振立刻迎上来哈哈大笑道：“铁大人和苏大人来到河南道，在下有失远迎，还望二位不要见怪啊。”
　　铁无情拱拱手道：“凌大人客气了，您老是前辈，让你出来迎接我们，这倒还让我们有些过意不去。”
　　凌振摇头叹息道：“什么前辈后辈的，咱们六扇门之内实力为尊。
　　特别是苏大人，不到而立之年便已经突破到了元神境，更是把江南道那乱糟糟的地方治理的井井有条，跟你们一比，我这把年纪可是活到狗身上去喽。”
　　苏信笑呵呵的拱手道：“凌大人你可别这么说，六扇门现在有如此的辉煌，还是靠你们这些老人打下的江山做根基才会如此。
　　所以像凌大人这种有经验的老捕头，才是我等学习的对象。”
　　三个人在门口互相恭维着，一团和气的被凌振迎入城内。
　　凌振也是在心中感叹果然是有志不在年高，铁无情和苏信看似年轻，可都没有一个是简单之辈。


第三百八十二章 闹事
　　身为六扇门的老人，凌振纵使没有站队，但他能在一道总捕头的位置上呆了这么多年，足以证明他的能力和手段了。
　　他知道铁无情跟苏信都是铁家年轻一代重点培养的对象，所以对他们是恭敬的很。
　　但苏信和铁无情竟然也同样是没有一丝傲气，心机深沉的可怕。
　　凌振知道，那种年轻气盛，傲气无比的年轻人不可怕。
　　可怕的是铁无情和苏信这种明明实力强大而且身居高位的年轻人，却能放下身段去笑脸迎人，这种人物才是最可怕的。
　　凌振笑呵呵道：“二位初来我洛阳府，我已经安排好了宴席，两位请吧。”
　　苏信跟铁无情点点头，客随主便，反正跟着凌振去就是了。
　　凌振已经在洛阳府最大的青楼风花楼内准备了宴席还有歌姬等给苏信还有铁无情接风洗尘。
　　风花楼以前可都是昔日大晋的皇族和达官显贵才有资格来的地方，不过后来大周灭了大晋，却是把大晋的一些皇族和达官显贵家的女眷都给丢到了风花楼内卖弄风情，这也不得不说是一种讽刺了。
　　就算是现在，风花楼内的一些歌姬祖上也都是有着大晋背景的。
　　凌振把苏信跟铁无情迎到最顶层，里面还有着河南道六扇门的几位副总捕头作陪。
　　宴席当中，那几名副总捕头对苏信还有铁无情可是恭维的很，一副讨好的神色。
　　不过他们这种恭维跟凌振的恭维可不一样，凌振只是纯粹的圆滑与客气，而他们却是带着某种功利性的。
　　凌振已经老了，用不了多久估计就会从河南道总捕头这个位置上下去，而之后又要派谁来接任这个总捕头的位置呢？
　　大周朝四十九道，元神境的总捕头已经严重不足，需要从神宫境当中进行挑选。
　　之前便有铁无情跟苏信以神宫境的修为就担任了一道总捕头，而且他们还都做的算不错，所以这也给了六扇门信心。
　　在铁无情接任巴蜀道总捕头后，六扇门接着又任命了三名神宫境的武者担当一道总捕头。
　　既然这个先例已开，那他们在河南道担任这么长的时间的副总捕头，来日里接任这总捕头的位置他们肯定是有机会的，而且这个机会还大。
　　既然如此，铁无情和苏信这两位跟铁家关系密切的存在，他们当然要好好巴结一番，期待着他们来日里能为他们在盛京城总部的大人们面前说些好话，扶他们上位。
　　不过铁无情和苏信面对众人的恭维和暗示却都是仿佛是没听到一般，轻易的就给敷衍了过去。
　　他们是来参加洛阳擂评审的，而不是来管河南道六扇门权利纷争的。
　　凌振现在可还没退休呢，苏信和铁无情若是参与到这其中来，难保不会被凌振所记恨。
　　现在的凌振虽然是中立派，但苏信和铁无情若是将他得罪了，那他将来是什么派可就说不定了。
　　众人吃喝完毕之后，凌振又拍了拍手，顿时一众歌姬还有舞女走上来，为众人献舞。
　　这些歌姬舞女各个姿容貌美，身段诱人，舞姿更是飘逸若仙，就连在场一些神宫境武者的目光都不由得被其所吸引。
　　凌振哈哈大笑道：“这几位可都是风花楼的头牌，一年就只献舞三次，每一次都必须跳不同的舞不同的曲子才行。
　　这可是他们今年最后一次献舞了，我可是特意给苏大人还有铁大人你们留着呢。”
　　铁无情笑呵呵道：“凌大人有心了。”
　　苏信也是赞叹道：“舞姿翩若惊鸿，世上罕见，还要多谢凌大人我们才能看到这种美妙舞姿。”
　　他们二人虽然脸上恭维着，但心里却还是真没把这些歌姬当一回事。
　　他们两个都不是那种急色之人，这种美色诱惑对于他们来说还真没太大的用处。
　　苏信起码还能欣赏一下这些美女的舞姿，而铁无情看样子却是有些无所谓，显然对于这些舞姬很不感冒。
　　不过此时楼下却是传来了一阵喧哗之声，外加几名风花楼姑娘的尖叫。
　　“娘的！你们知道里面坐着的是谁吗？那可是泰王殿下！让你们去献个舞你们还磨磨唧唧的，找死不成？”
　　一名长相有些尖嘴猴腮的神宫境武者正在冲着风花楼的当家人骂骂咧咧的怒斥着，一副嚣张异常的样子。
　　那风花楼的当家人是一名三十多岁的，带着成熟风韵的妇人。
　　她听到这人这么说，连忙道：“这位大人，不是小女子等人不给你面子，而是我风花楼的几名头牌每年只献舞三次，今天这最后一次已经跳过了，再编曲练舞，没有数月的时间根本就来不及。”
　　那名尖嘴猴腮的武者冷哼道：“谁关心你是不是跳新的舞？跳什么都一样，让他们去赔泰王殿下喝酒要紧。”
　　风花楼的当家人迟疑道：“可是她们都在楼上陪着六扇门的几位大人饮酒，现在也一样脱不开时间。”
　　那尖嘴猴腮的武者不屑道：“六扇门又怎样？泰王殿下还等着呢，就算是六扇门也一样要避让！”
　　说着，那尖嘴猴腮的武者推开那妇人，径直走上楼去。
　　而此时楼上，以铁无情还有苏信的耳力自然能够将那名武者的话听清楚，而且凌振也是听到了，这三人的表情都是有些不好看。
　　特别是那句‘六扇门又怎样’，当着六扇门三位化神境存在的面说这话，简直就是活的不耐烦了。
　　苏信带着似笑非笑的笑意道：“那位泰王殿下的手下就是这种德行？如果是这样的话，那我感觉也不用小心他了。”
　　铁无情摇摇头道：“这人可能是他直接从江湖上招募来的散修武者，见识有限但却小人得志，只能够惹人笑话，姬言成真正的心腹可没有这么白痴的。”
　　他们正说着，那名神宫境的武者便走上楼来，一边走一边道：“楼上六扇门的人，把歌姬让出来，泰王殿下可就在楼下呢。”
　　他直接推开门，但却立刻被苏信等三名化神境的武者冷冷的注视着，让他接下来的嚣张话语顿时憋了回去。
　　对于他这种修炼多年还未突破到化神境的神宫境武者来说，化神境那可是货真价实的天一样的存在，无可匹敌的武道宗师。
　　纵然现在他背后的主子是泰王姬言成，他也不敢太过造次。
　　所以他咳嗽了两声，拱拱手道：“几位，泰王殿下就在楼下宴请客人，不知道几位能否将这些头牌舞姬让出来一下？”
　　在他想来，这些六扇门的人虽然都是化神境的武者，但泰王姬言成那可是皇子，他们作为臣子的，怎么也要给一些面子才对。
　　但谁知他这话一出，苏信和铁无情都是冷笑不已，就连一直都显得很油滑的凌振都不说话了。
　　现在苏信已经可以肯定了，这名武者估计是姬言成最新招募而来的江湖散修，而且还是没多少见识的那种，认为姬言成身为皇子就一定要比六扇门大。
　　殊不知对于六扇门来说，他们不想也不能全盘介入到皇储之位的争夺当中，否则‘神鹰’铁傲一旦表态支持某位皇子，其他的人估计要吓的半死。
　　看到众人都不吭声，那名武者不由得道：“你这是什么意思？不给泰王殿下面子？”
　　苏信冷笑道：“面子是自己争来的，不是别人给的，回去转告泰王殿下，想要舞姬，自己上来管我们要。”
　　那名武者冷哼了一声，指着苏信等人道：“你们好大的胆子，竟然连泰王殿下的面子都不给。”
　　苏信的神色一冷，直接一巴掌扇出，强大的真气轰然发出一股音爆之声，那名武者直接被扇的口吐鲜血，脸上露出了惊恐之色。
　　“下次说话之前先过一遍脑子，别忘了自己是什么身份，一条狗也敢在我等面前嚣张？”苏信淡淡道。
　　那名武者捂着脸，眼中露出怨毒之色，但却不敢再多说一句话，连忙跑下楼去。
　　对于苏信的做法铁无情没表示，就连一直都准备当老好人的凌振都没有什么表示。
　　泰王姬言成亲自来了，他倒是会给他一个面子，但你一个小小的先天武者竟然敢在三名化神境的武道宗师面前大放厥词，找死不成？
　　就算你是泰王姬言成的人，但我六扇门又不是你姬言成的附庸，你派人递一句话我们就要服软，那脸面还要不要了？
　　所以就算是苏信等人知道那名武者的所作所为姬言成可能并不了解，但他们却仍旧没给对方面子，这事关六扇门的脸面，这样的事情可不能让步。
　　过了不到半刻钟，楼下忽然传来了一阵脚步声，一个低沉的声音冷冷的传来：“听说有人不给本王的面子？本王的面子就如此不值钱吗？”
　　一名身材魁梧，面容英俊阳刚青年人带着一众人走上楼来，之前那名武者就跟在他的身边。
　　他除了左脸被苏信扇了一巴掌外，此时右脸却也是高高的肿起，显然也是被姬言成扇了一巴掌，怪他惹是生非。


第三百八十三章 泰王姬言成
　　泰王姬言成在大周的几位皇子当中武道天赋是最强的，不到三十岁便已经是神宫境巅峰的存在，这种速度在人榜当中也能位列前二十。
　　对于一国皇子来说，实力未必就是最重要的，但起码可以让你活的更久一些。
　　就好像现在的大周人皇姬浩典一样，他若是武者的话，起码能够活上一百多年，有着充裕的时间来挑选继承人，也不会发生现在这种众多皇子争夺皇位的事情了。
　　所以武道天赋超群姬言成在众多皇子当中，呼声也是很高的。
　　其实对于六扇门，姬言成还真没准备招惹，不过方才他的手下被打了，就算是因为他先出言冒犯苏信等人的，但他被打，对方可就是在打自己的脸，这种事情姬言成可不会那么容易就作罢。
　　苏信站起来道：“泰王殿下，不是我们不给你面子，而是你手下的人未免也有些太不懂规矩了。
　　一个先天武者而已，便敢仗着泰王殿下你的名头如此嚣张，长久以往这还了得？”
　　姬言成指着那名武者脸上的掌印道：“我的人我自己已经教训了，但你打他的那个巴掌又怎么算？”
　　这时姬言成身后的一名武者在他耳边说了几句话，姬言成看向苏信的面色顿时一冷。
　　“原来你便是苏信，在巴蜀道的时候你倒是很威风啊，我那废物弟弟在你的帮助下竟然还成了气候。”姬言成的眼中闪过了一丝冷色。
　　六扇门四大神捕当中刘凤武是支持姬言成的，不过也仅仅是支持而已，他们两个的关系并没有外界想的那么密切。
　　姬言成需要六扇门的力量来为他探查一些事情，而刘凤武也需要一个靠山，一个能让铁家忌惮的靠山，所以两个人其实算是合作关系。
　　所以裘百川被苏信杀了最愤怒的是刘凤武，姬言成还真没怎么生气。
　　不过真正让姬言成忍受不了的是苏信竟然帮姬言秀在巴蜀道站稳了根脚。
　　对于他来说，大周任何一个皇子都是他的竞争对手，苏信这么做相当于帮他竖立一个敌人，一个还不算太弱的敌人。
　　苏信冷眼看着这位泰王殿下，都传说这位泰王姬言成实力虽然强，但心眼可是小的很，现在一看果然是如此。
　　苏信冷笑道：“哦？那泰王殿下你又是什么意思？”
　　姬言成冷声道：“打了我的人不能白打，怎么也要给我一个交代才行。”
　　苏信摇摇头道：“交代？我没当场杀了他，就已经是给你交代了，如果他不是你泰王殿下的人，我保证他没命走出这间屋子。”
　　“狂妄！苏信，你身为我大周臣子，也敢这么与我说话？”
　　姬言成怒喝了一声，但这时他身边一名身穿道袍的中年人却是站出来道：“苏大人，泰王殿下可不是你能冒犯的，你站出来道个歉，贫道作保，这事情也就算了。”
　　这中年道人有着化神境的实力，要不然他也没胆子站出来说这话。
　　“哦？你又是何人？”
　　那道士朗声道：“贫道青城剑派邹青玄。”
　　“我若是不道歉，你又能把我怎样？”
　　邹青玄的眼中闪过一丝精芒：“那贫道就要好好领教一下苏大人的武功了！”
　　话音落下，邹青玄手中一柄软剑忽然出现，剑出犹如灵蛇抖动，但竟然发出了一声龙啸之声，罡气咆哮，径直向着苏信扑来！
　　苏信身后的铁无情跟凌振都是神色一紧，这青城剑派的道士根本就是故意想要搞事情。
　　姬言成要面子，他们六扇门也是要面子，不过他们都是朝廷的人，姬言成更是明白自己的身份，他之前虽然一直都在叫嚣着让苏信给他一个交代，但却并没有想要动手。
　　而这邹青玄上来一副为了姬言成打抱不平的样子，说了一句话便立刻出手，明显是要激化姬言成和苏信之间的矛盾。
　　不过显然姬言成并没有看出这点来，他只是略微感觉有些不对，看到邹青玄出手也只是稍微皱了一下眉头便没说其他的。
　　苏信冷笑一声，上次他在巴蜀剑阁的时候跟方瑞起了一次冲突，他就知道自己跟青城剑派的恩怨没有了解。
　　方瑞在青城剑派呆了一辈子，做了几十年的长老，就算是青城剑派内有人不希望再跟自己起冲突，但跟方瑞交好的那些青城剑派弟子却不会这么认为。
　　现在这邹青玄如此态度，显然是跟方瑞的关系匪浅，要不然他也不会如此的针对自己。
　　苏信向前一步，不见他有丝毫的动作，但半空当中剑气轰然爆发，虚空凝剑，无尽的无形剑气融为一体，向着邹青玄绞杀而来。
　　二者相撞，邹青玄的面色顿时一变，手中的软剑开始不断颤抖着，他的身形也开始不断的向后被逼退，酒楼的地面寸寸碎裂，竟然都支撑不住这股力量！
　　姬言成身边的一名老太监忽然出手，一股阴邪的真气形成了一股气旋将苏信的剑气绞杀，二者合力，这才挡住了苏信的一击。
　　这两个人看向苏信的目光都是充满了忌惮之色。
　　这苏信在先天境界时位列人榜第一也就罢了，但他在晋升元神境后竟然还有着如此实力，竟然连他们这种老牌的化神境武者都挡不住这苏信的锋芒，这就太恐怖了些。
　　这时铁无情跟凌振却是都站了起来。
　　姬言成这么做不光光是针对苏信，外面传出去还以为他们六扇门是怕了姬言成呢。
　　他姬言成要脸面，六扇门也一样要脸面。
　　铁无情淡淡道：“泰王殿下这是何意，难道你非要逼我六扇门跟你道歉不成？”
　　姬言成冷哼道：“冒犯我的苏信，不是六扇门。”
　　铁无情道：“苏信现在代表的就是我六扇门！”
　　先前那名被扇了两巴掌的武者已经彻底傻眼了，他也没想到自己说话只不过是冲了一些，居然就引来双方这种剑拔弩张甚至已经动手的场面。
　　不过就在此时，外面一个温和的声音却是忽然传来：“我说六皇兄，你们这是什么情况？
　　在风花楼内不去看姑娘，一群大男人大眼瞪小眼的有什么意思？”
　　随着话音落下，一名看样子好似富家公子哥的年轻人带着几名随从走上楼来，露出了一脸和煦的笑容。
　　铁无情拱拱手笑道：“原来是襄王殿下，没什么大事，我们只不过是跟泰王殿下有些误会而已。”
　　襄王姬言誉看着姬言成，笑呵呵道：“这样吧，六皇兄你给我个面子，大家都是朝廷的人，六扇门的几位大人肯定也不是故意的，这事情就这么算了，如何？”
　　姬言成看着姬言誉冷哼道：“老八，你也不用装好人，你在这里看热闹很长时间了吧？”
　　听到姬言成这么说，姬言誉却只是笑了笑没说话。
　　深深的看了苏信一眼，姬言成冷哼道：“走！”
　　他就算是再没脑子也知道，铁无情跟苏信都是洛阳擂的评审，在洛阳擂即将开始的时候他却跟这两个人起了冲突，这对于他也没什么好处。
　　姬言成走后，姬言誉又跟着苏信等人寒暄了几句，言语当中倒是透露出了几分示好的意思，不过也没有直接拉拢，说完便离去了。
　　凌振有些不好意思道：“二位，这事情是我没处理周到，两位大人还请不要建议。”
　　凌振为人最是油滑，他已经到了快退休的年纪了，现在当然不会站队。
　　他不会站在铁家这边，更不会站在刘凤武那边。
　　所以方才苏信跟姬言成起了冲突的时候，凌振却是一句话都没有说，只是站在了铁无情的身后表明了自己肯定是要维护六扇门的脸面，这已经是他所能做到的极限了。
　　铁无情摆摆手道：“无妄之灾而已，凌大人不用介怀。”
　　事情到了这种地步，这风花楼也是不能呆了，凌振也只好让人安排着苏信跟铁无情去休息。
　　回到凌振为他们安排的住处后，铁无情道：“这位泰王殿下看样子是彻底记恨上你了，他在盛京城时的名声便很不好，甚至干出过将其他皇子打成重伤的事情来。”
　　苏信无所谓的摇了摇头道：“他这种性格若是在武林宗门当中还算是可以，但生在帝王之家却是投错了胎，将来这他能坐上这皇位的几率很小很小。”
　　铁无情来了兴趣：“哦？为何？”
　　苏信冷笑道：“这位泰王殿下实力的确很强，但他这种性格却是让他结怨不少。
　　什么是政治？所谓的政治就是把朋友变得多多的，把敌人弄的少少的。
　　这位泰王殿下在盛京城就得罪了那么多人，现在又算是得罪了六扇门，可想而知他今后准备登上皇位时会有多难。
　　你看他招揽的那手下就知道了，江湖草莽，得志小人，除了实力还算凑合之外，就只会给他惹麻烦。
　　能用这种人当手下，这位泰王殿下也高明不到哪里去。
　　今天的事情若是换个人来，肯定会好好教训他自己的手下一顿，再借此事交好六扇门。
　　虽然六扇门不会像刘凤武那样摆明了车马的支持他，但起码不会暗中给他使绊子。
　　所以我说他根本就不足为虑，等到来日里新皇登基，根本就容不下他。”


第三百八十四章 洛阳擂前夕
　　对于这位泰王姬言成，如果说之前苏信还对其有些忌惮的话，那今天见了真人苏信可是彻底放心了。
　　空有武道天赋，但却是一介莽夫，这种人应该生于武道宗门，而不是大周皇室。
　　听了苏信这一番说词，铁无情也是笑道：“说的不错，这位泰王殿下以后想在我们六扇门讨到一些好处，可没那么容易了。”
　　苏信问道：“我一直好奇一件事情，刘凤武身为六扇门的四大神捕，他跟姬言成勾结在一起，难道陛下就不知道吗？以陛下的性格，他会容忍六扇门的人与皇子勾结吗？”
　　六扇门不同于军方，相比于在明面上的军方，大部分的力量都隐藏在暗处的六扇门其实更为的主要。
　　铁家到现在都还在保持中立，不参与皇室众多皇子之间的斗争，结果刘凤武背后站着的却是姬言成，而且看样子时间还不短，苏信很疑惑这样事情大周人皇也会允许。
　　铁无情默然半晌，这才道：“相比于刘凤武他们跟皇子勾结，陛下更忌惮的是六扇门一家独大。”
　　听到铁无情亲口承认这点，苏信之前所猜测的差不多也对了。
　　大周人皇还是无法容忍身为朝廷两大武力部门之一的六扇门一家独大，毕竟铁傲的声威太强了，强到六扇门内的其他人根本就无法与之抗衡。
　　刘凤武等人若是不在外界找一个靠山，估计他就算是敢有一丝的反对意见，都会被铁傲给直接一巴掌拍死的。
　　苏信敲了敲桌子道：“看今天的样子，青城派的人是准备跟姬言成合作吗？”
　　铁无情点点头道：“应该是，之前六扇门的情报已经有了这方面的消息，青城剑派准备派人接触姬言成。
　　现在邹青玄人都亲自来了，看来他们双方差不多都已经达成一致了。”
　　苏信的眼中闪过了一丝冷色：“武林宗门帮大周皇子争夺皇位？这还真是挺有趣的。”
　　当然这两个跟苏信都有矛盾的势力凑在一起这对于苏信可不是什么好消息。
　　铁无情淡然道：“这很正常，虽然对于大部分人而言，朝廷跟武林宗门都是对立的存在，但在利益面前，这些却都可以抛却。
　　姬言成需要外界的势力来巩固自己的地位，而青城剑派也是需要靠着姬言成登上皇位后，帮他们青城剑派成为持剑五派之首，双方各取所需嘛。
　　毕竟最近青城剑派也不好过，之前在持剑五派当中，青城剑派可就是垫底的存在。
　　现在这一时期，剑神山数十年没有强者出世，弈剑门元气大伤，巴蜀剑阁常年不理江湖俗务，压在青城剑派头顶上的就只有一个名剑山庄了。
　　可以说这一次姬言成若是真能够登上皇位，靠着姬言成未来的帮助，说不定青城剑派真的能够踩下名剑山庄，成为持剑五派之首。
　　我只不过是纳闷青城剑派为何会选择姬言成来作为合作对象，几位皇子当中，三皇子姬言律最为沉稳，而且为人宽厚，交游广阔，乃是竞争皇位的热门人选。”
　　苏信低声笑道：“可能是因为他们感觉姬言成比较好控制，扶植一个心机深沉的聪明人登上皇位，很可能还没等他们收获承诺呢，就有人在背后捅刀子了。”
　　铁无情也是笑了起来，他知道苏信不是在调侃，而是真的会有这种情况发生。
　　当初的杜元圣可就是这么死的，这种事情他们姬家可是干过前科的，所以不得不防啊。
　　聊了几句之后，铁无情跟苏信便分开，各自回到自己的房间内。
　　原本苏信只是把这次洛阳擂当作是自己刷声望的一件事情，没想到因为有着姬言成和青城剑派加入进来，却又变得更复杂了一些。
　　不过更复杂的还不是如此，而是大周朝的皇位之争已经到了一个白热化的地步，甚至苏信感觉那位一手将大周从一个南蛮小国变成现在雄霸中原的大周人皇，已经有些力不从心了。
　　但这些跟苏信都无关，既然要来担任洛阳擂的评审，那他自然是要好好了解一下洛阳擂的资料的。
　　以往洛阳擂的评审六扇门肯定是要有的，但却没有这些皇子的份，都是军方和六扇门，外加一位皇室的人，就比如唐显那样的太监，皇帝的心腹来监督。
　　这样一来通过洛阳擂出身的武者基本上都会投入到六扇门跟军方两个地方。
　　不过这次军方的名额却是被两位皇子抢到了，这可就有意思了。
　　而且今天最后出现的那位皇子襄王姬言誉也不简单。
　　大周的皇子众多，襄王姬言誉在众多有资格争夺皇位的皇子里面，只能说是平庸的很，各个方面都不出彩，平常也是很低调。
　　不过这次他却是能够抢到这洛阳擂评审的资格，可想而知这位平时低调的襄王，也不是什么简单之辈。
　　第二天一早，苏信和铁无情则是跟着凌振去迎接‘屠魔刀’方断。
　　‘屠魔刀’方断的哥哥是四大神捕之一的‘赤练飞龙’方九元。
　　六扇门四大神捕几乎都是面和心不合，只不过刘凤武做的比较过分而且张扬，而方九元做的则是比较隐秘而已，起码他是做不到像刘凤武那样面对面跟铁家叫板的程度。
　　方断也是六扇门的老资格捕头，曾经最辉煌的战绩便是以一人之力覆灭天魔宫的一座分堂，以一敌二却仍旧击杀两名同阶的魔道强者，所以他的绰号才被称做是屠魔刀。
　　等了片刻，远方一名身穿黑衣的中年人策马而来。
　　看到洛阳府城门口的苏信等人，他连忙下马，露出了一个豪爽的笑意跟着众人打起了招呼，态度亲和，豪爽大气，为人滴水不漏。
　　担当洛阳擂评审的好处自然是有着很大的声望，苏信跟铁无情能够成为洛阳擂的评审是因为他们都是铁家的人。
　　而这方断能够从其他三大神捕的亲信当中脱颖而出成为这第三人，显然也不是简单之辈。
　　凌振道：“诸位，既然大家都来齐，咱们就先去找二位皇子殿下，一起去拜见一下唐公公，洛阳擂预计三天之后便要开始。”
　　众人都是点了点头，凌振说的唐公公便是大内太监总管唐显了，融神境的强者，伺候数代大周皇帝的老人，对于大周也是忠心耿耿，这位才是大周人皇的心腹。
　　洛阳擂的六位评审当中，唐显就只是起到了一个监督和镇场子的作用而已，真正做主决定招揽哪一位的还是苏信等五人。
　　不过该给唐显的尊重，还是要给的，毕竟这老太监的身份地位摆在这里。
　　洛阳府以前乃是大晋都城，自然是繁华无比，除了皇宫被拆了，其他一些达官显贵和王爷的府邸却是还在。
　　唐显来到洛阳府，凌振自然是要捡好的地方安排，唐显所居住的地方便是昔日大晋一位王爷的府邸。
　　苏信等人到来之后，一名年轻的小太监把他们都领到了会客厅后便傲倨道：“你们都先等着吧，唐公公还没起呢。”
　　这小太监态度傲倨虽然让在场的众人心中都有些愤怒，但在场的众人也不是简单之辈，全都忍了下来。
　　他们身后都有靠山，但唐显那老太监身后的靠山可是大周人皇，谁有他的靠山大？
　　特别是姬言成和姬言誉就更加的不敢有半分怨言了。
　　若是得罪了唐显，他在自家父皇那里说几句坏话，那对于他们来说可是致命的。
　　等了半晌之后，一名身穿绛红色衣袍的老太监才从室内走出来。
　　唐显虽然是太监，但却面容方正，只不过他惨白的皮肤外加一身阴冷的气息，却是让人不禁有些不寒而栗的感觉。
　　“让诸位久等了，却是咱家的不是，咱家跟诸位说声抱歉了。”唐显用尖细的声音道。
　　襄王姬言誉连忙道：“公公说笑了，您老日理万机，皇宫大内的事务被您老打理井井有条，现在到了洛阳府，也该好好休息休息了，其他的事情，便交由我们这些小辈处理好了。”
　　一旁的姬言成用愤恨的目光瞪着姬言誉，又被他给抢先了。
　　虽然去拍唐显这个太监的马屁有些让人看不起，但只要有好处，纵使他们都是大周的皇子，他们也愿意放下这个身段。
　　而在姬言成身边，他的贴身太监冯英，也是昨天出手帮青城剑派的邹青玄抵挡苏信攻击的那个太监，也是用羡慕的目光看着唐显。
　　他从幼时净身入宫，后来展露出武道天资被培养，一直到突破化神境，成为武道宗师这才被人所尊重，有了些许的尊严。
　　不过跟唐显这种整个大周的达官显贵都要巴结讨好，就连皇族都要对他客客气气的存在，那可是要差远了。
　　唐显咳嗽了一声道：“这次的洛阳擂，咱家也就不多废话了，只有两点各位一定要把握好。
　　第一个是出身，被招揽进朝廷的人出身一定要清白，可不能把那些逆臣贼子的钉子给放进来。
　　这第二嘛自然是实力，洛阳擂是为国选材，滥竽充数的可不要。”
　　只说了这么两句，唐显便把他们给打发走了，摆出一副高高在上的姿态来。


第三百八十五章 洛阳擂开启
　　离开唐显的府邸，众人都纷纷散去。
　　不过方断却是走到苏信跟铁无情身前道：“苏兄和铁兄，洛阳擂还有几天便要开始，不如我们先去喝一杯如何？”
　　他的年纪足有苏信跟铁无情的年纪一倍大还要多，也亏他能叫出苏兄跟铁兄这个称呼。
　　不过苏信跟铁无情也想要看看他究竟想干什么，便一口答应了下来。
　　来到了酒楼之后，方断道：“二位，洛阳擂的作用两位应该都知道了，这次的洛阳擂就是为了朝廷招揽人才的。
　　不过这招揽归招揽，但最后这人才会落到谁家的口袋里面，这可就不一定了。
　　之前都是军方的人再跟咱们六扇门争，说实话，我们六扇门也争不过军方的人，毕竟人家干的都是玩命的活，危险度可比我们六扇门要高。
　　不过这一次要跟咱们争的却是姬言成和姬言誉两位皇子，他们跟我们抢人可就纯粹只是为了扩充自己的势力了，我们也有资格跟他们争上一争。
　　唐公公地位高超，这种事情他是不会管的，所以等洛阳擂到来之时，咱们就不如放下成见，一起联合起来跟那两位皇子抢人，二位看如何？”
　　铁无情似笑非笑道：“原来方兄以前没拿我们当自己人啊？”
　　方断尴尬一笑道：“铁兄和苏兄你们都是明白人，我也就不藏着掖着了，这次挑选出来的人，你们铁家优先，剩下的我则是要带回去加入我大哥的麾下，你们看如何？”
　　铁无情笑呵呵道：“方兄既然这么说了，那我们当然不会拒绝，等到洛阳擂上之时，伺机行事就好了。”
　　方断也拱拱手笑道：“那好，咱们就这么决定了。”
　　虚与委蛇了几句过后方断离开，铁无情似笑非笑地问道：“他说的话你信吗？”
　　苏信冷笑道：“傻子才会相信呢，以往六扇门都是由铁家出人担任评审，这次他们趁着铁傲大人受伤闭关之时抢来了一个评审的名额，结果却想要跟在我们后面吃剩饭，那方九元或者说是他方断也未免太白痴了一些。”
　　铁无情笑呵呵道：“这一次的洛阳擂牛鬼蛇神还真不少，到时候我们再看看他想要玩什么把戏吧。”
　　苏信点了点头，跟着铁无情回到了自己的住处，等到了三天之后，洛阳擂这才正式开始。
　　洛阳擂以前一直都是由凌振的河南道六扇门来举办的，他也算是轻车熟路了。
　　在洛阳府的最中心，这里原本是大晋的皇城，结果现在却被直接拆掉，只留下一片空地。
　　洛阳擂的举行地点便在这里，周围一座座擂台并列排开。
　　洛阳擂跟江南会不同，江南会要分出名次来，唯有江南会前几十名的存在，才有资格被招揽进萧家。
　　而洛阳擂虽然也有名次，但只要你在洛阳擂上的表现足够出色，那朝廷也一定会招揽你的，至于洛阳擂上的名次，只是能让你得到足够的重视跟更多的奖励而已。
　　江南会只是萧家举办的，所以萧家也不敢太过分，只能挑一群人最出色的来招揽。
　　洛阳擂是朝廷举办的，所以可以百无禁忌，只要符合要求的，朝廷都准备要了。
　　此时洛阳擂的擂台下方，已经围了好些从中原各道赶来的武者。
　　对于他们来说，加入朝廷虽然要背一个朝廷鹰犬的名头，但相比于武林世家所给的待遇，朝廷还是会显得更大方一些的。
　　更何况这些决定加入朝廷的武者，大部分都是那些得罪了武林宗门，或者做了什么恶事被武林中人追杀，不得已加入朝廷避难的。
　　这样的人在大周可还不少，就比如刘凤武当初就是因为跟太行山寨争锋而被追杀，不得已才加入六扇门的。
　　擂台正前方的高台后方，苏信等六人都端坐在其中，唐显的实力最强，自然端坐在中间的位置。
　　凌振作为主持人咳嗽了一声道：“诸位江湖豪杰来参加我洛阳擂，规矩虽然大家都应该知道了，但老夫也要再说一次。
　　上了擂台之后双方开始比试，只要你能展露出自己的实力来，便有机会被上方的大人看中，加入朝廷。
　　但你在擂台上站的越久，能获得的奖励便越多。
　　撑过三轮擂台者可获得三等奖励，撑过五轮擂台者可获得二等奖励。
　　撑过十轮擂台者，可获得一等奖励，而撑过十轮之上擂台者，按照不同的轮数可以获得朝廷准备的特等奖励。”
　　几种奖励都被凌振给放到明面上，大周的出手阔绰可见一斑。
　　特别是那特等奖励，竟然是一把地级兵刃还有那种珍贵的灵药资源，足以让化神境的武者心动。
　　当然这特等的奖励也不是那么好拿的，洛阳擂其实就是车轮战，你站在擂台上，谁都能上去挑战你，看你能撑几轮。
　　你把别人击败了，同样你也是擂主，再次开始计算你能撑过去几轮。
　　这种车轮战一般能撑到五轮左右的就已经算是强者了，很少有能够超过十轮的。
　　当然化神境武者例外，不过如果是化神境强者来参加洛阳擂的话，那根本连比试都不用比试了，唐显直接就会出面将其招揽进皇宫，其他人是怎么都争不过这老太监的。
　　擂台开始之后，立刻有十多名先天武者抢先跳上擂台，其他人则是在河南道六扇门那些捕快的安排下井然有序的上擂台挑战。
　　因为是车轮战，所以先上场的也并没有其他的优势，所以众多武者都是不着急，反而是在想着自己怎么才能打动擂台之上的几位评审，让其招揽自己加入朝廷。
　　神宫境的武者自然不用担心，只要他们的实力不是太水，几乎都可以被招揽进朝廷。
　　至于那些气海境跟灵窍境的武者嘛，就需要一点技巧才能够搞定了。
　　朝廷不是宗门，需要人才很多，哪怕你的武功不行，但你只要能把你其他方面的特长展示出来就可以了。
　　比如说你的轻功好，擅长敛息，那你便在擂台上与人游斗，展示出自己灵活的一面，纵使你输了六扇门也会招揽你的，缉事密探可是最需要你这种人才的。
　　而且擅长其他方面的武者，比如说用毒、机关、暗器、甚至是星相卜算等东西，只要你有一种特长，六扇门便会收下你。
　　洛阳擂开办也不是一年两年了，这些规矩和小细节他们早就打听清楚了。
　　而对于那些神宫境的武者来说，他们所考虑的就不是谁来挑他们了，而是他们选择加入大周的哪个机构。
　　大周的众多机构当中，六扇门其实还算是稳妥的，除了缉事密探和追风巡捕比较容易出现伤亡外，当地的六扇门只要不发生什么意外，几乎是没什么事情的。
　　而缉事密探和追风巡捕也是在六扇门内比较容易迁升，待遇比较高的位置。
　　除了六扇门外，往日里军方来招揽武者时，同样也是有着很多武者参加。
　　大周朝现在虽然还算是太平，但北方草原金帐汗国、西域三十六国、西北异族、东晋，这些地方虽然大战很少，但互相发生一些摩擦却是经常的事情。
　　对于军人来说，有仗打便有了晋升的途径，所以往日里投入军中的人可也不少。
　　不过这一届的洛阳擂有些不一般，军方竟然没有派人来，而是大周的两位皇子来了，这可就令人纠结。
　　所以一些没上场的神宫境武者都在下方议论纷纷，反正他们都是注定会被招揽进大周的，也没有什么竞争关系，可以放心的分享一些情报资源。
　　有人低声道：“原本我是想投入军方的，在某一道行军大总管的麾下讨个位置，不过看现在这种情况，不加入六扇门便只得投靠那两位皇子了吗？”
　　有人摇头叹道：“自古皇位之争都是残酷无比，我等掺合进去，跟对了人了还好说，那是从龙之功，来日里大周朝的勋爵显贵必定有我等一席之地。
　　但同样我们若是输了，那可就是死无葬身之地了，甚至连投降的机会都没有。
　　现在大周有几位皇子有资格继承皇位？五、六人总是有的。
　　而且那些分封的皇子，比如那蜀王姬言秀，听说最近他们也不太安稳，这么算下来，每位皇子最后有资格登上那皇位的，几率不超过两成，险，太险了。”
　　他说的这番话倒是让一些人打起了退堂鼓，不过更多的人却是眼睛一亮。
　　正所谓富贵险中求，在六扇门或者是军中慢慢晋升多难，投靠了某位皇子，那从龙之功可是够他们吃一辈子的。
　　还有的武者道：“不行的话我们便都投靠六扇门算了，台上的便是江南道总捕头苏信跟巴蜀道总捕头铁无情。
　　剩下的那个追风总捕头方断也是四大神捕之一方九元的亲弟弟，跟着他们混，也不算吃亏。
　　特别是苏信苏大人，年轻有为实力强大，虽然听说他对待部下颇为严苛，但给的好处也是实在的多，江南道的几名神宫境武者跟着他还不到一年，便都晋升成为副总捕头了。”


第三百八十六章 抢人
　　苏信的名声在六扇门众多的捕头里面还算是名气较大的那种，毕竟他曾经是人榜第一，在武林当中声威也是高的很。
　　所以冲着他的名头，倒是有不少的武者决定要加入六扇门。
　　这些寻常的武者苏信和铁无情倒是没跟姬言成他们去争，况且即使是争也没有意义。
　　不过接下来一名武者的表现却是相当的亮眼。
　　这名武者外貌三十余岁，有着半步元神境的实力，他用的乃是枪法，枪出游龙，一枪挑翻了五人的挑战却还显得游刃有余，这在众人武者当中已经算是相当难得了。
　　“去把这人的资料给我找来。”苏信吩咐道。
　　一名河南道六扇门的捕快立刻拿着一份资料交给苏信。
　　凡是来加入洛阳擂的武者，身家都必须是清白的才行。
　　朝廷不管你是凶人盗匪还是武林公敌，只要你不是反贼就可以。
　　所以洛阳擂这段时间六扇门的密探可是都云集在次，负责以最快的速度把这些参加洛阳擂的武者资料收集全。
　　苏信看了一眼资料，这名武者名为高长青，身家来历倒是清楚的很，他的师父很有名气，乃是昔日大晋镇南将军蒋飞纵。
　　当初大晋衰败，蒋飞纵没有投降大周，也没有去投向东晋，反而是选择了直接弃官，成为了江湖散修，高长青就是他成为散修后收的弟子。
　　只不过蒋飞纵虽然有着融神境的实力，但他年事已高，再加上早年曾经受过一些不可治愈的伤势，导致他在五年前就已经去世了，而那时蒋飞纵才未到二百岁而已。
　　苏信点了点头，这人值得招揽，他师承蒋飞纵，学的乃是军中的搏杀技巧，武技大开大合，乃是一等一的猛将。
　　而且他跟随了蒋飞纵十几年，估计学的不光光是蒋飞纵的武技，还有他一些行军作战的本领。
　　苏信的江南道六扇门虽然人多，但李坏擅长的是一对一，陆续等人擅长的也都是江湖套路。
　　包括苏信自己对于行军作战也是一窍不通，所以以往江南道六扇门出击，场景跟土匪一样，几乎都是乱糟糟的一片。
　　所以现在苏信便想要将这蒋飞纵收归到手下，用他来训练一下江南道六扇门的那些捕快。
　　毕竟现在整个江南道六扇门的捕快加起来可是足有上万人了，足以比得上一个小型的军队，还像以往那样乱糟糟的横冲直撞，实在是有些太过浪费了。
　　就在苏信思虑的功夫，那高长青又挑翻了两人，已经晋级到第七轮了。
　　苏信对身旁的铁无情传音道：“帮我个忙，这个人我要了。”
　　铁无情点了点头，虽然他们招揽来的人大部分都要归总部重新分配，不过他们私自留几个也是可以的。
　　苏信直接道：“高长青，你先不用打了，我六扇门准备招揽你，你决定如何？加入我江南道六扇门内，如果你依旧能保持现在的实力，一年之内，江南道副总捕头的位置便有你一个。”
　　听到苏信这么说，在场的众人都是对高长青露出了羡慕之色。
　　能被苏信看中，首先便证明了这高长青的实力。
　　况且苏信还跟高长青许诺了，一年之内便给他一个副总捕头的位置。
　　了解苏信的人都知道，他对于手下向来都是很大方的。
　　他手下原来那四位神宫境捕头还没到半步元神境，都能被封为副总捕头，更何况现在已经到了半步元神境的高长青了。
　　而且看的更远的人还有别的想法。
　　苏信的前途广大这是公认，他在神宫境的时候便担任江南道总捕头了，现在他到了化神境，早晚都是要踏入六扇门总部的。
　　到了那个时候，江南道总捕头这个位置应该留给谁？有很大的可能是要留给江南道的那些副总捕头的。
　　跟着苏信干，起码这前途是能看得到的。
　　高长青的眼中闪过了一丝意动之色，不过这时姬言成却是开口道：“这位壮士，你若是决定来帮我，我姬言成保你一个校尉的职务，不是某一道的校尉，而是大周龙武军的校尉！”
　　此言一出，在场的众人都是一惊，这高长青也还真是香饽饽，姬言成竟然也开出这么大的价钱来招揽他。
　　整个大周朝的军队，不算每道行军大总管麾下的军队，真正的精锐野战军就只有三个，龙武、虎贲、飞熊三只军队。
　　在寻常行军大总管麾下神宫境的校尉比比皆是，但龙武军的校尉含金量可是相当高的，就跟追风巡捕跟一道的州府总捕头虽然级别一样，但地位可没法比。
　　高长青的脸上也露出了犹豫之色，他是军旅出身，按理说龙武军对于他的吸引力比较大。
　　不过苏信开出的条件也不低，况且相比于加入姬言成的麾下去参与皇位之争，还是投入苏信的麾下比较靠谱。
　　无论在任何时候，六扇门铁家都是保持绝对中立的，无论哪个皇帝继位，肯定都会要用到铁家的。
　　姬言成看着苏信冷笑道：“苏大人，这位壮士乃是军阵出身，加入你六扇门又有何用？简直就是浪费人才。”
　　苏信淡淡道：“那加入你泰王殿下的麾下便有用了吗？你泰王殿下是能够带着他去北方草原厮杀，还是去东晋夺城？”
　　“你……”
　　姬言成不善言辞，他直接被苏信一句堵的说不出话来。
　　千金之子坐不垂堂，他身为大周皇子，纵然好武，但也不可能去那种四战之地与人厮杀。
　　铁无情也站起来道：“泰王殿下，若是其他人我们也就让给你了，不过我们六扇门也同样需要军阵出身武者来充实实力。
　　以往我们可都是去军方要人的，人家可怎么愿意给我们？现在好不容易出现一位散修出身的军阵中人，我们六扇门可不会放弃。”
　　一旁的方断也跟着笑道：“正是如此。”
　　他之前可是跟苏信和铁无情他们达成了协议的，现在怎么也要开口帮一把才是。
　　看到六扇门的众人竟然达成了一致，姬言成的面色顿时阴沉了下来。
　　不过他刚想要说些什么，他身旁邹青玄看着高长青脸上却是露出了一丝精芒。
　　他对着姬言成传音了两句，姬言成的眼中顿时一亮，连忙道：“既然你们六扇门的三位都这么说了，那这个人我就让了，让他加入你们六扇门吧。”
　　苏信皱了皱眉头，感觉到有些不对。
　　姬言成可不是那么容易放弃的人，邹青玄在他耳边说了什么，竟然让他直接放弃？难道这高长青的身份有问题？
　　不过还没等苏信仔细思虑，高长青却是直接对苏信拱手道：“属下拜见苏大人！”
　　人家都已经这么说了，苏信当然不能中途反悔，他也只得点头道：“起来吧，你以后便是我江南道六扇门的人了。
　　现在你可以选择直接退出，也可以选择在洛阳擂上继续比试。”
　　高长青也知道现在自己退出当然也没问题，反正苏信都已经答应下来了。
　　但他还想在苏信这位未来的顶头上司前面多表现表现，况且如果能够坚持到第十轮以上，他还能得到那特等的奖励，所以高长青还想试一试。
　　“属下还想要再试一试。”
　　苏信点点头，高长青便继续开始守擂。
　　不过他之前已经力战七人了，再加上他的武功偏向于军阵当中，出手大开大合，内力消耗颇大。
　　现在第八轮和第九轮他胜的就已经有些勉强了，不过他若是再坚持一下，第十轮应该也没有问题。
　　正当第十人准备上场之时，外面却是传来了一声厉喝：“高长青！你以为你跑到了这里企图加入朝廷便可以躲这一劫吗？”
　　众人连忙向着外面看去，不知道是谁这么大的胆子，竟然敢在洛阳擂举行之时捣乱。
　　人群散开，二十余名武者走进来。
　　不过这二十多名武者可不一般，其中领头的三人竟然都是化神境的实力，其他人也都是神宫境。
　　“是碧血青山堂的副堂主‘魔罗刃’上官瑭，那两位也是碧血青山堂的化神境分坛坛主。”
　　众人都有些不解，碧血青山堂远在山南道，他们来这里干嘛？听口气上官瑭好像跟那高长青有仇？
　　看到碧血青山堂的人到来，高长青的面色顿时一变，而姬言成等人看向苏信的目光则是充满了幸灾乐祸的表情。
　　一瞬间苏信就猜到了事情的因果。
　　以高长青这种实力就算是去萧家当门客也会被人客客气气的招待着。
　　况且以他的身份来说，无论是大周朝廷和东晋朝廷他基本上都不会投靠，结果现在他却是来了洛阳擂。
　　那么唯一的解释便是他在江湖上之上得罪了一位来头很大的人物或者是势力，甚至大到了一般的顶尖宗门都不愿意招惹的地步，所以他就只能来投奔大周朝廷了。
　　不过不知道为何，方才六扇门捕快给他的资料上面竟然没有这一条，而显然邹青玄是知道这件事情的，所以他才告诉姬言成，让他放弃招揽高长青，坑了苏信一把。


第三百八十七章 护短
　　上官瑭等人气势汹汹而来，铁无情的面色也是一变，他连忙找来一名密探，不到片刻，一名密探便重新拿来一份情报给铁无情。
　　铁无情看罢后对苏信传音道：“有麻烦了，这高长青于一个月前杀了上官瑭的儿子，但不知道为何，六扇门的情报出了一些差错，消息竟然没有及时更新。”
　　苏信看了一眼凌振，凌振脸上也有些许的慌张之色，显然这件事情他也是不知情的，应该真的只是一个意外。
　　六扇门的密探组织江湖各地都有，不可能做到消息完全互通，所以有时候出了一些错漏也很正常。
　　凌振已经是快要退休的人，而苏信却是正值壮年，他没必要在自身衰老，即将离开六扇门养老的时候去得罪苏信，那样纯粹是在找死而已。
　　‘魔罗刃’上官瑭身为碧血青山堂的副堂主，他虽然只有化神境巅峰，但却是众多副堂主当中较为年轻的一个，所以他才能在化神境便成为副堂主。
　　此人在江湖上也算是一号人物，不过此时却是煞气冲天，就连他身后背着的自己的成名兵刃，一柄弯刀样式的魔罗刃，也是散发出一股浓郁的杀机与死气。
　　“高长青，你倒是挺能跑，我碧血青山堂在整个山南道派人设伏居然没抓到你。
　　不过现在你倒是跑啊？不拿你的头颅回去给盛儿陪葬，我枉为人父！”
　　高长青恨声道：“是他上官盛先贪图我师父留下来的地级兵刃‘千钧’，强买不成就要强抢，我不杀他，难道还等着他来杀我吗？”
　　上官瑭直接一挥手：“我上官瑭不论对错，你杀了我唯一的儿子，我若是不把你的人头带回去祭奠盛儿，如何对得起他的在天之灵？”
　　高长青用期翼的目光看着苏信，现在他能够依仗的，也就唯有苏信了。
　　之前他准备参加洛阳擂加入大周朝廷为的也是这一点，也就只有大周朝廷才有实力也敢压住碧血青山堂。
　　他若是去其他武林宗门当客卿或者是门客，保不齐他们会碍于碧血青山堂的面子将他给交出去。
　　苏信咳嗽一声，站出来道：“上官堂主，高长青现在是我六扇门的人，他的命你想拿就拿，也未免太不把我六扇门放在眼里了吧？”
　　听到苏信的话，上官瑭的面色有些难看。
　　他本来是想要直接带走高长青的，没想到还是晚了一步，让他跟朝廷扯上了关系。
　　不过对方怎么说也是朝廷的人，上官瑭也要给对方一个面子。
　　于是他对着苏信拱拱手道：“苏大人，不是我不将六扇门放在眼中，而是我跟着高长青有杀子之仇，今天我是必须要把他的人头带回去！
　　苏大人今天若是给我个面子，来日里我上官瑭必有厚报！”
　　苏信摇了摇头，今天这事情还真就是巧合，高长青他肯定是不能让上官瑭就这么带走的。
　　如果高长青不是他招揽的，而是六扇门直接招揽的，那所幸就让上官瑭带走算了，日后说理也是铁战等人去碧血青山堂找麻烦。
　　但方才大庭广众之下，苏信已经答应了要把高长青收入到江南道六扇门的麾下，现在苏信若是答应把高长青交出去，他的脸往哪放？
　　人都是要脸的，特别是到了苏信这个地位更是如此。
　　别说上官瑭没说是什么厚报，估计也就是一句客气话，就算他说是要拿出天兵来交换高长青，苏信也是不会答应的。
　　无论是什么情况，当着这么多人的面卖自己的手下，苏信的名声可就彻底的臭了，说不定还会有人说他怕了碧血青山堂的威势，所以不得不交人。
　　苏信向前一步道：“上官堂主，人我是不会交的。
　　高长青跟你有什么仇怨我一概不管，但现在高长青是我江南道六扇门的人，我苏信可从来都没有把自己手下兄弟交出去的习惯。”
　　这话说的让高长青心中一阵感动，其他周围的武者也是暗暗叫了一声好。
　　别管苏信这番话是真情还是假意，起码苏信当着众人的面说出来了，那就是明摆着要保高长青。
　　这年头有胆子跟底气与碧血青山堂叫板保自己手下的人可太少了。
　　这碧血青山堂身为天下七帮当中传承较为久远的一个，行事向来霸道护短，而且还不讲道理。
　　之前据说就有一个二流宗门的弟子因为惹到了碧血青山堂，结果被碧血青山堂找上门去。
　　那名弟子更是那个二流宗门化神境掌门的嫡传弟子，结果就是因为碧血青山堂的强势霸道，竟然硬逼着他把自己培养多年的弟子交了出去。
　　跟那位被迫交出自家弟子的掌门相比，现在的苏信无疑要硬气的多。
　　上官瑭的面色阴冷：“苏大人，你是真不打算给我面子？为了一个神宫境的武者你便要跟我碧血青山堂结怨？希望到时候苏大人你不要后悔才是！”
　　苏信冷笑着摇摇头道：“我给你面子，谁给我面子？你们碧血青山堂倒是好大的威风，真以为我苏信是吓大的不成？”
　　上官瑭从牙缝里面挤出一句话来：“杀子之仇不共戴天，今天我必须要带走高长青！”
　　话音落下，上官瑭竟然直接出手，他身后魔罗刃斩出，漆黑的死气缭绕在其中，显得邪异无比。
　　众人都吓了一大跳，没想到他们碧血青山堂竟然如此嚣张，居然敢在洛阳擂上出手。
　　而大周朝廷这边，姬言成和邹青玄自然不会去帮忙。
　　而襄王姬言誉也是如此，他也是坐在一旁看热闹，不落井下石就已经算是美德了。
　　而坐在最主位的唐显则是眯着眼睛，阴冷的眼神当中不由得闪过一丝精芒，但他同样也没有出手。
　　眼看唐显等人没有动手，上官瑭原来还有些犹豫，现在却是刀芒大盛，魔罗刃带着漆黑的死气，向着苏信狂斩而去！
　　上官瑭的绰号是魔罗刃，正是以他手中这邪异的弯刀为名的。
　　这把弯刀的来头不小，据说曾经是魔门一位强者的天级兵刃，只不过后来失去了灵性而变成了地兵。
　　现在魔罗刃被上官瑭拿在手中，已经饱饮了无数鲜血，上官瑭也是希望它能够重新变成天兵。
　　面对上官瑭斩来的一刀，苏信不闪不避，等到那一刀已经临身之时，他的身影却是猛然一阵波动，上官瑭感觉自己的刀势仿佛陷入了水中一般，说不出的粘稠与难受。
　　苏信的身形一闪，他已经来到了上官瑭的身旁，手捏印决，那魔罗刀上面的阴邪死气被吸纳到手中，生死转换，反而向着上官瑭一掌轰来。
　　不死印法！
　　罡气爆裂，周围顿时死气弥漫，被自己的力量轰飞，上官瑭的眼中闪过了惊疑之色，等他再次持刀向着苏信斩来时，他却是骇然的发现自己竟然连苏信的边都没有摸到。
　　苏信的身形飘然若仙，仿佛是能够料敌先机一般，提前规避上官瑭出手的位置，他的武功更是勿怪无比，向死而生，生死之间任意转换。
　　黑色的死气与散发着白芒生机在苏信双手当中浮现，随着他直接一撕，上官瑭感觉到自己好似身处两个世界之间一般。
　　刹那间生死之力爆发，上官瑭手中的魔罗刃发出一股愤怒的悲鸣声，但却也无济于事。
　　这便是不死印法的威能，不在此岸，不在彼岸，不在中间。
　　玄妙非常，结合魔佛两家功法为一体，在苏信看来，这门武功不拘泥形式，更好像是一种战斗的方式，一种很邪异的战斗方式。
　　不死印法集合幻术、身法、御气、望气等多种对敌方式，其核心便在于生死转换，以敌人的真气来补充自己的真气，以敌人的力量来攻击敌人，自己却是越打越强，堪称是群战利器。
　　不过对于这不死印法，苏信的理解便只有四个字：向死而生！
　　死到了极致，那便会出现生机，生死轮回，万物转换。
　　上官瑭的魔罗刃很强，但他越强，苏信的不死印法便越强。
　　一刀斩出，上官瑭气机却是已经是彻底被苏信所察觉，他气机转换，上官瑭以为自己一刀斩中了苏信，顿时漫天的刀影爆发，无尽的死气缭绕，其中甚至有恶鬼哀嚎。
　　趁他病，要他命！
　　上官瑭准备趁着斩中苏信一刀，直接将他重创。
　　但没想到他这所有的攻击却全部落空，擦着苏信的身体而过，好似他早就料到了上官瑭这一刀的位置一般。
　　手捏印决，生死之力转换，苏信掌中死气弥漫，随着他一掌掌的轰出，上官瑭步步后退，竟然被彻底压制的起来。
　　苏信的眼睛一眯，虚空凝剑，数十道剑气从上官瑭身后升起，他即使全力抵挡，也是被苏信的无形剑气所伤，口吐鲜血。
　　而此时碧血青山堂的那两位化神境武者一看不好，连忙也要出手，但铁无情和凌振却是拦在了他们的身前。
　　这里毕竟是河南道，方断可以作壁上观不出手，但他凌振却是躲不了。
　　铁无情冷笑道：“真以为我六扇门无人了不成？一对一不算，还准备一起上吗？你们碧血青山堂是打算拼人多？”


第三百八十八章 朝廷的脸面
　　铁无情一出手，这事情可就成了两个性质了，变成了六扇门跟碧血青山堂的争锋。
　　正当此时，一名身穿战甲的中年人从半空中轰然落下，一身融神境的气势显露无遗。
　　看到被苏信所伤的上官瑭，这名融神境的武者冷哼道：“我碧血青山堂的人可不是那么好伤的。”
　　其他武者都是一愣，这位的来头可是更大，乃是碧血青山堂的副堂主，‘九战元龙’陈天东。
　　都说碧血青山堂霸道护短，这一次他们算是见识到了。
　　为了给上官瑭的儿子报仇，他们大老远的跑来河南道跟朝廷对上也就罢了，竟然连融神境的武者都出动了。
　　但他们碧血青山堂传承了这么多年，若是不霸道护短，如何能够让弟子对他们忠心耿耿？
　　所以他们碧血青山堂只要有一名弟子受伤，那说不定后面会牵连出多少个人来呢，更别说现在可是上官瑭的儿子被人给杀了。
　　陈天东一拳轰出，顿时一股强大的烈风凝聚在他的拳上，无尽的罡气飞舞，他周身都仿佛是化作一道剧烈的龙卷风一般，烈风嘶吼，席卷天下！
　　苏信的眼中闪过一丝冷色，这碧血青山堂的人简直就是无法理喻，行事风格跟流氓一样。
　　听说当初楚不凡就因为跟碧血青山堂的人起了冲突，最后一怒之下挑了碧血青山堂十几个堂口。
　　这便是碧血青山堂的行事风格，死缠烂打，以大欺小什么的，他们可是从来都不在乎。
　　就如同现在面对苏信一般，他一个融神境的武者对苏信这么一个化神境的武者出手，可是没有丝毫的犹豫。
　　苏信的左手握在了飞血剑的剑柄之上，他双目赤红，周身血煞之气冲霄，飞血剑上，一股恐怖的血气直冲云霄。
　　随着苏信的一剑斩出，漫天的血海翻涌，阴风怒啸，恶灵哀嚎，这种恐怖的异象让在场的众多武者都为之心惊不已。
　　血海生波，怒浪滔天，陈天东怒喝一声，一拳将那血浪撕裂，无尽的狂风嘶吼，这一拳引动天地之威，衬托得他仿佛是那上古魔神一般的恐怖。
　　苏信叹息一声，融神境的力量太强了，他全力出手在力量上仍旧是差了对方一筹。
　　就在苏信准备兑换一门消耗品跟他硬拼一记的时候，一直眯着眼睛默不作声的唐显出手了。
　　陈天东的存在唐显早就察觉到了，但他一直都没有出手。
　　之前陈天东没有出现，那是他以为凭借他们碧血青山堂的面子，足以让苏信把高长青交出来。
　　没想到他们碧血青山堂的面子没好用，而且成名已久的上官瑭竟然还敌不过苏信这才刚刚踏入化神境一年多的年轻人，所以一直隐藏在暗处的他也就只能出手了。
　　而唐显的打算也是如此，你苏信想要护着自己的手下，那就要拿出你真正的实力来，他是不会插手的。
　　不过现在不一样了，碧血青山堂公然在他们朝廷的地盘上出手也就罢了，他竟然还敢以大欺小，这根本就是没把朝廷放在眼中，真以为朝廷无人了否？
　　唐显冷哼了一声，身形犹如鬼魅一般，瞬息之间就已经来到了陈天东的身前。
　　一指点出，顿时一股阴柔的劲力发出，顿时漫天寒霜，陈天东的一拳竟然瞬间被凝滞在了半空当中，再也无法向前一步！
　　气势无双的一拳与阴柔纤细的一指相撞，但最后吃亏的却是陈天东。
　　二人脚下的地面寒霜凝聚，跟苏信的寒冰地狱真解不一样，唐显点出的这一指是纯粹的阴极森寒之气，将阴邪之力发挥到了极致。
　　陈天东一口鲜血喷出，而且他喷出的可不是液态的鲜血，而是一颗颗的血红色冰凌！
　　寒毒入体，陈天东的面色一白，看向唐显的目光当中充满了忌惮之色。
　　他虽然是融神境，但因为常年不与人交手，战绩不足，却没有资格进入地榜。
　　而这老太监的实力，绝对是地榜有名的存在，甚至仅次于那些阳神境的强者！
　　唐显冷哼了一声淡淡道：“陈副堂主，得饶人处且饶人，这里不是你碧血青山堂的山南道，还由不得你放肆。”
　　上官瑭和陈天东都冷冷的看了苏信跟唐显一眼，最后只得连狠话都没说出来一句，直接转身离去。
　　在天下七帮当中他们碧血青山堂的实力足以排得上是上流，但他们也不可能为了上官瑭的儿子就真的倾巢尽出跟朝廷死磕。
　　碧血青山堂是霸道护短，但也是要看对象的。
　　当初弈剑门的楚不凡一怒之下挑了碧血青山堂十几个堂口，甚至惹得碧血青山堂众多元神境的武者都要出手的，不过碰到了全盛时期，四大剑主威压江湖的弈剑门，也只得认怂。
　　后来弈剑门与赶尸派生死一战过后开始衰落，碧血青山堂便想要趁机落井下石，不过却是被孟惊仙单人独剑前往山南道碧血青山堂总堂，跟其总堂主‘九变神君’韩千山密谈一个时辰，剑气冲霄。
　　孟惊仙离去之后，碧血青山堂立刻将自己针对弈剑门的力量都给收了回来，同时韩千山宣布闭关三年。
　　现在的情况跟当初一样，唐显代表的就是朝廷，他不发话也就罢了，唐显一旦表态，无论是陈天东还是上官瑭，都不敢再强硬下去。
　　苏信对着唐显拱拱手道：“多谢唐公公出手相助。”
　　唐显懒洋洋道：“苏大人不用客气，咱家也只是为了朝廷的颜面而已。
　　碧血青山堂的人做的太过分，咱家肯定是不会袖手旁观的。”
　　一场闹剧结束，高长青也是不准备继续在擂台上打下去了，他则是直接站到了苏信的身后，一副恭敬的姿态。
　　其他武者也是啧啧感叹，别的先不说，起码苏信方才的态度是挑不出什么毛病来的。
　　跟着这样一位大人，起码心安不是？
　　姬言成悻悻而回，唐显既然都出手了，这事情也只能作罢。
　　接下来洛阳擂自然要照常举行，苏信也没多参与，寻常的武者他看不上眼，与其去招揽他们，还不如去好好的培养他们江南道自己的武者。
　　不过这时一名武者上场却是引来了苏信的注意。
　　这名武者看似不起眼，武功显得略微平常，但苏信却是从他的身上感知到了一股味道，那种味道叫做尸臭。
　　这名武者连胜了两场，却是立刻就被方断给招揽过来。
　　能连胜两场的武者并不稀奇，况且看对方出手也没有什么出色的地方。
　　之前方断跟苏信还有铁无情达成了协议，那些出色的人才他不会去抢，所以这看似寻常的武者被方断给招揽来了，苏信和铁无情当然也不会去拆台。
　　姬言誉跟姬言成也是如此，前者跟六扇门没仇，后者针对的也只是苏信而不是整个六扇门，所以方断一开口，还真没有人去跟他抢。
　　不过接下来几轮苏信却是感觉有些不对劲。
　　接下来上场的这些武者当中平均每隔几轮便会有这样一名实力平平，身上带着一股尸臭的武者被方断招揽到麾下。
　　一个是巧合，但多了可就不是巧合了。
　　联想到之前方断主动找他们愿意让他们先行选择武者，不跟他们争抢，显然这点方断是故意为之。
　　这些武者他恐怕之前就是认识的，现在只不过是给他们找一个合理的理由安插进六扇门内而已。
　　“去把这些武者的资料给我拿来。”苏信吩咐他身旁的一名捕快。
　　过了一会，这名六扇门的捕快将一叠资料拿出来，苏信看了一眼，很正常的资料，都是散修武者，几乎找不到什么毛病来。
　　不过苏信却是从这些资料当中找到了些许巧合的地方，那就是这些武者全部出身于湘西道！
　　联想到方断怪异的举动，还有他们那一身的尸臭以及出身湘西，赶尸派三个字顿时浮现在苏信的脑海当中。
　　也就只有出身湘西的赶尸派身上才会有如此浓郁的尸臭味，纵使他们已经做了掩饰，但骗过寻常武者或许可以，但他们身上的那股尸臭味却是已经彻底浸入了体内，根本就无法瞒过元神境武者的感知。
　　当初赶尸派被弈剑门杀的元气大伤，掌门陨落，赶尸派珍藏了多年的玄天金尸毁于一旦，就连宗门的传承至宝据说都已经受损。
　　赶尸派在湘西密林里面躲了这么长时间，他们好不容易元气恢复了还敢踏足中原武林？
　　要知道弈剑门跟赶尸派的仇恨可还没有消散呢，弈剑门若是知道赶尸派再次出现，定然要全力出手，杀得赶尸派彻底灭门为止。
　　苏信也是心中怀疑，这赶尸派应该是找到了一个大靠山。
　　这靠山肯定不会是‘赤练飞龙’方九元。
　　方九元虽然是融神境武者，六扇门四大神捕之一，但瘦死的骆驼比马大，他还没资格让赶尸派投靠。
　　那么唯一的解释便是赶尸派投靠的应该是方九元身后的楚王姬言浩，这次洛阳擂应该也是为了把赶尸派弟子的身份给洗白，以免被弈剑门的人发现。
　　不过这姬言浩也真是好大的胆子，赶尸派跟弈剑门不死不休，他竟然还敢跟赶尸派勾结，他就不怕弈剑门的怒火吗？


第三百八十九章 试探
　　姬言浩要将赶尸派弄到自己这边，苏信管不着。
　　不过这件事情六扇门要不要管，那就是上面的人决定的事情了，反正这事情跟他可没有一文钱的关系。
　　苏信将手中的情报交给铁无情，铁无情不是白痴，看到那些人情报当中的湘西二字他便知道了是什么情况，不过他也是不动声色。
　　想要跟赶尸派勾结的人是姬言浩，但对方却是利用了六扇门这个渠道，这样他六扇门可就不能不管了。
　　不过即使要管也不是现在，反正方九元跟他们铁家也不对路，如果将来弈剑门要找他们，找的可不是他们铁家的麻烦，而是姬言浩跟方九元的麻烦。
　　弈剑门的人不是白痴，他们知道六扇门铁家跟其余四大神捕之间的区别。
　　接下来的洛阳擂倒是有惊无险的进行着，基本上没有再出什么幺蛾子。
　　不过坐在主位的唐显却是有些失望，这次的洛阳擂竟然没有一名元神境的存在来加入朝廷。
　　不过想想也正常，元神境的存在都是武道宗师级别的人物，到这个级别大部分的人都会选择自己建立一方势力的，就连加入其他世家担当门客的都算是少数，更别说是来加入朝廷了。
　　不过就在今天的洛阳擂即将要结束的时候，邹青玄却是忽然道：“我倒是有一位朋友想要加入朝廷，不过他却是有些犹豫，不知道朝廷能够给他什么样的位置。
　　毕竟到了化神境这个级别，无论是去哪个宗门可都是有着一个长老的位置恭候的。”
　　唐显一听眼睛顿时一亮道：“哦？邹道长说的那个朋友是谁？放心，我大周求贤若渴，邹道长的那位朋友若是来我大周，待遇是绝对不会亏待他的，一切都按照我大周的皇家供奉待遇来算，绝对要比其他宗门给的多。”
　　一旁的苏信却是皱了皱眉，青城剑派虽然跟姬言成合作，但也不必要如此的殷勤吧？
　　那可是一位化神境的武道宗师，如果他真跟邹青玄是朋友的话，那也应该是投入青城剑派当客卿长老才是，结果现在却投靠了大周，这买卖做的可不划算。
　　就算是青城剑派想要交好姬言成，但这一名化神境武者的代价也未免有些太大了一些。
　　邹青玄拍了拍手道：“刘兄，现在你可以出来了。”
　　随着邹青玄的话音落下，一名身穿黑衣的中年武者从人群当中走出来，浑身的气息随着他一步步行来而攀升，最后赫然是到了化神境巅峰的地步。
　　那黑衣武者一拱手道：“刘宣成见过唐公公与二位皇子殿下。”
　　看到来的这人果真是化神境巅峰的武者，唐显的眼中不由得露出了一丝喜色，他轻声问道：“不知道这位壮士是从何而来？”
　　有一位化神境的强者加入朝廷，唐显自然很高兴。
　　不过对方是青城剑派介绍来的，青城剑派虽然跟朝廷的关系还算是可以，没什么太大的冲突，但也不能全信。
　　万一对方是吴国余孽那种逆贼或者是白莲教的那些疯子，朝廷可就弄巧成拙了。
　　所以这些年来凡是朝廷通过洛阳擂或者是外界什么渠道所招揽来的武者，几乎全都是外松内紧，即使已经招揽了对方，暗地里也要派密探仔细的观察和调查，直到确认了对方是彻底的清白为止。
　　刘宣成不以为意，只是拱拱手道：“在下非是中原人，而是海外散修，自小也是在海外长大，因为仰慕中原地大物博，这才准备来闯荡一番的。”
　　武林之中这外海之地的武者也不少，一些海外的大岛之上也有武者居住，其中不乏强者。
　　而且江湖中一些实力强大的武者有时候也会去海外寻找一些机缘。
　　相比于已经被开采的差不多的中原武林，海外之地的资源却是十分的丰富，说不定就有这什么天材地宝在。
　　就比如那‘四绝散人’宗浩阳，他便是在融神境巅峰的时候准备前往海外寻找突破阳神境的机缘。
　　听到刘宣成说自己是海外散修，唐显的眼中不由得闪过了一丝精芒，语气快速地问道：“外海七十二岛，内海三十六岛，不知道刘兄是在内海还是外海，是在哪一座岛修行？归四海盟哪一位盟主管辖？”
　　刘宣成笑道：“在下出身内海，曾在灵龟岛修行，不过四海盟那四位盟主早就已经不问世事了，四海盟也已经名存实亡，他们却是管不到在下。”
　　唐显的脸上露出了一丝笑意来，显然刘宣成的回答很让他满意。
　　特别是关于四海盟一事，除了海外的武者很少有人知道。
　　二百年前海外四位最强的武者联手组建四海盟统御内海和外海。
　　可惜过了这么长时间，那四人已经老迈，而继任者却是没有他们四人的威望和实力，所以这统御了内海外海二百余年的四海盟已经接近分崩离析。
　　当然这个消息只是流传于内海跟外海的一些强者之间，其他的海外散修还以为自己是在四海盟的管辖之下呢，刘宣成既然知道这些，那他应该有是有很大的几率乃是海外出身的。
　　不过唐显虽然是在笑着，但他却忽然出手，一掌拍向刘宣成，一股阴柔劲力顿时爆发而出，在唐显掌中更是有一个漆黑的漩涡在凝聚，仿若归墟，无尽的吸力自其中传来，恐怖无比。
　　在场的所有人都没料到方才还谈得好好的，但唐显竟忽然出手，那刘宣成也是被吓了一大跳，眼中露出了惊惧之色。
　　他下意识的双拳轰出，一瞬间拳影漫天，罡气爆发，他自身的身形则是仿若游鱼的一般的向后退去，躲避着唐显的一掌。
　　“轰！”
　　一瞬间二人之间阴毒寒气与拳风罡气爆裂，所幸在场的都是化神境的武者，姬言成和姬言誉也被他们身边的人保护住，这才没有受伤。
　　刘宣成的面色顿时一变：“在下诚心想要投靠朝廷，唐公公你这是什么意思？若是朝廷不欢迎在下，那天下之大，总有我刘某人的容身之处！”
　　唐显用尖利的嗓音大笑道：“刘兄不要在意，毕竟我大周现在有些风声鹤唳，一些奸佞小人总喜欢在暗中搞事情，不得不防啊。
　　咱家也只是想要试试刘兄的身手而已，毕竟有些时候身份可以作假，但这武功可做不了假。”
　　以唐显的眼界自然是能看出来，这刘宣成的武功不是那些叛党余孽的路数，而是较为古朴的上古功法。
　　海外之地的武道当然不如中原繁荣，所以一些武者所传承的还是那些数千年的功法。
　　方才唐显以融神境的实力忽然出手，以刘宣成的实力是绝对反应不过来用其他功法掩饰的。
　　正如同唐显所说，别的都可以作假，但唯独这功法却是做不得假的，下意识的反应谁都会把自己最擅长的功法使出来。
　　唐显笑着道：“所以还请刘兄不要见怪，等日后刘兄成为了我大周的皇室供奉，自然还会有一份厚礼相赠的。”
　　听到唐显这么一说，刘宣成的脸上才好了一些。
　　唐显毕竟是大内太监总管，身份尊贵，况且他本身就是融神境巅峰的存在，刘宣成也不敢太过冒犯，所以只是对他拱了拱手，表情这事情就算是揭过去了。
　　唐显回头对姬言浩道：“还有泰王殿下，咱家回去之后会给陛下禀报的，刘兄能够成为我大周的供奉，也少不了泰王殿下您的功劳。”
　　姬言成连忙大喜道：“那就麻烦唐公公了。”
　　刘宣成本人是青城剑派的邹青玄介绍来的，而现在青城剑派又跟姬言成联合，这功劳嘛，自然也是算在姬言成头上的。
　　况且等来日里刘宣成进了大周的皇家供奉堂，他其实也算是姬言成的人，方便姬言成去拉拢大周的那些元神境的皇家供奉。
　　可以说塞一个化神境武者进去，可谓是一石二鸟。
　　不过一旁的铁无情却是在心中冷笑。
　　这青城剑派和姬言成也未免把陛下想的太简单了，他们不了解皇家供奉堂，以为塞进去一个人就能接触到其他元神境的皇家供奉吗？以为元神境的皇家供奉好拉拢吗？天真！
　　大周朝的核心武力之一便是这些皇家供奉，他们常年拿着大周资源闭关修行，甚至没人知道他们的实力如何，数量如何，只有到了紧急关头他们才会出动。
　　这些人都是大周朝的核心武力，忠心当然是第一位的，否则就算你实力再强，大周人皇也不会相信你的。
　　唐显说的皇家供奉堂跟真正意义上的皇家供奉堂根本就是两回事。
　　刘宣成进去了之后，顶天也就是大周朝的一个普通打手而已，核心的人物和机密，他别想接触到分毫。
　　洛阳擂还要举行几天，不过高手却大都在第一天就被选拔了出来，剩余的也大多只是一些实力平庸的存在，所以众人便都没那么着急的，天色一黑，今天的洛阳擂便结束了。
　　苏信仿若无事般的跟着众人一起散去，但他的目光却是暗中在盯着刘宣成。
　　他是不是逆贼余孽苏信不知道，但苏信却知道这个人有问题，他很可能是天庭的人！


第三百九十章 怀疑
　　天庭和地府的人同样也是武者，起码从表面上看，是根本看不出一丝异象来的。
　　不过苏信在刚才刘宣成出手的时候，却是从他的功法里面感觉到了一股很古老的气息。
　　海外武者修炼的是上古功法没错，但他们的功法虽然不如中原武林发展的如此多样化，但跟纯粹的上古功法还是有些差距的。
　　而地府和天庭的功法则是最正宗的上古功法传承，虽然有些不完美的地方，但却用不到去修改。
　　这么多年来，所有追求武道之人都把上古传承下来的那些晦涩难懂的功法修改得较为简易，越简单易懂就越好，因为这样可以培养出来更多的武者。
　　中原武林的人一直是这么办的，海外散修也是向着这个方向走的，唯一例外的就是地府跟天庭。
　　因为无论是地府还是天庭，从来都不收废物，那些功法也同样不是给一些资质平庸的存在学习的。
　　想要成为地府跟天庭的人，最起码你也要有晋升元神境的潜力才行。
　　当然这只是苏信怀疑刘宣成的一个疑点而已，对方说不定是从其他地方意外得来的上古功法也说得通。
　　但方才在唐显动手的时候，苏信是站在刘宣成身后的，所以他看得比其他人都要清楚。
　　唐显在动手的时候，刘宣成下意识的是使用出了他所掌控的这门带着上古气息的功法。
　　等到他反应过来后，身形却是猛然间变幻了一下，这一瞬间却是露出了一丝正常中原武者功法的气息。
　　这就奇怪了，一名武者身上有两种功法，下意识用的却是上古功法，暗中隐藏的却是正常中原武林的功法。
　　不过这点在苏信看来，却正好符合了对方天庭中人的身份。
　　地府的武者几乎所有人都是半路加入地府的，所以地府的功法对于他们来说只是一个锦上添花的作用。
　　就像苏信，现在苏信若是忽然遇敌，下意识动用的肯定不会是寒冰地狱真解上的武功，而是他自己从系统当中得来的武功。
　　但天庭的人可不一样，天庭发展的时候足够长，有很多武者都是从先天境界时便已经加入天庭学习天庭的功法，导致天庭的功法肯定要比他自身的功法都要强。
　　所以刘宣成才会下意识的使出自身的上古功法，而去故意遮掩自己原本的功法。
　　反正在苏信猜测，刘宣成是天庭之人这个几率大概在六成左右，而剩下那四成，对方即使不是天庭之人，也肯定是有着其他心思存在。
　　想到这里苏信的眼中露出了一丝冷然之色，这事情他倒是要好好利用一下了。
　　本来对方就有可能是天庭的人，而他苏信是地府的人，即使只有六成的把握，当然也要给对方找点麻烦才是。
　　况且姬言成那位小心眼的泰王他已经得罪了，青城剑派虽然大部分人没想过要找苏信报仇，但邹青玄却是站在方瑞那边惹到了苏信。
　　既然如此，不坑他们一次这可不是苏信的性格。
　　高长青的事情这两人落井下石，现在苏信正好就还他们一次。
　　入夜之后，苏信让一名六扇门的密探去把刘宣成的资料都给找来。
　　资料上刘宣成并没有什么不对的地方，只说他在半年之前就已经来到中原，然后跟邹青玄结识，并且透露出主动想要投靠大周的想法。
　　资料虽然没有漏洞，不过时间却是太巧合了。
　　当初看到邹青玄跟姬言成混在一起的时候，苏信就已经让人查过，这两者有意勾结在一起的时间差不多都已经有半年了，这证明青城剑派在半年之前就已经策划着要跟姬言浩联合了。
　　恰巧正在这个时候刘宣成出现，反正苏信是不相信这会是巧合的。
　　这么看来这青城剑派也不过是对方的一个跳板而已，可以让他的身份更加的可信跟真实。
　　不过这样一来，不管是这刘宣成是不是天庭的人，反正只要对方包藏祸心，苏信就能够在姬言成和青城剑派的中间种下一根刺，一个让两方以后即使合作的再亲密也拔不掉的一根刺。
　　苏信拿出笔在那六扇门的给的密探上修改了一番，把高长青给喊来。
　　“大人有何吩咐？”高长青恭敬的拱手问道。
　　他虽然比苏信大了十几岁，但武道一途向来都是达者为师的。
　　就比如林长河、何休与苏信这种三十余岁甚至是二十余岁便突破到元神境的存在，根本就不是用年龄可以去衡量的，所以向来都是达者为师。
　　况且之前苏信竟然宁愿跟碧血青山堂的人动手也要保他，这也让高长青颇为感动。
　　“我有事要出去一下，如果你看到洛阳府内有元神境的武者动手，你便把这份情报交给铁无情大人。”苏信吩咐道。
　　高长青了然的点了点头，立刻道：“谨遵大人吩咐。”
　　他的师父蒋飞纵出身军阵，虽然他是江湖中长大的，但行事风格却依稀还有军阵当中留下来的风格。
　　而此时在风花楼内，姬言成和邹青玄却是在宴请着刘宣成。
　　刘宣成对于姬言成的意义很大，刘宣成加入皇家供奉堂，不仅仅是他的一份功劳，更是代表着他姬言成在皇家供奉堂有着属于自己的眼线，可以拉拢不少的人。
　　现在大周的皇位之争已经到了一个白热化的阶段，所有有资格竞争皇位的皇子，不仅仅自身要有实力，在大周朝堂上也是要有盟友，现在连江湖人都已经插手进来了。
　　而这些对于姬言成来说还不够，所以他才把主意打到了皇家供奉堂的身上。
　　大周朝明里暗里其实有五部分的力量，摆在最明面上的，其实就是六扇门跟军方了。
　　而暗地里的三个其中一个便是皇家供奉堂，只闻其声，却很少见其人。
　　第二个便是皇宫大内的那些老太监们，他们无儿无女，无欲无求，几十年来一直忠于大周，同样也是很恐怖的一股力量，看看唐显就知道了。
　　唐显便是他们其中的一个，虽然其他人可能没有唐显这么强，能够成为大周人皇的心腹，不过他们的实力都摆在那里，一旦亮到明处，相当的可怕。
　　不过身为皇帝，当然不会把自己的身家性命交给一群外人，在皇宫大内更是如此。
　　皇家供奉堂都是外人，是属于拿钱办事的门客。
　　那些太监虽然无欲无求，但也是属于外人，大周人皇也是不会轻易相信的。
　　所以这最后一支力量便是大周朝姬家自己的力量，乃是大周动用了最顶尖的资源来培养的自家弟子。
　　这些也是姓姬的人其实有的跟大周已经没什么关系了，说是血脉相连，但却能够追溯到昔日姬家还建国之时。
　　因为血脉的原因，这些姬家的人根本就连篡位的资格都没有，所以那位大周人皇姬浩典用他们的原因很可能便是要平衡皇宫大内的那些太监高手们。
　　所以对于姬言成来说，皇宫大内的那些太监高手当然招揽不到，同为姬家的那些子弟只效忠于当今陛下，他们甚至面都见不到。
　　所以姬言成能打主意的，便只有一个皇家供奉堂了。
　　原本他只是想要找出一名皇家供奉堂成员的身份来，然后再重金贿赂加许诺得到对方的认可。
　　最后他才能借着这枚钉子，在皇家供奉堂内帮自己收买人心，甚至是直接挖自己父皇的墙角。
　　不过现在刘宣成这么一来，前两点就可以直觉省略了，自己只要把这刘宣成拉拢住就可以了。
　　不过风花楼的那位风韵犹存的管事看到他们来却是有些不太高兴。
　　上次就是你泰王殿下的人出来闹事才搞得这么大的动静，现在又来我们这里干什么？
　　不过不乐意归不乐意，对方的身份尊贵，哪怕是不要钱也要把对方给伺候好喽，这位风花楼的话事人立刻去安排包厢跟几个人准备上菜。
　　菜还没有上来，姬言成便对着刘宣成敬了一杯道：“多谢刘前辈能够帮了本王这个大忙，以后刘前辈不仅仅可以在皇家供奉堂内领取一份修炼物资，同样也会在我姬言成这里领取一份修炼物资的。”
　　刘宣成轻笑着拱拱手道：“那就多谢泰王殿下厚爱了。”
　　姬言成满意的点了点头，一旁的邹青玄却是忽然叹息道：“可惜这一次竟然没能奈何得了苏信，谁承想他反而还因为此事而招揽到了一位实力不错的手下，当真是失算了。”
　　听到邹青玄再一次提起来苏信，姬言成的眉毛顿时皱了皱，不过不是因为苏信，而是因为邹青玄。
　　姬言成跟苏信之间虽然有冲突，但也只是一个面子上的冲突而已，某一方主动表个态事情也就算过去了，不过那时邹青玄一动手，事情却是闹的有些太大了。
　　姬言成不是傻子，上次的事情他当时虽然没反应过来，但事后却是越想越不对味。
　　他跟苏信是有恩怨没错，但这恩怨也不是大到无法化解的程度。
　　他那个时候正想着要如何跟苏信去说呢，邹青玄就跳出来迫不及待的要跟苏信动手，虽然两人只交手了几招，但这梁子却是彻底结下来了。


第三百九十一章 挑拨离间
　　姬言成虽然气量狭小，冲动易怒，但他却并不是傻子。
　　上次在风花楼内的时候，邹青玄那么明显的裹挟他不可能看不出来。
　　邹青玄一动手，他跟苏信可以说是彻底的结为死敌了，再也没有一丝和解的余地。
　　不过姬言成身为大周皇子，如果苏信是四大神捕这就罢了，一道总捕头他还没放在眼里，况且这苏信还曾经帮助过他那个弟弟。
　　但他主动去跟苏信结成死仇跟被你邹青玄裹挟是完全两个意思，这让姬言成的心里很不爽，他本身就不是那种气量大的人。
　　不过现在他也知道自己需要邹青玄背后青城剑派的帮助，所以不满归不满，但他却没有说什么。
　　刘宣成看着姬言成的神色，眼中却是露出了一丝精芒来，他笑呵呵道：“那苏信只是一道总捕头而已，不足为虑，若是泰王殿下想要除掉他，等在下在皇家供奉堂内站稳了脚跟，一定会帮泰王解决掉这苏信的。”
　　姬言成笑了笑刚想要说些什么，不过这时就听门外传来了一个声音：“刘兄倒是好大的威风和好大的煞气啊，这还没进皇家供奉堂呢，就想解决我苏某人了。
　　现在我苏某人送上门来了，你倒是解决一个试试啊？”
　　苏信推开门，脸上带着一丝不可捉摸的笑意，这让在场的三人都是有些尴尬。
　　背后说人坏话，结果却被人给当场发现，这可太尴尬了。
　　不过邹青玄直接冷哼道：“苏信，你来这里干什么？”
　　苏信摇摇头道：“这风花楼难道是你们包下的不成，你们能来我就不能来了？”
　　姬言成冷哼道：“苏信，你不用说那些没用的废话，从你帮了姬言秀那个废物那天开始，你便是与我为敌了，这点你应该清楚。”
　　苏信摇摇头道：“泰王殿下，你这话可就是有些言不由衷了，我帮了姬言秀的确是与你为敌，但却不是跟你结成了死敌。
　　平心而论，巴蜀那地方比不上中原武林，姬言秀在大周朝堂内更是没有任何的支持，他本身的实力也是不如你。
　　至于江湖上的势力，我也只是帮他招揽了几个二流势力跟一堆的三流势力而已，巴蜀道真正强大的巴蜀剑阁还有霜月剑庐都不在他的掌控之中，你认为他能够威胁到你吗？”
　　苏信指着姬言成道：“所以我做的事情还没有威胁到你的底线，我们两个也不用结成死敌，但是某个人的擅自出手，却是让这一切都变成了可能，你说对不对，邹道长？”
　　苏信忽然把话锋转向邹青玄，这让他面色顿时一变。
　　他知道苏信这是在挑拨，所以他连忙道：“对你出手那是因为方瑞乃是我师兄，你杀了他的儿子，我当然看不过，这跟泰王殿下可没有关系。”
　　苏信的脸上露出了一丝似笑非笑的笑意来：“没有关系？邹道长，青城剑派既然派了你来泰王殿下的身边，那意思就是让你来帮助泰王殿下，你便是泰王殿下的人，起码在泰王殿下跟青城剑派合作的时候，你是泰王殿下的人。
　　结果你却是因为个人恩怨而置泰王殿下的利益于不顾，这是一个下属应该做的事情吗？况且就是算合作者，也不应该这么去做吧？你这可是在借刀杀人啊，把泰王殿下当成刀来使唤。”
　　“胡说八道！”
　　一声怒喝传来，不过这声音不是邹青玄喊的，而是姬言成喊的。
　　他冷哼道：“苏信，你今天如果只是想来挑拨离间我跟邹道长，那你可选错人了，我姬言成可不是那种是非不分之人。”
　　其实苏信所说的这些东西他也知道都是真的，邹青玄那次就是想要让他跟苏信结成死仇，好借他来为方瑞报仇，给青城剑派出一口气。
　　不过知道归知道，他姬言成就算是气量再狭小，该忍的时候也一定要忍。
　　现在可是他泰王府跟青城剑派合作的关键时刻，一旦跟青城剑派翻脸，那他损失可就大了。
　　大周朝的皇子可不止他一个，所以一旦跟青城剑派真正翻脸，那么青城剑派宁可不要之前在他身上的投资也要换一位皇子支持，那可就是弄巧成拙了。
　　苏信冷眼看着姬言成，他当然知道姬言成的话有些言不由衷。
　　姬言成说的没错，他今天来就是挑拨离间来的，而且还是光明正大的阳谋。
　　在他们两个人的面前挑拨离间，在他们的心里种下一根刺，甚至有可能让青城剑派跟泰王府的合作持续不下去。
　　苏信拍了拍手道：“泰王殿下果然宽宏大量，不过可惜，你的宽容人家却是当成了纵容。
　　你可以容忍青城剑派裹挟你借刀杀人，所以他青城剑派便会做出更加过分的事情来。”
　　邹青玄指着苏信怒喝道：“苏信你什么意思？污蔑我青城剑派，你是找死不成？”
　　苏信没将邹青玄的威胁放在眼中，只是呵呵笑道：“污蔑你青城剑派？呵呵，我这可不是污蔑，不信你们可以去问问这位‘海外散修’刘宣成刘兄啊。”
　　一直都坐在旁边喝酒看热闹的刘宣成看到苏信竟然把矛头指向了自己，他的面色不由得一沉，冷哼道：“苏大人你这是什么意思？”
　　苏信走到刘宣成的身前沉声道：“什么意思？刘兄，你隐藏的不错，可是你真的是海外散修吗？我在你的资料里面，可是发现了一些不对劲的东西。”
　　刘宣成的心猛然一跳，他自认为自己的履历已经做得算是毫无破绽，对方是怎么发现不对的？
　　不过刘宣成表面上却是镇定的冷笑道：“苏大人的话我有些听不明白，我的资料有什么不对？难道我在海外的资料苏大人也有？那六扇门的势力可是太夸张了，竟然连海外散修的一举一动都知晓。”
　　苏信淡淡道：“你在外海的事情我当然不知道，不过你在中原的一举一动我却是知道。
　　唐公公有句话说的没错，什么都能假装，但武功有时候却是装不了的，所以刘兄，你还想再隐瞒下去吗？”
　　话音落下，苏信却是忽然出手，贴身一拳轰出，无尽的冰霜浮现，周围的温度瞬间大降，寒冰袭来，冷冽无比，天霜拳！
　　谁都没想到苏信竟然像发疯了一样忽然出手，刘宣成也是吓了一大跳。
　　他双拳轰出，一股强大的罡气爆发而出，拳影当中金芒闪烁，于半空当中爆裂，将天霜拳的寒气破去。
　　不过天霜拳当中的那股冰寒之气却是有一丝黏在了他的体内，使得刘宣成的身形顿时一滞。
　　苏信眼中闪过一丝精芒，血河神剑斩出，顿时滔天的血煞之气弥漫，直接将整个屋内都浸染成了一片血色。
　　刘宣成的面色大变，他此时也顾不得藏拙了，身形宛若化作上古魔神一般，周身罡气暴涨，一股璀璨的金芒绽放，他修炼的竟然是一门上古的炼体功法。
　　上古的炼体功法跟现在不同，通常都是有一套与之相匹配的战法在的。
　　而刘宣成也果然如此，他双拳挥动，宛若魔神撕裂天地一般，硬生生的将那血浪撕开，惊世一掌向着苏信轰来。
　　飞血剑上冲天的血煞之气爆发，刘宣成竟然以双手握在那飞血剑之上，周身金芒暴涨，竟然以一己之力，将那飞血剑上的血煞之气给镇压！
　　现在苏信已经彻底确信了，这刘宣成绝对不可能是单纯的海外散修。
　　苏信的实力现在在化神境当中少有人能敌，就连那碧血青山堂的上官瑭在他面前都走不过十几招。
　　而这刘宣成的实力未免也有些太强了，如此强者在海外之地竟然只是一名籍籍无名的散修武者，这话说出去谁相信？
　　难道海外的武者已经强到了这种程度，以刘宣成的实力呆在海外都只能算是普通的武者吗？
　　而看到苏信出手，邹青玄立刻就想要上去帮忙，但却是被姬言成给拦住了。
　　他阴沉着脸，直觉感到这里面有些不对。
　　苏信忽然来此说刘宣成有问题对他出手，那想必苏信是真的看出来一些不对。
　　刘宣成现在可是已经被招揽到了朝廷里面，成为了大周朝廷的皇家供奉，苏信如此乱来的跟他动手，却是坏了规矩，即使唐显不责罚他，刘宣成也会彻底跟他结成死仇的。
　　所以苏信只要不是傻子，他就不可能会这么鲁莽的动手。
　　姬言成不善思考，但他把自己带入苏信都明显不会这么干，更别说一向都是以心机深沉著称的苏信了。
　　此时场中，苏信手中的飞血剑一挡，漫天的血芒爆发而出，苏信左手持剑，右手三指弹天点出，顿时无尽的天地光华凝聚在其中，向着刘宣成点去。
　　一指破煞，一指惊梦！
　　金色光芒破碎，刘宣成顿时感觉到一股大力袭来，自身的护体罡气竟然被苏信的三指弹天直接轰碎！
　　惊骇之下，刘宣成手捏印法，他双手之中有无尽的天地之力凝聚，神光璀璨，随着刘宣成一印落下，顿时天地变色，整个风花楼都颤了两颤，仿佛要散架子一般。


第三百九十二章 拆穿
　　被苏信逼出了所有的力量，刘宣成已经顾不得藏拙了，他这一印乃是他所能掌握的至强战技，也是他的底牌之一。
　　不过面对这一印袭来，苏信的身形却是急退，周身气息飘渺。
　　他同样也是手捏印决，身上的气息飘忽不定，刘宣成的一印落下，苏信同样一印轰出，生死转化，向死而生，不死印法！
　　二者相撞，刘宣成顿时一口鲜血喷出，倒飞了出去。
　　可以说刘宣成是被他的力量给击伤了，不死印法化死为生，方才那一印当中，可是有着三成的力量是苏信从刘宣成的力量当中转化而来的。
　　不过这还没完，苏信单手一挥，虚空凝剑，一瞬间数百道剑气浮现，直接将刘宣成的周身封锁，仿若剑狱一般，锋锐的剑芒恐怖无比。
　　刘宣成的面色顿时一变，只见他的身形临空，强大的罡气在他脚下凝聚，如同登天梯一般，踏着虚空而行，险之又险的避过那无形剑气的轰击。
　　最后几道剑气刘宣成实在躲避不得，他直接一拳轰碎了风花楼的墙面，向着外面飞去。
　　虽然他们所在的乃是风花楼的最顶层，足有七层楼高，但对于化神境的武者来说，这等高度却是算不得什么。
　　不过苏信此时却没有去追，反而是看着姬言成跟邹青玄脸上露出了一丝似笑非笑的神色：“泰王殿下，你现在还认为这人只是普通的海外散修吗？”
　　姬言成此时已经是面色铁青，他知道，自己这是被人给耍了！
　　最后刘宣成使出来的那仿佛登天梯一样的轻身功法玄妙无比，赫然是最正宗的中原武功路数，甚至姬言成还有些眼熟，只是有些想不起来而已。
　　刘宣成说他是因为仰慕中原武林地大物博这才来中原的，结果你才来中原不到半年就练成了这么一门不弱的轻身功法，而且看样子还熟练无比，你这是骗鬼呢？
　　姬言成虽然只是先天境界，但起码化神境武者之间的对战他还是能看得明白的。
　　苏信的实力毋庸置疑，未突破化神之前，他是人榜第一。
　　现在突破到了化神境，他同样也是化神境当中的骁楚。
　　就连成名已久的‘魔罗刃’上官瑭都不是苏信的对手，可想而知现在的苏信究竟到了什么地步。
　　他甚至都有可能跟年帮董不疑那种的存在相媲美了，甚至现在如果有一场足够分量的大战，苏信都有可能直接位列地榜。
　　而眼下这‘普通’的海外散修刘宣成却是跟苏信激斗几十个回合，甚至苏信全力出手对方也只是显露出不敌而已，竟然没能够拿下对方，可想而知这人的实力该有多么的恐怖。
　　如果在海外这样实力的化神境武者都只能称得上是‘普通’的话，那他中原武林的武者岂不都成了废物了？
　　这刘宣成假冒身份混进大周想要干什么姬言成想不到，他也不敢想！
　　万一哪天出了事情，这刘宣成暴露了，那作为当初把刘宣成引进皇家供奉堂的自己岂会有好下场？
　　别人不会管刘宣成其实是青城剑派推荐来的，因为那时候你姬言成就跟青城剑派联合在一起，青城剑派的所作所为，锅都是由你姬言成来背的。
　　到了那个时候别说皇位了，他甚至连命都会没有的！
　　姬言成从来都不怀疑自己那尚在皇位之上的父皇的狠心程度。
　　对于任何会威胁到大周，威胁到他的存在，即使那个人是自己的亲生儿子，他也不会手软的。
　　就比如他那个太子大哥为什么会被父皇不喜，甚至现在连太子之位都不保？
　　不是因为太子无德荒唐，而是他做出来不该他现在身份应该做的事情。
　　自己把一位心怀不轨的化神境武者给放进了皇家供奉堂内，他所干出的事情可是要比太子严重几十倍，那后果自然可想而知。
　　所以姬言成恶狠狠的瞪着邹青玄。
　　他可以容忍邹青玄借刀杀人让他跟苏信结成死仇，但他却无法容忍邹青玄竟然如此陷害他！
　　感觉到姬言成的眼神，邹青玄连忙道：“泰王殿下你听我说，这刘宣成真的跟我没有关系！”
　　说起来邹青玄也是慌了，他也真是不知道这刘宣成包藏祸心。
　　他半年前认识的刘宣成，二人相谈正欢，并且脾气相合，便结为了至交好友。
　　不过邹青玄也不傻，他还特意去让青城剑派查了一下刘宣成的资料，发现没什么问题这才决定跟他深交的。
　　不过青城剑派的情报跟六扇门的情报根本就没法比，他能够看出什么来可想而知。
　　包括这次把刘宣成送到大周朝廷内，也不光光是有刘宣成的意思，还有他们青城剑派也想用一个外人来达到跟姬言成紧密合作的地步。
　　毕竟如果派一位青城剑派的化神境武者加入皇家供奉堂，先不说朝廷放不放心，他们青城剑派自己也舍不得。
　　但没想到这么一个‘身家清白’的刘宣成，竟然包藏祸心，邹青玄也是感觉冤枉的很。
　　姬言成冷笑道：“没关系？你跟刘宣成结交了半年，你告诉我你跟他没关系？
　　你们青城剑派倒是好大的胆子，竟然敢在朝廷之内安插奸细，真当我大周无人了否？
　　今日之后，我姬言成与你青城剑派老死不相往来，再敢犯我大周，誓必诛之！”
　　姬言成这番话说的邹青玄跟苏信都愣住了。
　　邹青玄是不敢相信姬言成竟然真的就这么放弃了跟他青城剑派的合作，而苏信则是没想到这次的效果竟然会这么好。
　　其实原本苏信只是想要在姬言成的心里种下一根刺而已，让他不敢完全的相信青城剑派，让他们两者之间产生嫌隙。
　　但没想到姬言成这么给力，居然直接就把青城剑派给彻底踢出局，不跟他们合作了。
　　其实姬言成这么做的原因是真的被吓到了。
　　虽然现在刘宣成只是名义上加入了皇家供奉堂，但实际上却是连盛京城都没有去，但即使这样他也算是朝廷的人了，并且还算是他姬言成举荐的。
　　如果他其他的那几个兄弟用这点来攻击他，姬言成甚至连反驳的借口都找不到。
　　别的不说，他那个心思狠毒的十三弟楚王姬言浩是绝对能够做出这种事情来的。
　　所以姬言成不得不防，所幸一咬牙直接跟青城剑派断绝来往，有什么事情他就直接往青城剑派身上一推，就说自己是被蒙蔽的好了。
　　邹青玄略有些颤抖的指着姬言成道：“泰王殿下！你知道你这是在说什么吗？希望你将来不会后悔！”
　　姬言成冷笑道：“本王做出来的决定，从来都不会后悔。”
　　邹青玄一听这话，也只得恨恨的离去，同时也是死死的瞪了苏信一眼。
　　这半年来青城剑派可是在姬言成的身上下了不少的功夫，投入了不少的资源。
　　结果现在双方的合作破裂，不光光是姬言成少了一个外援，他们青城剑派之前所投入的资源同样也是全都打了水漂。
　　至于姬言成他倒是不怎么恨苏信，他甚至还有些庆幸苏信在这里及时的把刘宣成的身份给戳穿。
　　若是等到这刘宣成到了盛京城正式加入了皇家供奉堂后这身份再暴露出来，他姬言成的罪名就更大了。
　　而此时外界却是传来了一阵打斗之声，苏信直接从被刘宣成轰碎的墙壁走出去，却是看到在风花楼对面的楼顶，刘宣成并没有逃走，而是被赶来的铁无情给缠住了。
　　之前苏信就吩咐过高长青，一旦这里有人动手他就去通知铁无情，看来这任务他是完成的很及时。
　　铁无情本来的实力就不弱，晋升化神的时间也要比苏信长，刘宣成想要摆脱他，倒还真不是什么容易的事情。
　　眼看着自己一时之间脱不开身，刘宣成的面色顿时一变，再拖下去，恐怕唐显那个老太监就要被引来了。
　　刘宣成怒吼一声，周身狂暴的真气爆发，顿时漫天的拳影落下，轰向铁无情。
　　铁无情脸上的露出了一丝冷笑来，须弥大手印轰然拍出，漫天的拳影消散，恐怖的吸力却是把刘宣成往自己这边吸来，两柄凤翅八斩刀已经出鞘，双刀斩出，仿若弯月一般的耀眼。
　　刘宣成一看不好，他一咬牙，忽然一口精血喷出，口中一股奇怪的音节散发而出，仿佛是魔音贯耳一般，顿时一股恐怖的波动传来，令铁无情猝不及防之下顿时闷哼一声，被震飞了出去。
　　这仿佛是邪异版少林狮子吼一样的武功顿时打了铁无情一个措手不及，让他来不及阻拦刘宣成。
　　不过就在刘宣成想要直接离开的时候，一个身影却是不知何时已经来到了刘宣成的身边，一掌印在他的后心，顿时六月飞雪，强大的阴柔劲力竟然直接让刘宣成化为了一座冰雕！
　　老太监唐显不知道何时竟然出现在了这里，看着已经化作冰雕的刘宣成冷笑道：“无知逆贼，竟然敢在咱家手里面玩这些小手段，简直就是找死！”


第三百九十三章 盛京城
　　几名化神境的武者大战唐显不可能不知道。
　　当他看到铁无情跟这刘宣成交手的时候他便知道，这刘宣成有假。
　　这一事情顿时让唐显愤怒不已，好歹他也是活了几百岁的人了，竟然会被一个小辈给糊弄过去。
　　不过幸好发现的及时，没让这家伙真正进入到皇家供奉堂当中，还不算晚。
　　所以唐显准备抓活的，带回盛京城好好拷问一下，看看他到底是什么来路，竟然如此大胆。
　　不过就在此时，那刘宣成身上却是一股烈焰升腾，那股恐怖的火焰力量简直就像是一个小太阳一般焚烧着，让唐显都有些抵挡不住，连忙远遁。
　　不过这时刘宣成却是已经破冰而出，那火焰将他的外衣都给焚烧殆尽，却是露出来一副白色的华服，上面用淡金色绣着奇异的纹路。
　　他的脸上却也是露出了一个面具，赫然是天庭的武德星君！
　　“苏信！我记住你了，今日之仇，来日再报！”
　　武德星君愤恨的留下了这句话，身形却是毫不停留，瞬息之间便消失不见，不过随着他的动作，苏信却是能够看到他沿途洒下的一些鲜血。
　　显然在唐显那一掌之下他已经重伤了，之前那火焰应该也是他身上的一种秘宝而已。
　　唐显看着武德星君远去的身影，脸上露出了一丝阴沉之色：“天庭的人胆子是越来越大了，竟然敢算计到朝廷的头上来，看来咱家要跟几位大人禀报一下了。”
　　转过头来，唐显对苏信道：“苏大人，你这次做的不错，若是没有你，说不定就让这居心叵测之人给混入到皇家供奉堂里去了。”
　　苏信淡淡道：“唐公公谬赞了，这只不过是在下的职责而已。”
　　说完之后，苏信便被铁无情拉着回去了。
　　而这时姬言成也想要说些什么，但唐显却是连一点面子都没给他，直接转身离去。
　　对于唐显来说，他只忠于大周人皇一人，你姬言成现在还不是皇帝呢，甚至连储君都不是，唐显可没必要去把他当回事。
　　况且这一次姬言成犯下了这么大的罪过，说不定朝廷会怎么处置他呢。
　　看到唐显这个态度，姬言成的面色一沉，等到唐显走后他才恶狠狠道：“死太监！等本王登上皇位之后，第一件事就是要将你和你的那些干儿子们满门抄斩！”
　　不过此时在风花楼旁边的小巷里面，襄王姬言誉却是饶有兴趣的看着这一切。
　　等到所有人都走后，姬言誉对着自己的贴身太监道：“去找邹青玄道长，告诉他，大周的皇子可不仅仅有姬言成一个。”
　　他身后的太监点了点头，身形立刻隐匿在了黑暗当中。
　　姬言誉的嘴角露出了一丝不可捉摸的笑意：“皇兄啊皇兄，你准备了这么多，最后还不是要为我做嫁衣裳？匹夫之勇可敌千万人，但唯有这帝王权术，才可以统御天下人啊，皇兄，你走错路了。”
　　而此时苏信则是跟铁无情回到了自己的房间内。
　　铁无情道：“这次你可是有些鲁莽了，即使你发现了对方的疑点，也应该是先行通知我，最好把方断和凌振也给一起拉进来才保险。”
　　苏信笑道：“我也只是初步的怀疑而已，并不能保证对方肯定有问题，万一对方是真的，那我们六扇门的这么多人去兴师问罪，这影响可就大了，而我一个人去，只能说是私人恩怨而已。”
　　铁无情摇摇头道：“那你这一次也是有些太凶险了，你可知道那刘宣成的真正身份是谁？”
　　苏信故作疑惑道：“是谁？”
　　铁无情卖了个关子道：“你可还记得当初你在常宁府时便问过我，为何从佛门三寺到九狱邪魔是从三到九，为何没有一和二？”
　　苏信点了点头。
　　铁无情低声道：“那我现在就告诉你，这一便是一世王朝，以前指的是大晋，现在则是大周。
　　至于这二便是天地二宫，分别是天庭跟地府，这刘宣成的身份就应该是天庭的武德星君。”
　　“哦？天庭跟地府？”
　　铁无情点点头，把天庭跟地府的大概告诉了苏信，不过他当然没有苏信了解的多。
　　最后铁无情还嘱咐道：“天庭跟地府神秘莫测，成员虽然少，但却各个都强大无比，所以遇到天庭跟地府的成员，一定要小心小心再小心。
　　今天那武德星君你也看到了，单论实力他虽然不如你，但却要胜过八成的同阶武者。
　　而且他们手中的底牌众多，就好像是他之前对付唐公公的那火焰一般，那股极致的热力竟然连唐公公的极阴真气都抵挡不住，恐怖可见一般。
　　对了，听说天庭和地府的人还比较擅于伪装，特别是地府之人，他们几乎在江湖上都有另外一个身份，隐匿的比天庭还深，所以你也要小心你身边一些可疑之人，说不定他们便是地府中人。”
　　苏信的脸上露出了一丝笑意，对着铁无情拱拱手道：“多谢七哥告之。”
　　铁无情点了点头，事情已经结束了，他便回到了自己的房中。
　　洛阳擂接下来虽然还有两天，不过剩下的洛阳擂也就是矮子里面挑大个了，挑选出来的武者实力和潜力都没有第一天的好。
　　洛阳擂结束之后，唐显他们都准备返回盛京城，铁无情也对苏信道：“苏老弟，这次你也要去盛京城一趟，你从加入六扇门到现在所获得的功绩点还没有领取，而叔父可是还给你准备了一份大礼呢。”
　　苏信点了点头，即使铁无情不说他也准备去六扇门一趟了。
　　有如此多的功绩点苏信还没有领取，这可不能浪费了。
　　况且苏信可是还有一个成为四大神捕之一的任务没有完成呢。
　　想要成为四大神捕之一，光呆在江南道可是不行了，这盛京城他怎么也要走一趟。
　　不过高长青他是不准备带着了，苏信直接写了一封信让高长青带给黄炳成，直接把他安排到江南道去。
　　不过奇怪的是，在回去的时候襄王姬言誉并没有跟着他们一起回去，不过这点倒是谁都没有问。
　　他们这些皇子都在为了争夺皇位而各自算计着，谁知道他是有什么事情需要暗中处理，所以谁都没打听。
　　带着这些从洛阳擂之中招揽到的武者，苏信等人用了半个多月的时间便到达了盛京城。
　　毕竟这群武者里面最弱的都是先天武者，就算是伺候唐显的那几个小太监可都有着先天境界的实力，他们的赶路速度可跟寻常的武者没法比。
　　二十余年前，大周刚刚定鼎天下，大周人皇放弃了继续用洛阳当都城的想法，于是乎在北原道之中建立盛京城，使其成为大周的都城。
　　不过苏信对于大周朝在北原道建立都城这点倒是十分赞成的，因为出了北原道便是北方金帐汗国，上千年来中原的大敌。
　　昔日大晋最强盛时，自然是能够将金帐汗国吊打，甚至是让其分裂成几十个部落厮杀不休。
　　不过随着大晋的衰落，对于金帐汗国的压制便渐渐消失，北方草原再次一统，成为了现在的金帐汗国。
　　甚至到了大晋的末期，天下大乱，金帐汗国甚至都曾经打到过中原腹地来。
　　现在大周将都城建立在临近北方草原的北原道，倒是有几分天子守国门，君王死社稷的意思。
　　相比于苟延残喘的东晋，金帐汗国才是大周的心腹大患，也是真正值得警惕的地方。
　　进入盛京城之后，顿时一片繁华的贵气扑面而来。
　　作为大周的都城，这里武林中人不少，但大门派弟子却是要少得多。
　　毕竟这里是朝廷的大本营，一些大派弟子在其他道惹了麻烦，当地的一些大派或多或少的还会给你一些面子，大事化小，小事化了。
　　不过在盛京城你若是惹了麻烦，六扇门的捕快可不会管你是不是大派弟子，先羁押了再说，丝毫的面子都不会给。
　　虽然不至于直接打杀了，但丢脸肯定是要丢了，所以一些大派弟子若是没有事情，盛京城他们是能不来就尽量不来。
　　“走吧，先跟我回六扇门总部。”
　　铁无情带着苏信一路往盛京城的最深处走去，那里是整个盛京城最为繁华的所在，同样六扇门总部、军机部等地也都在那里。
　　走了足有半个时辰，一片漆黑色的建筑出现在苏信的眼前。
　　围墙是漆黑的，其中宅院与阁楼也都是漆黑的，门口也有两只用青铜铸成的巨大苍鹰也被涂成了漆黑之色，一股肃穆感顿时传来。
　　六扇门内来来往往的都是身穿黑红色官服的捕快，看到铁无情他们都恭敬的叫了一声大人，不过看向苏信的目光却是充满了疑惑之色。
　　铁无情大人他们自然是认识的，可以说是铁家第二代的代表人物，虽然年纪轻，但却已经位列一道总捕头，实力也是化神境的武道宗师。
　　不过他身边的又是谁？看样子甚至要比铁无情大人都要年轻。
　　最重要的是他竟然也有化神境的实力，这让六扇门内的捕快和捕头都暗暗的打量着苏信，跟脑海中的形象一对比，很快就有人猜到了苏信的身份。


第三百九十四章 六扇门总部
　　六扇门总部的那些武者们看向苏信的目光就跟看一个传奇一样。
　　而事实上对于这些六扇门总部的武者来说，苏信还真就是一个传奇人物。
　　细数六扇门捕快，大多数都是越低调越好的，特别是那些一道的总捕头，都是以稳为主的。
　　就比如那在巴蜀道被苏信干掉的裘百川，他在没担当巴蜀道六扇门总捕头的时候倒是很有名气。
　　不过当他成为巴蜀道六扇门总捕头，又将巴蜀道治理的较为平稳后，他便再也没有出过手，甚至数年都没有跟人交手过一次。
　　其他道的总捕头也大部分都是如此，能不动手就不动手，以稳为主，毕竟当地的江湖动荡，那就是证明你这个六扇门总捕头做的不合格。
　　而六扇门的那些缉事总捕头就更不用说了，简直低调到了极致，甚至就连六扇门本部的人都不知道他们究竟有多少人，真正的身份是何人。
　　稍微能在江湖上出点名气的也就是那些追风巡捕和追风总捕头了，不过这样的人也有限。
　　毕竟这个位置想要出头就要不停的去接一些任务，一些较难的任务，甚至需要用数年去完成。
　　这么一来，翻遍整个六扇门也找不到像苏信这样一位高调的六扇门捕头了。
　　当然这也是跟他年纪轻，有资格位列人榜有关，毕竟每一次人榜的变动都代表着苏信可以名扬江湖。
　　在场一些六扇门的捕快和捕头们都用羡慕的目光看着苏信，但嫉妒的人却是没几个。
　　毕竟苏信能做到现在这个位置，都是他用自己的功劳堆积出来的。
　　谁想要嫉妒，那你便去苏信的位置上坐一坐，看你是否有苏信的实力，最后是威压江南道还是被江南道的那些武林宗门给玩死。
　　事实证明，不是每个人都是苏信，之前那前去摘桃子的尹籍便是如此。
　　尹籍虽然是跟吴国余孽有勾结，但这事情除了江南道六扇门内外，六扇门总部和其他道的六扇门却是少有人知晓。
　　这东西毕竟不是什么光彩的事儿，被外人知道他们六扇门竟然被那些吴国余孽埋了几十年的钉子，身为以情报和侦查著称的六扇门密探竟然没有发现，这可真是一个大笑话了。
　　所以出于这点考虑，铁战并没有将尹籍的身份给泄露出来，他们还以为是尹籍在江南道做的太糟糕而被上面惩罚了呢。
　　不过这点也同样证明了，把苏信放在江南道总捕头的位置上他便可以威压江南道，令上百武林宗门莫敢不从。
　　而把其他人放在江南道总捕头的位置上却是只能坏事，这便是实力，而六扇门也只相信实力。
　　带着苏信一路前往铁战的住所，铁无情敲开门，铁战正在里面看着一些公文。
　　看着二人到来，铁战点点头道：“这次洛阳擂干的不错，你们都坐吧。”
　　六扇门密探传递消息的速度肯定要比他们赶路快，所以洛阳擂发生的事情现在被铁战知道了，也不奇怪。
　　铁战放下手中的公文道：“其实这次洛阳擂我原本只是想让你们两个去刷一刷资历和声望的，但没想到你们两个做的倒还真不错。
　　无情你这次招揽来的武者素质都不错，方断不跟你争，那两位皇子也争不过你，以往洛阳擂都是军方拿大头，这次也该轮到我六扇门一次了。
　　而苏信你做的更好，竟然识破了天庭武德星君的伪装，在其没进入皇家供奉堂时就将其揭露，这可是大功一件，唐显那老太监也该对我六扇门客气一些了。
　　如果这武德星君真的加入了皇家供奉堂，那可不光光是姬言成的责任，我们六扇门也跟着有些许的连带责任。
　　不过这都不算什么，作为洛阳擂最后把关的唐显，他的责任可不比姬言成要小。”
　　苏信了然的点了点头，怪不得当时那老太监对自己那么客气，而且还一脸的庆幸之色，显然他也是知道这事情的严重性的。
　　铁战道：“好了，无情你去把这次洛阳擂的事情经过都详细的写一遍，密探传来的毕竟是密探传来的，你们还是要有一份详细的报告才行。
　　苏信的那一份也是由你来写，我带着苏信去六扇门的宝库换一些东西，他这些年积累的功绩点可不少。”
　　铁无情苦笑着点点头，他忽然感觉苏信才是铁家的嫡系弟子，而他却是外姓人。
　　苏信从加入六扇门以来立下的功劳很多，特别是在江南道，苏信平定江南道所获得的功绩点简直令铁战都眼红。
　　这些功绩点全部都在六扇门的当中保存着，随时都可以去支取。
　　铁战带着苏信来到一处大殿内，大殿门口两名神宫境的捕快对着铁无情恭敬一礼，将漆黑的青铜大门打开。
　　不过这青铜大门打开里面却还有一个隔间，铁无情拿出钥匙来，这才打开了第二道大门。
　　进入了第二道大门之后，这里面依旧是一个隔间，不过比较大，里面有着数十名捕快在抄抄写写的记录着什么。
　　看到铁战进来，他们只是略微的对铁无情行了一礼，便继续开始忙碌的抄抄写写。
　　铁战走到一名捕快面前道：“帮我查一下江南道总捕头苏信身上有多少功绩点在身。”
　　那名捕快点点头，立刻从一旁的大架子找出来一本册子，翻了翻道：“回大人，苏信大人身上共有二十三万功绩点在身。”
　　铁战啧啧叹道：“你小子可以啊，身上的功绩点简直比我还要多。”
　　说实话苏信并不知道功绩点的价值究竟怎么算。
　　不过他记得当初铁无情曾经给过他一枚晋升先天用的天冲丹，价值是二千点功绩点。
　　不过天冲丹这种东西对于昔日的苏信来说是至宝，但对于现在的苏信来说却是几百点反派值就能够搞定的东西，已经不算是珍贵了。
　　铁战又来到隔间后的一扇青铜大门前，将自己的一滴鲜血滴在了青铜大门上。
　　这座青铜大门跟之前的两座大门都不一样，上面刻画着各种各样的奇异符文，显得十分的神异。
　　铁战的鲜血被大门所吸收，青铜大门缓缓打开，苏信跟着铁战进入其中。
　　经过了三道大门之后，这才是真正的六扇门藏宝库，这让苏信不禁感叹六扇门对于这藏宝库保护的还真是严格。
　　第一道门只派两名先天武者看守，只要认脸就可以给开门。
　　第二道门则是机关大门，需要特定的钥匙才能够打开。
　　第三道门更是用阵法来加持的大门，需要专人的鲜血才能够激活打开。
　　不过纵使进入到了这宝库当中，也并不代表就没有看守了，苏信能够清晰的感觉到，在这宝库当中还有几缕气息隐藏在暗中，都是化神境的存在。
　　六扇门的宝库很大，起码苏信一眼望不到边。
　　各种各样的奇珍异宝都按照种类和价值放在那里，只要你的功绩点足够便可以去拿。
　　苏信看了一下，这里面竟然还有少林寺的大还丹，这让苏信惊诧不已。
　　要知道少林寺的大还丹他们寺内可就连自己的僧人都不够用。
　　即使是少林寺的化神境武者，每十年才有资格领取一枚大还丹，可见其珍贵。
　　而现在六扇门的宝库当中，那装有大还丹的盒子却是有几十个。
　　当然这大还丹也不便宜，定价五万功绩点一颗，苏信现在只能买上四颗。
　　看了一圈，苏信倒还真纠结自己究竟需要些什么。
　　他这二十三万不算少，堪称至宝的大还丹都能买四颗还有剩余。
　　不过若是真的去买那些传承至宝，却是不够用。
　　比如这六扇门的宝库当中就有几把可以当作是传承至宝的天兵。
　　这种传承天兵只要有真气的滋养，即便是不同源的真气也不会担心灵性消散。
　　所以这样的天兵价值甚至过了百万功绩点，估计也只有融神境或者是阳神境的武者能够兑换得起。
　　苏信的飞血剑本来就有成为天兵的潜质，他当然不会费尽心机的去积攒功绩点兑换一把天兵。
　　所以苏信还是决定兑换一些增加修为的药品等东西，让自己暂时变得更强。
　　所以最后挑来挑去，苏信决定先把自己的短板弥补了，那就是他的精神力。
　　苏信因为有着从他练武便开始修炼的龙象般若功在，所以他不用担心肉身的强度跟力量差。
　　他在突破化神境后接连服用了三颗大还丹，这已经让苏信的龙象般若功暴增到第九成了，同阶修炼炼体功法的武者都不见得能敌得过苏信。
　　而在内力上整个江湖的化神境武者都找不出几个能比苏信的内力更深厚的，所以这点也不用担心，剩下苏信唯一的短板就是精神力了。
　　变天击地精神大法虽然是密宗的无上精神秘法，但精神力这种东西是最难修炼的，也是最耗费时间的。
　　所以苏信的精神力在寻常的武者面前可以逞威，甚至是用其来出其不意的攻击。
　　但在幻魔道、白莲教这种专攻精神秘法的门派当中，苏信便只能用其来防御了，所以苏信便决定先来把自己的精神力给弥补一下。


第三百九十五章 武墓
　　一只桶能装多少水取决于它最短的那块板，所以苏信这次准备彻底将自己的精神力强化一下。
　　精神上面的攻击同样也是很恐怖的，最重要的是防不胜防，如果苏信的精神力强大到了一定的境界，再加上变天击地精神大法带来的威能，想必会更强的。
　　藏宝库内这么多东西，苏信也不知道哪个对于精神力的修炼有帮助，所以他直接告诉了铁战，让铁战帮他找出来。
　　听到了苏信的要求，铁战想了想道：“能增加精神力的东西宝库内倒还真有，不过很稀少。
　　毕竟六扇门的捕快很少有往这个方面去修炼的，甚至整个江湖上除了那特定的几个门派，同样也没有精神秘法在。”
　　说着，铁战直接走到了宝库的最深处翻找了起来。
　　按理说能够增加精神力的天材地宝应该也算是一类，不过这种东西实在是太过稀少了一些，所以六扇门并没有把它们专门归于一类，而是当作杂物堆放在一起，这可就有些难找了。
　　不过铁战在里面翻找了半天，终于还是找到了一个盒子，交给了苏信。
　　“这是从西域那边一座大墓里面挖出来的一朵邪异之花，外形跟传说中的彼岸花类似。
　　此花盛开之时，可以使周围数里之内的人都陷入无边幻境当中，十分的恐怖。
　　当初在那大墓当中共有三朵花，两朵被我们抢到，一朵被西域的那些异族武者抢到。
　　六扇门的人曾有人服用过一朵，精神力暴涨百倍，甚至要比同阶的幻魔道武者还要强。
　　并且就算他没有修炼过精神秘法，只要简单的把精神力外放攻击对方，就能让对方陷入幻境当中，十分的恐怖。
　　不过这东西有些鸡肋，需要的功绩点太多了，足足要十八万功绩点，这么多的功绩点对于元神境的武者来说都是一个不小的负担。
　　而对于正常的化神境武者来说，有这么多的功绩点他们不如用来兑换大还丹这种修炼用的丹药，起码能够增强几十年的修为，所以也没有人愿意兑换这玩意。
　　对了，夕雪倒是对它很有兴趣，可惜她只是在六扇门挂一个名而已，六扇门的任务她根本就没有执行几个，所以她也没法兑换。”
　　“行，我就要它了。”
　　苏信接过那装有彼岸花的盒子，立刻便感受到其中那强大的波动。
　　对于其他武者来说增强精神力只能够增加面对修炼精神秘法武者的防御力，的确是有些鸡肋。
　　不过这东西对于苏信来说却是至宝，配合变天击地精神大法可以让他的精神攻击再强上一筹，更别说这彼岸花当中竟然还自带幻境，有着这种奇异的威能。
　　兑换完彼岸花之后苏信手里面便只剩下五万功绩点了，苏信便直接兑换了一枚大还丹用于修炼。
　　正当苏信准备离开时，铁战却道：“先别走，我可是还给你准备了一份大礼呢。”
　　苏信问道：“什么大礼？”
　　铁战道：“在江南道你挖出了尹籍的身份，帮我六扇门拔去了一颗大钉子，这个功劳可不小，所以我为你争取到了武墓修炼三天的资格。”
　　“武墓？”苏信露出了一丝诧异的表情，显然这个词他连听都没有听说过。
　　铁战道：“所谓的武墓其实是昔日大晋留下来的一处修炼圣地。
　　大晋雄霸中原八百余年，强者辈出，在大晋的强者知道自己寿元不多将要陨落之时，便会去一处空间内，把自己的一身修为散尽，将自己毕生的武学感悟都挥散到这处空间内，这便是武墓的由来。
　　八百多年的时间，有无数强者在其中散功坐化，其中真武境的存在便有数人，阳神境、融神境、化神境更是不计其数，我们也是废了好大的力气才将这武墓从洛阳府搬到了现在的盛京城。
　　在武墓当中修炼，这里的天地元气因为无数强者散功的原因，是外界的上百倍，你在里面修炼一天，等于外界百天。
　　更重要的是这里面还有众多强者的武学感悟，化作武道韵律在其中飘散着，你能领悟多少就要看你自己的了。
　　武墓每进去一人，里面天地元气和武道韵律就要被吸收少许，所以即使是六扇门的人，也不可能随便进入其中，唯有立下了大功劳者才有资格进入其中修炼几天。”
　　苏信点点头，差不多明白是怎么回事了。
　　也就只有雄霸了中原八百余年的东晋才有这么大的魄力建造出这武墓来，现在的大周可是差得远了。
　　大周虽然有二百余年的历史，其实大周真正崛起也就只有这几十年而已。
　　前二百年大周不过只是南蛮小国，在国号上都不敢加一个大字，甚至那时候的大周之主都不敢称帝，只敢称王。
　　铁战带着苏信走到藏宝库的另一边，那里也有一座青铜大门。
　　铁战在那青铜大门之前双手结印，真气灌注到那青铜大门之上，顿时大门缓缓的打开。
　　“进去吧，三天之后大门会自动打开的。”铁战道。
　　苏信点点头，踏入到了武墓当中。
　　武墓并不是一座真正的坟墓，而是一座类似于地府那样的空间。
　　武者在外界散功，一身修为挥散到天地之间，正所谓你一身修为来自于天地，等你死后自然也是要还给天地的。
　　不过在武墓当中散功，正因为这里是一座单独的空间，所以散功之后所有的力量都会在这空间之内，不会挥散。
　　整座武墓不大，大约也就有方圆几里大小，一眼就能够望到尽头。
　　武墓当中有着数百座坟墓，埋葬的都是昔日大晋的强者，当然还有几座新坟，埋葬的却是在当初争霸天下时陨落的大周强者。
　　对于之前那些大晋强者的坟墓，六扇门也没有破坏，而好像还特意维护过。
　　虽然昔日的大晋是敌人，这些早就已经归墟的武者却是前辈，这应该算是同为武者的尊敬吧。
　　只有三天的时间，所以苏信并没有耽搁，他立刻盘坐在地上吞下大还丹开始修炼，周围的天地元力都蜂拥进苏信的体内，差点让他有些承受不住。
　　苏信紧接着又将那彼岸花拿出来吞进嘴里，他感觉自己的精神力好似要飞升了一般，不断的变幻着，好似元神出窍一般，一股飘渺的感觉油然而生。
　　不过还不止于此，在苏信的感知当中，整个武墓都仿佛是活了一般，他的耳边有着武者的怒吼丝毫，罡气爆裂，佛音梵唱，各种各样的声音纠缠在一起，眼前一幕幕的画面一闪而过。
　　苏信知道，这便是武墓内所有强者留下的感悟，这是独属于他们的武道韵律，苏信不用去学，但却以去体悟，去触类旁通，相当于直接吸收那些先辈武者的经验，十分的难得。
　　所以苏信抓紧这个机会，体内一边炼化大还丹和彼岸花，精神力不断的膨胀着，但却也在吸收那些武道韵律。
　　这其实已经算是一心三用了，不过苏信已经习惯了，根本不会走火入魔。
　　就这样三天过去后，苏信睁开眼睛，他的眼神当中有着一抹浓重的沧桑之色，不过瞬间便消失不见。
　　而苏信的实力此时也差不多到了化神境中期大圆满，只差一步便可突破后期的地步。
　　武墓的大门已经开启，苏信直接走出去，外面宝库的大门也是开着的，苏信走出去之后，便立刻自动被关上。
　　等到苏信走出最后一扇大门时，一名守门的武者却是对苏信道：“苏大人，铁神捕吩咐您出关之后立刻前往议事厅议事，属下给您带路。”
　　苏信点点头，跟着那名捕快一路前往议事厅，不过眉头却是皱了起来。
　　他来盛京城其实只是为了领取这些奖励的，六扇门总部议事关他什么事情？
　　他是江南道总捕头，除非六扇门总部的议事跟江南道有关，否则是找不到他头上的。
　　来到一座巨大的议事厅门口，那名捕快便离开了。
　　苏信踏进议事厅，发现里面的人还不少，足有三十多人，都是化神境的实力。
　　看到苏信进来，这些人都是用怪异和好奇的目光打量着苏信，当然还有些不怀好意的。
　　眼下这些人都是追风总捕头跟缉事总捕头，直接听命于总部管辖。
　　对于苏信他们当然是听说过，六扇门最年轻的总捕头，现在也是最年轻的化神境武者。
　　不过对于苏信能坐上现在这个位置跟他们平起平坐，这些人却是没有嫉妒的。
　　苏信的实力跟功绩摆在那里，在场的人扪心自问，把他们自己换到苏信那个位置上去，就算他们有着化神境的实力也摆不平江南道那种烂摊子。
　　苏信径直走到铁无情身边坐下，暗中传音道：“六扇门总部议事怎么把我给喊来了？”
　　铁无情不动声色道：“四大神捕都会来的，刘凤武也知道你来盛京城总部了，这次是他点名要让你参加的，所以你小心一些，我怕他会出什么幺蛾子。”
　　苏信点了点头，不过却没有在意。
　　他站在铁家这边，并且还杀了尹籍，刘凤武不找他麻烦才叫怪了，苏信早就做好了这方面的准备。


第三百九十六章 陷阱和捧杀
　　六扇门的议事厅内一片肃穆。
　　原本议事的那些追风总捕头跟缉事总捕头还会小心翼翼的交头接耳的一轮一番，不过现在却是都正襟危坐，即使是议论，也是如同苏信和跟铁无情那般暗中传音。
　　过了不一会，议事厅的大门被推开，铁战等四大神捕走了进来。
　　这四大神捕除了铁战跟‘九翼火凰’刘凤武，剩下的两个便是‘赤练飞龙’方九元跟‘裂空神箭’柳无前。
　　这三人苏信都没有见过，所以铁无情在暗中给苏信传音介绍着。
　　“那相貌儒雅俊逸的中年人便是‘九翼火凰’刘凤武。
　　那一头赤发，面相狂野的便是‘赤练飞龙’方九元。
　　而那面相普通，一脸严肃之色的便是‘裂空神箭’柳无前。”
　　苏信点了点头，这三人的资料他都了解过。
　　刘凤武是六扇门的老人，盗匪出身，被太行山寨逼得走投无路了这才加入六扇门。
　　而‘赤练飞龙’方九元曾经则是江湖散修，也是在六扇门初建之时便加入其中的。
　　‘裂空神箭’柳无前则是军方的人，不过不是大周军方，而是曾经的大晋军方。
　　当初大晋已经摇摇欲坠，一些大晋朝廷之人肯定要另寻出路，这柳无前便是那种眼光高明的，在大周还没有进攻中原时便率先投靠了大周。
　　看到四人都进来，所有六扇门的捕头都站起身来，对着四人行礼道：“参见大人。”
　　铁战等人点了点头，在最前方的主位上就坐。
　　铁战最先开口道：“最近一段时间金帐汗国那边的动静有些大，所以整个六扇门内三分之一的追风巡捕和缉事密探都被调到了那里去。
　　不过这样一来六扇门在其他地方的防御便有些空虚，那些吴国余孽虽然被我们给绞杀的差不多了，但却还有一些牛鬼蛇神在暗中搞事情。
　　所以其他的追风巡捕和缉事密探最近一段时间就要忙碌一些了，但就算是人手不够，也必须要给我严防死守。
　　这一次洛阳擂竟然出了两个错漏，一个是高长青跟碧血青山堂的恩怨密探虽然探查到了，但却没跟其他地方的密探互通消息，这可是大忌。
　　还有一个就是那刘宣成包藏祸心想要混进皇家供奉堂，你们居然也没察觉到，当真是废物！”
　　最后一句话喝出，在场的众多捕头顿时面色一变。
　　不管那刘宣成伪装的有多么好，反正你没查出来，那就是你的罪过。
　　六扇门内令行禁止，有错就要罚，立功就要赏。
　　所以苏信在江南道干出的成绩谁也无法抹杀，就算刘凤武针对苏信，但那一堆的功绩摆在那里，该赏还是要赏。
　　铁战淡淡道：“这两件事情都归谁管我就不明说了，等议事结束之后，自己到内务堂领罚。”
　　说完这件事后，铁战又调配了几名追风巡捕的工作，议事便要结束了，不过这时刘凤武却道：“等等，我还有话要说。”
　　铁战冷眼看着刘凤武，他就知道对方肯定要议事上搞出点事情出来，要不然他也不会专门让苏信这个江南道总捕头也过来参加议事。
　　刘凤武咳嗽了一声道：“咱们六扇门也不能光顾着外面，盛京城这一亩三分地也同样要管理好了。
　　最近盛京城不太平，这点大家应该也都知道，那些个皇子们做的都比较过分，甚至有人公然在盛京城内就敢动手的，这成了什么样子？
　　所以我决定派一位捕头专门来管理盛京城的这些事物，每一道都有每一道的总捕头，咱们盛京城也是要有一位盛京城总捕头才行。
　　至于这个位置的人选嘛，当然必须是要由化神境的武者来担当，并且级别上还要高于其他道的总捕头半级，毕竟这是盛京城嘛。”
　　刘凤武看着苏信，似笑非笑道：“这么多总捕头里面，无论是让追风总捕头还是缉事总捕头去都不合适。
　　苏总捕头你在江南道做的便很不错，用了最短的时间便威压整个江南道，将那些武林宗门都收拾的服服帖帖的，所以我决定这盛京城六扇门总捕头的人选，便由你来担当了。”
　　此话一出，顿时在场的总捕头们顿时面色一变，刘凤武这一招可是太狠了。
　　虽然乍一看，在大周都城担任总捕头肯定是一个美差，而且级别上还要比其他道的总捕头高半级，不过这事情放到苏信身上，可就不是什么令人开心的事情了。
　　苏信本来就是预备神捕之一，级别上已经比其他道的总捕头高半级了，现在再高半级又有什么用，还能一跃成为四大神捕吗？
　　而现在这种情况，让六扇门去管理盛京城，可以说除了让四大神捕亲自出面，要不然谁来都不好使。
　　大周人皇日渐老迈，据说现在已经靠着各种丹药强撑的地步了。
　　所以下面的这些皇子也是越斗越厉害，甚至比如姬言成这些崇尚暴力的，都已经到了刺刀见红的地步了。
　　前几日还有人公然在大周军机处动手，不过那又能怎样？最后还不是直接作罢。
　　对方可是皇子，而你则是臣子，你身为臣子想要管皇子的事情，身份上就是一个问题。
　　况且就算是你铁面无私真的不给那些皇子面子，那你也要能斗得过人家才行。
　　这些皇子麾下投奔他们的化神境武者可不是一个两个。
　　就连蜀王姬言秀那样被排挤到巴蜀偏远之地的闲散王爷身边都有着一位纯阳罡气世间罕有的温煜在，可想而知这些有资格竞争皇位的皇子身边的实力该有多么强了。
　　而且就算你斗得过人家，难道你就不怕事后被报复吗？
　　大周这么多的皇子，你知道哪个将来有资格登上皇位？
　　万一今天你把人家给得罪了，等人家登上皇位的时候，那就算总帐的时候了。
　　恐怕到时候你就算是准备脱离六扇门可都没有机会。
　　所以总的来说，这所谓的盛京城总捕头的职位说的好听，但根本就是吃力不讨好。
　　换成是其他的地方给你塞这么大的权利和职位，他们肯定都要乐疯了。
　　但现在这盛京城总捕头的职位，他们却是避如蛇蝎，这明显就是刘凤武想出来要坑苏信的法子。
　　毕竟这苏信之前可是把刘凤武给得罪坏了。
　　虽然那尹籍的确是吴国余孽的钉子，但苏信站在铁家这边狠狠的扇了刘凤武一巴掌，这种事情刘凤武若是不报复回来，那他可就不是刘凤武了。
　　所以众人都是正襟危坐，一副事不关己高高挂起的模样。
　　万一等下苏信拒绝这个位置，或者是铁战帮他全力推脱，那这个职位会落在谁身上可还不一定呢。
　　果然，铁战听到刘凤武这么说顿时就皱起了眉头。
　　他不反对增加一个盛京城总捕头的位置，相反这个职位很好，就算是都城也需要有人管理不是？
　　专门设立一个盛京城总捕头的职位处理一些事物也能快一些。
　　现在六扇门总部便兼职着这么一个任务，结果却没有专人打理，导致乱糟糟的，可以说盛京城在小事方面，六扇门的人根本就不会去管。
　　不过这个职位谁来干都可以，但他铁家的人可不能干，现在这种情况，这摆明了就是一个坑人的位置。
　　所以铁战直接摇摇头道：“不行，换个人选吧，苏信还需要回江南道，江南道现在才刚刚平定不到两年的时间，需要苏信回去坐镇才行。”
　　刘凤武轻笑道：“没事，可以让苏总捕头兼任江南道六扇门总捕头的职务，能者多劳嘛。
　　况且现在江南道已经被苏总捕头的威势给彻底吓到了，那些三流和二流的宗门也老实的很。
　　而那三大一流宗门则是闭门不出，萧家也有江南道行军大总管古东莱盯着，会出什么问题？
　　整个六扇门的缉事总捕头和追风总捕头都没有治理地方的经验，所以让苏总捕头来却是再合适不过了。”
　　铁战冷哼道：“没有经验可以去学，现在大周各道的总捕头里面，可是有一多半都是由追风总捕头跟缉事总捕头调任的。”
　　刘凤武寸步不让道：“学？来不及了，况且盛京城这么重要的地方也不是练手的地方，苏总捕头有实力、有能力，为什么他担任盛京城总捕头的位置就不行？”
　　铁战还想要说些什么，但这时刘凤武却道：“既然铁大人跟在下的意见不统一，那么举手表决就是了，咱们六扇门可从来都不是一言堂。”
　　听到要举手表决，铁战的面色顿时一黑，看来刘凤武这是有准备而来了。
　　自从铁傲闭关后，铁家在面对刘凤武等人就没那么强势了，毕竟他铁战只有一人，而对方却是三人。
　　刘凤武等三人虽然不是一条心，但他们也都知道，以自己一个人的力量是绝对无法抗衡铁家的。
　　于是与在某种跟另外两人没有利益关系的事情上，三个人便会联合在一起对抗铁家。
　　刘凤武上来就准备表决，显然他已经跟方九元还有柳无前沟通好了，表决的时候三比一，怎么都是铁战输。
　　当着众人的面自己的话被人家三比一驳回，那铁战的脸可就丢大了。


第三百九十七章 这位置我接了
　　不得不说刘凤武这招玩的还真不错。
　　这样一来，一方面可以坑苏信一把，而另一方面却是可以让铁战丢脸，使其威名大损。
　　不过这时苏信却道：“刘大人的器重在下不胜感激，所以这盛京城总捕头的位置，我接了。”
　　所有人顿时都将目光转向苏信，他疯了不成？
　　这位置岂是这么好接的？那些大周的皇子打，打不得，骂，也骂不得，你在江南道玩的那套放在盛京城里面可不管用。
　　铁战也是将目光转向苏信，在他看来，苏信可不像是这么冲动之人，这种浅显的陷阱，他不可能看不出来。
　　果然，苏信眼中露出的神情也表露出一个意思，我有把握。
　　铁战点了点头，他后退一步，没有再多说些什么。
　　既然这是苏信的选择，那他就要做好失败的准备。
　　这盛京城总捕头的位置最后到底是让他干的威风凛凛还是灰头土脸，那就要看他自己的了。
　　铁战在让苏信接任江南道总捕头的时候也说过，这位置接不接全看你自己的选择，成了，你便是我铁家重点培养的对象，好处什么的要比我铁家的嫡系弟子都多。
　　你若是败了，那抱歉，我铁家从来不养废物。
　　现在也是如此，既然苏信自己选择接手这个位置，那铁战自然不会反对。
　　看到苏信竟然答应，刘凤武也是一愣，他也有些弄不懂这苏信究竟是自信还是自负，这种位置他都敢直接答应下来。
　　不过没关系，反正他的目的达到了便好。
　　刘凤武豪爽的大笑道：“不愧是能够威压江南道的苏总捕头，果然有魄力，我这就去让人安排盛京城六扇门总部的办公地点，保证三天之内盛京城六扇门总部便可挂牌。”
　　苏信淡淡道：“刘大人，正所谓皇帝还不差饿兵呢，我这光杆司令一个人，你让我怎么上任？”
　　刘凤武道：“哦，那你想要什么？”
　　苏信道：“很简单，方才刘大人你可是说了，盛京城六扇门的级别可是要比一道六扇门总部还要高上半级的。
　　所以无论是人还是物，我要比江南道六扇门多五成，当然后天武者可以少一些，但先天武者绝对不能少。”
　　刘凤武皱了皱眉头，苏信的要求他根本不可能达到，江南道六扇门的实力在整个大周四十九道都能稳稳的排上前三。
　　苏信收编的那些盗匪，再加上这几年苏信的威名大涨，使得来投奔江南道六扇门的散修武者可不少，现在江南道六扇门的先天武者数量甚至超过了五千人。
　　要知道湘南道、湘西道这种比较偏远的地方，六扇门的先天武者也就百人左右，苏信一个江南道就是人家的几十倍，这可是让其他道的总捕头相当的眼红了。
　　不过其他道的人眼红也没办法，他们可没有苏信那么大的魄力去收编那些盗匪，也没有实力去降服他们。
　　况且他们也没有苏信那名扬江湖的威望，可以吸引来如此多的武者投奔。
　　特别是这次洛阳擂之上苏信护短高长青，力敌碧血青山堂的高手，这事情传播开来后，肯定还会有不少的武者慕名要加入江南道六扇门的。
　　刘凤武皱眉道：“现在六扇门总部根本就拿不出那么多的先天武者。”
　　“那六扇门总部能拿出多少人来？”
　　刘凤武道：“最多一千人。”
　　苏信摇摇头道：“刘大人你这可有些太过分了，堂堂盛京城六扇门总部，人数竟然只有我江南道的五分之一多，这可有些太说不过去了。”
　　铁战也是冷眼看着刘凤武，刚才提出要建立盛京城六扇门总部的是你，既然是你提出的建立盛京城六扇门总部，你自己怎么也要支持一下吧？
　　刘凤武沉默了半晌，只能道：“五千名先天武者六扇门总部根本拿不出来，整个大周除了军方，我估计谁都拿不出来这么多的先天武者。
　　不过数量不够，我可以在质量上弥补你，这些先天武者当中神宫境的存在有三百人，其中有过追风巡捕跟缉事密探资格的，有十分之一。
　　后天武者六扇门的储备很多，只要你盛京城六扇门装得下，任你挑选，而发下的物资则是按照五千人发放，你看如何？”
　　在苏信的江南道，神宫境的武者有接近二百人，除了苏信精心培养的精锐便是一座总府的总捕头。
　　刘凤武能挤出三百人给他已经不少了，不过真正让苏信心动的是那三十多名有着追风巡捕跟缉事密探资格的神宫境武者。
　　同为神宫境，这些追风巡捕和缉事密探跟那些寻常的六扇门捕头可是两个概念，这些人可都是六扇门精锐中的精锐。
　　可以说一名有着十年资历的追风巡捕去湘南、湘西这种偏远之地担当副总捕头都是有资格的，刘凤武一下子拿出三十多人，也算是大出血了。
　　况且那按照五千人发放的修炼资源苏信也可以用其来收买人心。
　　苏信拱拱手道：“没问题，那我便等着盛京城六扇门挂牌的那天了。”
　　刘凤武也是轻笑道：“我也相信以苏总捕头的实力，一定可以将盛京城治理好的。”
　　虽然话是这么说，但刘凤武眼中的那抹阴沉之色却是掩饰不过去的。
　　苏信的要求他都答应了，但那又如何？盛京城的复杂超乎你想象，别说是一千名先天境界的武者，就算是给你一万人，你又能办成什么大事？
　　议事散去，亲眼见到四大神捕级别的人物交锋，在场的众人还真感觉有些惊心动魄的感觉。
　　而且他们对于这苏信也是有了一个直观的印象，这厮胆大包天。
　　当初他以神宫境的修为就敢接管江南道六扇门，六扇门总部的这些人没少说他是不知所谓和找死。
　　不过随着苏信在江南道的事迹一件一件的传回来，这种话却是再也没有人敢这么说了。
　　现在苏信接下这盛京城六扇门总部的位置，虽然大部分人都在想这苏信绝对是膨胀了，被他在江南道的功勋和江湖上的名气刺激的有些自负了。
　　不过这种想法他们也就只是在心中想想而已，说出来不光得罪苏信，可还有着被打脸的风险。
　　铁战带着苏信回到自己的住处后，他对苏信沉声道：“你这次的事情很冒险，盛京城你一次都没有来过，它的复杂超乎你的想象。
　　这个位置我也曾经想过要设立，不过却一直都没有提出来，其原因便是人选实在不好找。
　　现在又正值那些皇子争夺储君之位的时候，你这个时候接任这个位置，更是凶险万分。”
　　苏信也没解释太多，他只是淡淡道：“富贵险中求。”
　　到手的权利没人会让出去，这对于苏信来说更是如此。
　　这盛京城总捕头的位置就跟苏信前世的京城公安局局长一样，一样的权利大，但也一样的不好当。
　　不过这个位置对于现在的苏信来说却是很有必要的，系统的任务可是让苏信在三年之内成为四大神捕之一，现在可就只剩下一年了。
　　四大神捕的位置不是那么好当的，不仅仅要实力，还要资历。
　　苏信现在虽然是预备四大神捕之一，不过按照铁战所说的，预备四大神捕当中甚至有融神境的存在，苏信拿什么跟他们去争？实力不说，光是资历辈份就比不过人家。
　　所以说现在就算是四大神捕立刻死了一个，苏信也是别想上位的。
　　所以现在苏信要做的便是疯狂的给自己积累资历，让自己的功劳簿无人敢无视。
　　就好像这盛京城总捕头的位置一样，苏信若是坐稳了，他可以说是整个六扇门四大神捕之下第一人。
　　所以即使明知道这是个坑，苏信也要往里面跳，知道这是个糖衣炮弹，苏信也要把那层糖衣给扒下来。
　　看到苏信心意已决，铁战便摇摇头不再说什么，只是道：“既然你已经决定了，那就这么办吧。
　　不过刘凤武给你的人说不定会是什么货色，这里面应该也有他掺进去的钉子。
　　你现在心腹手下都不在身边，我给你一个人，你倒是可以完全信任他。”
　　铁战拍了拍手，一名身高足有两米的高大汉子走进来，对着铁战一拱手道：“参加大人。”
　　铁战道：“这是我铁家第三代最为杰出的几个弟子之一铁石，以前一直担当我的亲卫。
　　他为人沉稳，绝对可以信任，但行事比较死板，需要变通的事情，你最好不要让他来做。”
　　铁家到现在也就只有三代传承了下来而已，铁傲、铁战还有铁家的几位兄弟便是第一代。
　　第二代则是铁无情那一代，只不过铁无情是最年轻的一个，他的几个兄长有的甚至都突破化神境十多年了。
　　而眼前这铁石便是铁家的第三代，也算是最年轻的一代了，看他的实力足有神宫境巅峰，半步元神，看样子也就三十多岁而已，不跟人榜武者比的话也算是足够出色了。
　　听到铁战的话，铁石则是立刻对着苏信一拱手，恭敬道：“参见苏信大人。”
　　苏信笑着道：“铁兄不必多礼。”
　　铁石严肃的摇了摇头道：“礼不可废。”
　　苏信笑了笑，这铁石真如同铁战说的那样，为人较为死板严肃。


第三百九十八章 上任
　　用了三天的时间，刘凤武果然把盛京城六扇门给建好了。
　　其实也不是建，而是那处地方本来就是六扇门用来存放各种过时资料的地方。
　　六扇门的密探每年所呈上来的资料多的惊人，必须有专门的地方来安置才行，虽然说有些资料已经过时了，但却也要保存。
　　所以刘凤武直接让人把那处宅院搬空，重新装潢一下便作为盛京城六扇门总部了，规模还挺大，足够住下五千余人，其中还有一处千丈大小的演武场。
　　所以第三天，苏信直接就带着铁石来盛京城六扇门总部上任。
　　那一千名先天境界的捕快捕头刘凤武都给苏信安排好了，同时还有三千余名后天武者，也被塞了进来。
　　苏信在前面走着，铁石便在后面跟着，距离永远在一步之内，从来就没有变过。
　　不过这铁石的性格还真如同铁战说过的那样，较为死板，不知道变通。
　　苏信交代给他的任务，铁石都能一丝不苟的完成，但苏信若是没交代给他的，他也不知道去办，甚至有什么突发情况，他的应变能力也是差的很。
　　在这点上这铁石就要比黄炳成差了许多。
　　黄炳成跟在苏信身边这么多年，早就习惯了举一反三。
　　有什么事情苏信只要说一句，黄炳成立刻就知道该怎么办。
　　但这铁石却不行，苏信非要将让他办的事情都详细的给他说一遍，一步不差的他才能把事情给办好。
　　简单来说铁石这个人可用，但不能独挡一面。
　　不过现在这种环境下，苏信当然也不可能要求太多，黄炳成等苏信的心腹还要坐镇江南道，苏信也不可能把他们都给调来。
　　况且铁石真正强的地方可是他的实力，神宫境圆满，半步元神，外加铁石一身不输于少林武僧的强大肉身，如果不是因为年龄较大，完全可以位列人榜。
　　而此时新成立的盛京城六扇门的议事厅当中，三十名神宫境的武者正坐在里面一边闲聊着，一边等待着苏信的到来。
　　刘凤武说给苏信三十名有着追风巡捕跟缉事密探资历的人，这议事厅内的三十多人就是了，以后他们也是盛京城六扇门的中坚力量。
　　不过以刘凤武的性格，他当然不可能给苏信真正的精锐，眼下这议事厅当中的人，也的确是跟精锐扯不上半分的关系。
　　这三十人当中有老有少，有的一脸盛气凌人的表情，谁都不想搭理，还有的则是一脸的愁容，唉声叹息的。
　　更有那种一副颓废神色，漠不关心的，也有虽然正襟危坐，但一双眼睛却四处乱转，不知道在打什么主意的。
　　众人在议事厅内等了片刻，看到苏信还没有来，其中一名大概只有二十多岁，一脸傲然之色的捕头冷哼道：“这位苏大人好大的架子，竟然到现在都没有来。”
　　他对面一名略显油滑的中年人嘿嘿笑道：“杜逍你这话可就说错了，架子不大能叫大人吗？
　　况且人家既然是大人，又怎么可能像我们这些小角色一样，这么早就在这里等着，人家当然是要压轴出场的。”
　　那年轻人杜逍冷哼了一声，没有打理他。
　　而坐下二人下方，一名满面愁容，打扮邋遢的中年人叹息道：“这位大人摆架子不要紧，但问题是这盛京城六扇门可不是什么好地方。
　　我是宁肯在资料库里面抄写备份资料，也不想来这种地方，一个弄不好，可就连命都没了。”
　　那杜逍冷哼一声，显然不想跟这种人说话。
　　那油滑中年人却道：“老杨你也不用这么悲观，盛京城内那些皇子的确是嚣张的很，不过咱们怎么说也是六扇门的人，他们是不可能对我们下杀手的。”
　　老杨摇摇头道：“为臣子就要有为臣子的觉悟，人家是君，我们是臣，就算他们真的杀了我等，也顶天就只是受罚而已，我们要赔上的，可是命。”
　　一听这话，在场的三十名捕头面色都有些不好看。
　　他们都曾经担当过追风巡捕跟缉事密探，这两个位置实力和心机手腕缺一不可。
　　所以当他们一听到要将自己调来新成立的盛京城六扇门时，他们立刻就感知到了这其中的凶险。
　　虽然他们都不愿意，但却没办法拒绝。
　　六扇门令行禁止，上面下的命令你竟然敢抗拒，这还了得了？
　　所以纵使不愿意，也没人敢拒绝。
　　不过对于这盛京城六扇门的未来，却是没有一个人看好的。
　　苏信担任这盛京城六扇门总捕头可以，就算他真的办砸了，他也是化神境的武道宗师，铁家重点培养的对象，大不了就只是受些责罚而已，不疼不痒的。
　　但他们这些在苏信手下的可不一定了，万一真的跟那些皇子起了冲突，那可真的是要命的。
　　就在这个时候，议事厅的大门被推开，众人都是起身对苏信行礼道：“参加苏大人。”
　　人倒是不少，不过这声音却是有气无力的，简直连六扇门里那些低级的捕快都不如。
　　苏信皱了皱眉头，这些人简直比他想象的都要差。
　　他就知道，刘凤武不可能这么大方一下子给他三十名有着追风巡捕跟缉事密探资历的捕头，眼下这些人，用一句歪瓜裂枣来说也差不多了。
　　这三天的时间里苏信也没闲着，他借用铁家的力量来给他查一查刘凤武究竟要给他什么样的武者，所以在场的三十人苏信心里面都有资料，那叫一个惨不忍睹。
　　他们虽然都有这追风巡捕跟缉事密探的资历，但却都是其他化神境的捕头不想要的武者。
　　看着眼前这些人的样子，苏信不禁冷笑道：“怎么，诸位看起来很不开心啊？是不是觉得被上面派到盛京城六扇门来简直就是到了大霉了？”
　　“属下不敢。”
　　稀稀拉拉的声音响起，虽然众人都是这么想的。
　　“废物！一群废物！”苏信冷冷道。
　　此话一出，顿时在场的三十名捕头顿时面色一变，脸上露出了一丝怒容来。
　　别看他们现在的样子凄惨了点，但他们却是货真价实的曾经当过追风巡捕和缉事密探，都是六扇门的精英，现在却被人指着鼻子骂废物，就算苏信是化神境的武者，那也不能轻辱他们。
　　那名叫杜逍的年轻人更是腾地一下站起来对着苏信怒目而视：“你说谁是废物？”
　　苏信没搭理他，只是冷笑道：“怎么，说你们是废物你们还不乐意？你们只看到了盛京城六扇门的凶险，但你们却为何没看到其中的机遇？鼠目寸光！
　　盛京城六扇门的确是凶险，不过盛京城六扇门初建，无人与你们争权夺利，只要盛京城六扇门稳住，你们都是第一批的功臣，必将得到重用。
　　还有盛京城六扇门的地位特殊，虽然管辖面积小，但自身的职权等级却是要比其他道的六扇门高上半级。
　　如果说这些都是未来的好处，但眼前的利益也有。
　　盛京城六扇门只有一千名先天武者，但准备的资源却是足有五千人份，你们所能获得的东西，是同等级捕头的五倍。
　　这么多的好处你们看不到，却只盯着那些凶险，不是鼠目寸光是什么？
　　正所谓富贵险中求，若是连这点危险都不敢冒，还练什么武？”
　　在场的众人都默不作声，那显得油滑的中年人苦笑道：“苏大人，不是我们怕死，而是这盛京城六扇门的危险也未免太大了一些。
　　想要治理好盛京城，那就势必要跟大周的皇子们起摩擦，对方要是下狠手杀人，我们可敌不过啊。”
　　苏信没有答话，则是拿出一张纸开始念了起来：“杜逍，二十九岁，三年前突破至神宫境成为追风巡捕。
　　脾气桀骜不驯，虽然任务全部完成，但却因为连续得罪了三位追风总捕头而被赶出了追风巡捕的行列，成为六扇门的普通捕快。”
　　杜逍面色阴沉的坐回到椅子上去，他实力有，能力也有，但脾气太臭这点却是改不掉。
　　对于那些追风总捕头而言，一名神宫境的追风巡捕多他不多，少他不少，留他在身边看着生气，所以便直接将他逐出了追风巡捕的行列。
　　苏信又继续念道：“杨武隆，五十三岁，神宫境巅峰，曾经在执行任务时犯错，导致十余名同僚被杀。
　　回到六扇门被责罚后，竟然不敢再次去执行任务，平日里只负责教导六扇门的新晋捕快和抄抄写写的工作。”
　　杨武隆颓废的脸上露出了一丝痛苦之色。
　　他少年便加入六扇门，那些死的可都是他的同门师兄弟，就是因为他的失误而导致己方全军覆没，杨武隆便一直这么颓废下去。
　　他倒是想要重新回到追风巡捕当中，但可惜他当初犯下的过错太大了。
　　所以现在哪个追风总捕头都不敢再要他，使得他堂堂神宫境巅峰的武者竟然就只能靠着抄抄写写的后勤工作为生，这也是一种悲哀。
　　苏信又将目光转向那油滑中年人道：“齐凤林，四十七岁，神宫境中期，缉事密探，因为看到了朝廷某位大人物的私密之事而被报复，命令刘凤武将你贬出缉事密探，终身无法录用。”


第三百九十九章 收拢人心
　　在场三十名神宫境的武者，所有人都曾经担当过缉事密探和追风巡捕。
　　不过他们却因为各种各样的原因而被赶出这两个组织，在六扇门内都属于是边缘人，没人喜欢用，或者是如同杜逍那样的，没人敢用。
　　反正这些人呆在六扇门也是浪费俸禄，所以刘凤武便把他们直接全部打包塞到了苏信这里。
　　等苏信把在场的众人履历全都念完，众人的脸上都是露出了阴沉之色，再也没有一个人说话。
　　苏信冷笑着道：“你们满意你们现在的生活吗？堂堂追风巡捕，缉事密探，六扇门的精锐，结果现在却混得还不如寻常的捕快，你们好意思吗？”
　　杜逍冷哼一声道：“大不了我脱了这身官服，去江湖上当散修武者去。”
　　苏信用看白痴一样的目光看着他：“六扇门是你想进就进，想走就走的吗？信不信你若是敢这么做，六扇门第二天就会发动所有的力量来通缉你，让你连北原道都走不出去。”
　　想要加入六扇门很简单，有实力就行，但想要离开六扇门却不是那么简单的。
　　六扇门的职责特殊，一些关于江湖和朝廷的机密若是泄漏了出去，那可是会出大问题的。
　　况且追风巡捕跟缉事密探所知道的东西无疑会更多，朝廷更加不可能将他们给放走了。
　　所以在场的这些人当中，或许有人曾经犯下过大错，但六扇门也只是扣罚他的俸禄，或者将其踢出追风巡捕跟缉事密探当中，但却没有将其逐出六扇门。
　　苏信看着眼前这些人沉声道：“你们曾经有过什么事情我一概不管，但现在我给你们一个新的机会，一个重新崛起的机会。
　　在盛京城六扇门，只要你有能力，你就能获得应有的一切，危险肯定是有，但富贵险中求，没有什么东西是不用付出代价的。”
　　苏信指了指自己道：“信我的，跟着我苏信干，我苏信不是白痴，不会拿自己的前途来开玩笑。
　　不信我的，那现在就给我滚出去，即使盛京城六扇门现在很缺人，但我也不需要废物，跟一摊扶不起来的烂泥！”
　　苏信说的话让在场的众人都很愤怒，不过他们心中的确也是有一些不甘。
　　整个六扇门的缉事密探和追风神捕也不到千人，能够成为这其中之一的，那可都是精锐当中的精锐。
　　结果现在他们却因为各种各样的原因被排挤成了现在这幅样子，谁甘心？
　　那略显油滑的齐凤林冷笑了一声道：“苏大人，我只问你一个问题，将来若是出了事情，你会不会把我也扔出去顶罪？
　　当初我的确是看到了一些不该看的东西，不过那却是我的顶头上司吩咐我去查的。
　　结果出了事情，刘凤武一句话，他却是眼睛都没眨一下就把我给卖了。”
　　苏信摇摇头道：“连自己的手下都保不住，我苏信还有什么脸在六扇门里混？
　　你可以打听打听，在洛阳擂当中，就算是碧血青山堂想要带走我的人，也不行。
　　不管是谁，想要动我苏信的人，那就先要过我这一关！”
　　洛阳擂的事情他们这些寻常的捕快捕头当然不知道，不过这事情也不难，随便一打听就知道了，所以他们丝毫都不怀疑苏信所说的话。
　　这便是名声带来的好处，一听苏信这么说，齐凤林的脸上收起了油滑的笑容，对着苏信深施一礼道：“齐凤林参见大人！”
　　其他的那些武者面面相觑，最后也全都一咬牙，对着苏信一礼，声音响亮道：“参加大人！”
　　正如同苏信所说的那样，富贵险中求，虽然现在还是有很多人不相信苏信，但问题是他们现在除了相信苏信也没有别的好办法了，除非想当一辈子的烂泥，在六扇门的闲散位置上终老。
　　他们的身份事迹整个六扇门的人都知道，追风巡捕和缉事密探不可能要他们，就算是大周各道当地的六扇门甚至都不愿意要他们。
　　现在苏信奉了上边的命令建立盛京城六扇门，只看实力，不计较过往的一切，这可以说是他们最后的希望了。
　　富贵险中求，大不了最后一搏而已。
　　没看就连一向都桀骜不驯的杜逍现在都对苏信乖乖的点头行礼嘛。
　　其实杜逍对苏信低头倒也不是因为他被苏信的那一番话打动了，而是因为苏信的实力。
　　杜逍虽然为人桀骜不驯，但在苏信的面前，他还真没有这个资格。
　　论年龄，苏信甚至还比他要小，论实力，苏信可是化神境的武道宗师。
　　论功绩，杜逍在担任追风巡捕的时候的确是出色的完成了不少任务，但跟苏信一比，他完成的那些任务简直就是没法比。
　　苏信敲了敲桌子道：“既然如此，那我就重新分配一下你们各自的职责。
　　盛京城四十九个坊市，最中心的皇城不用管，其余坊市分为东西南北十二坊，每个地域六人管理，齐凤林你带着五人坐镇盛京城六扇门内，出了事情立刻向我禀报并且做出应对。”
　　齐凤林点了点头，他以前在缉事密探当中就曾经负责过数个州府的各种消息密报等资料，所以干这种居中策应的事情，也算是手到擒来。
　　杜逍拱拱手问道：“苏大人，那我们这盛京城六扇门按照什么规矩行事？”
　　虽然在昔日六扇门刚刚建立的时候，都有着一套完整的律法，但这么多年过去了，这套律法早就不适应了。
　　大周朝四十九道，每一道的情况都不一样，一套律法根本就不可能一视同仁，在所有地方都这么实施。
　　况且随着六扇门的实力变动，各大武力势力的实力变动，这律法更加的感觉过时了。
　　所以现在六扇门的律法根本就是一个摆设而已，只要保证几个大的原则性问题便可以了。
　　其余的东西都是按照当地的情况来便宜行事，所以各道的六扇门总捕头权利都大的很。
　　现在盛京城六扇门也是如此，情况要比其他道复杂的多，所以也需要一套单独的行事规矩。
　　苏信淡然道：“规矩？规矩很简单，那就是王子犯法与庶民同罪。
　　他们在自己的王府里面动手我管不着，在盛京城外动手我也一样不管，但唯独一点，他们在盛京城内动手，那就是坏了规矩。”
　　众人面面相觑，这位苏大人是想要跟这些皇子玩真的啊。
　　杜逍迟疑道：“可是我们的实力……”
　　现在敢在盛京城内公然动手的皇子，那背后的势力肯定是大的惊人，麾下化神境的武道宗师恐怕就有数人之多。
　　他们这些神宫境的武者在其他地方虽然算是高手，但面对化神境的武道宗师，却是如同婴儿一般没有还手之力。
　　苏信道：“这些你们就不用管了，如果有皇子胆敢在盛京城内动手，你们过去劝阻他们不听，你们便回来告诉我，自有我去解决。”
　　听到苏信这么说，杜逍等人便不再多问了。
　　对付那些化神境的武道宗师他们可没辙，既然苏信说来找他，那就看这位大人的本事如何了。
　　整个盛京城六扇门内，除了那三十名曾经的追风巡捕跟缉事密探外，其他的先天武者跟后天武者刘凤武倒是没作假，都是货真价实有经验的六扇门捕快。
　　所以即使盛京城六扇门这才挂牌一天，也仍旧可以有条不紊的开始运作。
　　不过盛京城六扇门的成立虽然有些皇子和京城的势力都知道，不过却都没将它放在眼中。
　　眼下皇储之位的争夺才是最关键的，其余的事情他们才不会在意。
　　而此时泰王姬言成的王府当中，姬言成正愤怒的将手中的茶杯狠狠的摔在地上，并且一巴掌将自己身前的桌子拍碎。
　　“姬言誉啊姬言誉，我倒是小看你了，没想到你竟然还能玩出暗中劫胡这种戏码！”
　　姬言成的面色铁青，其他泰王府的下人侍女都被他如今的样子吓的不敢靠近，他身边就只有他的贴身太监总管，化神境的冯英一人。
　　看到姬言成这幅样子，冯英摇了摇头道：“殿下还请息怒，事已至此，这局我们只能捏着鼻子认下了。”
　　姬言成愤怒的原因是因为他发现自己竟然被襄王姬言誉给阴了一把。
　　在洛阳擂的时候，姬言誉表现的不温不火的，一副和气生财的样子，招揽的人也是由姬言成先挑选。
　　姬言誉这幅温顺的样子倒还真把姬言成给骗过去了，他对于自己这个九弟便没怎么防范。
　　不过等他刚刚跟青城剑派断绝关系，姬言誉那边竟然立刻就派人青城剑派联系，转而让青城剑派来支持他，而青城剑派那边也是立刻就答应了。
　　所以刚刚回到盛京城之后，姬言成便看到姬言誉跟青城剑派的邹青玄在一起，他顿时便明白了怎么回事。
　　在姬言成看来，青城剑派就算是不能帮自己，但也绝对不能帮别人。
　　持剑五派之一的青城剑派势力太大了，足以让他们几个皇子的力量造成颠覆。
　　起码有了青城剑派的支持后，姬言誉现在的力量甚至已经快要赶上他姬言成了。


第四百章 皇子之争
　　姬言成为人气量狭小，青城剑派的是人被姬言誉暗中劫了胡，这让姬言成怎么也放不下这口气。
　　“走！跟我出去，我倒是要看看他姬言誉究竟是谁给他的胆子，竟然敢暗中劫我的胡！”
　　他身边的冯英暗中叹了一口气，泰王殿下去找姬言誉的麻烦，根本就一点用处都没有。
　　你已经跟青城剑派划清界限了，姬言誉就算是暗中联系青城剑派又如何？
　　虽然是乘人之危，但却谁也说不出什么来，甚至姬言誉没暗中落井下石就已经算是不错了。
　　况且那姬言誉得到了青城剑派的帮助可是实力大增，眼下他们泰王府，说不定还胜不过人家呢。
　　不过姬言成既然都已经开口了，他也只得照办，毕竟姬言成是主子，他就算是化神境，那也是奴才。
　　他们这些太监都是从皇宫大内走出来的，虽然成就了武道宗师，但这一身修为却是朝廷给的，你若是敢不听命令，那你这一身修为，朝廷也有能力给你收回来。
　　姬言成气势汹汹的向着襄王府杀去，不过此时姬言誉却是没有在襄王府内，他却是在酒楼内宴请着青城剑派的人。
　　青城剑派在跟姬言成合作的时候就只派来了邹青玄一人，不过这次却是又派来了两名化神境的武者。
　　青城剑派也是意识到了，这些大周皇子翻脸不认人的手段可是不次于他们那位父皇，人数少了可镇不住他们，所以不得不防。
　　不过跟姬言誉合作，青城剑派的人还是很满意的，起码要比跟姬言成合作的时候要强。
　　虽然说是双方合作，但任何时候都要有一个主次之分。
　　在跟姬言成合作的时候，姬言成就是主，他们青城剑派就是次。
　　因为那个时候是青城剑派主动要求来找姬言成合作的。
　　况且那个时候姬言成本来就是最有希望夺得皇储之位的皇子之一，所以青城剑派的合作便相当于锦上添花而已，自然有些不被姬言成重视。
　　而姬言誉不一样，他可是主动来联系青城剑派的。
　　唯有得到了青城剑派的帮助，他才有资格跟姬言成等人分庭抗礼。
　　所以姬言誉对于青城剑派等人可是客气的很，一副把他们当成是靠山的样子。
　　姬言誉一边安排歌舞，一边对着邹青玄等人举杯道：“几位道长，你们能来帮本王那是本王的幸事，你们放心，只要本王能够登上皇位，只要我在位一天，那青城剑派便是持剑五派之首！”
　　持剑五派之首只是一个虚无缥缈的名声，但就是这么个名声，却是让青城剑派从立派至今一直追逐到了现在也没有得到。
　　名声这个东西玄妙的很，但却不可否认，名声有时候作用是非常大的。
　　持剑五派当中，除了巴蜀剑派以外，其他三派都曾经获得过持剑五派之首的位置。
　　剑神山就不用说了，虽然剑神山大部分的时间都在低谷，但万一哪段时间剑神山出了一位惊才绝艳之辈，立刻就能让剑神山成为持剑五派之首。
　　而弈剑门在二十余年前便是持剑五派之首了，四大剑主齐出威压武林，不算持剑五派，就算是在整个江湖上都算是能排得上前五的宗门。
　　赶尸派一战可是吓到了不少人，对方可是九狱邪魔之一，武林的顶尖宗门，就算是朝廷想要彻底覆灭赶尸派都要高手尽出，弄不好还会元气大伤。
　　但弈剑门却是硬生生的凭借一宗之力将赶尸派彻底打残，而且自身也没跌落出持剑五派之一，光是这份实力就足以让武林中的各大宗门心惊不已了。
　　而名剑山庄虽然是家族传承，但何家之人的剑道天赋据说乃是传承在血脉当中的，使得名剑山庄强者辈出，没有了巅峰时期的弈剑门压制，他们名剑山庄立刻就成为了持剑五派之首。
　　但反观他们青城剑派却是一直都不温不火，最弱的时候甚至都沦为了持剑五派的最末流，甚至连一心铸剑炼器的巴蜀剑阁都比不上，这就有些太凄惨了点。
　　这样一来，一些年幼的武者想要拜师，那些天赋出众的武者父母肯定会想将他们的儿子送到名气大的宗门，哪个宗门是持剑五派之首，哪个宗门就算是首选。
　　虽说寻常人家也会出现一些天资出众的武者，但那种概率太小了，甚至还要青城剑派亲自下山去找。
　　所以江湖门派当中最喜欢的弟子就是那种出身于小的世家的弟子，已经会读书写字，并且还有一定的武道基础。
　　甚至他们的父母对于他们的潜力就已经有了一个判断，就差选择将他们送到哪个宗门去了，到了这个时候，门派名气的作用就体验出来了。
　　以往他们青城剑派想要成为持剑五派之首根本就没有丝毫的机会，不过现在他们的机会却是来了。
　　弈剑门因为赶尸派一战元气大伤，剑神山正处于低谷，巴蜀剑阁一心铸剑。
　　只要他们青城剑派能够抓住机会，一举超越名剑山庄，那他们便可位列持剑五派之首了，所以青城剑派这才会这么积极的参与到大周皇室的斗争当中。
　　邹青玄等人也知道姬言誉是他们青城剑派崛起的希望，所以态度上并没有丝毫的傲倨，也是举起酒杯跟姬言誉痛饮，十分的给面子。
　　不过这时楼下却是传来了一阵喧哗之声。
　　姬言成带着十余名武者‘噔噔噔’走上楼，直接将眼前正准备表演的舞姬歌女推到了一边，坐在了姬言誉的对面冷笑道：“九弟啊九弟，我倒是没想到你竟然隐藏的这么深，当着我的面就敢劫我的胡，是谁给你的胆子这么做的？”
　　姬言誉的脸上露出了诧异之色：“六皇兄说的这是什么话，我怎么有些听不明白呢？”
　　姬言成冷声道：“你还跟我装傻？青城剑派的人现在跟你坐在一起把酒言欢，这是什么意思？”
　　“泰王殿下这话可就说错了，我青城剑派跟谁一起喝酒好像不需要你泰王殿下批准吧？”邹青玄淡淡道。
　　“泰王殿下，别忘了当初可是你非要跟我青城剑派主动撇清关系的，现在我青城剑派找别人合作，难道还需要你允许不成？”
　　青城剑派的人都是冷笑了一声，显然对姬言成的过河拆桥很不感冒。
　　姬言成的脸上闪过了一丝尴尬的神色，不过他却并不后悔当初那样做。
　　刘宣成的事情让大周人皇将他叫进宫去责骂一番了，他若是不把责任全都推给青城剑派，说不定还会闹出什么事情来呢。
　　不过姬言成还是冷笑着对姬言誉道：“他青城剑派包藏祸心，那刘宣成就是前车之鉴。”
　　姬言誉无所谓的笑了笑道：“没关系，我相信青城剑派诸位道长的为人。”
　　姬言誉又不是傻子，当初的事情他看得明明白白的，青城剑派也只是一个倒霉的受害者而已。
　　青城剑派现在主要的就是帮助一位皇子夺得皇位，然后借其力量帮助青城剑派夺得持剑五派之首的位置，去算计朝廷，活得不耐烦了？青城剑派又不是白莲教的那帮疯子。
　　邹青玄冷笑道：“襄王殿下明察秋毫，可不像某些人那样，出了事情就只知道往别人身上泼脏水，难成大器！”
　　姬言成直接拍碎了自己面前的桌子，冷哼道：“你说谁难成大器！”
　　邹青玄摊了摊手道：“说谁谁心里知道。”
　　这两个人几天前还推杯换盏，一副和气的模样，结果现在就变成了互为仇寇。
　　姬言成冷笑道：“你们青城剑派真以为姬言誉这个废物能够登上皇位吗？一个废物加上一个持剑五派垫底的青城剑派，也依旧不够！
　　邹青玄，今天我就告诉告诉你，盛京城到底是谁的地盘，还有你们这次可是真的选错人了！”
　　话音落下，姬言成身后数名化神境的武者立刻就冲了出去，向着邹青玄等人杀来。
　　他们都是姬言成所招揽的散修武者，全部都是化神境的修为，在江湖上也是小有名气。
　　不过即使再有名气，他们平时也不敢对青城剑派的人动手。
　　只不过现在他们可是姬言成的人，这里也是盛京城，在这里，青城剑派的地位可跟他们是一样的。
　　姬言成那边足有五人之多，而青城剑派的人却只有三人，姬言誉也是连忙让自己的贴身太监也上去帮忙。
　　相比于姬言成，姬言誉的实力的确很差。
　　他这个襄王的身边除了一个化神境的老太监，竟然没能招揽来一名化神境的武者，天知道他是怎么在盛京城熬到今天的。
　　这种实力应该早就像姬言秀那样，被直接踢到封地去才是。
　　以四敌五，青城剑派的人毕竟是大派出身，虽然人数上占据劣势，但却丝毫都不落下风。
　　不过他们闹出的动静可是有些太大了，数名化神境的武者动手，几招下来便地动山摇，整个酒楼都差点被他们给拆了。
　　负责巡视这里的乃是杨武隆，他一听到动静，立刻赶往酒楼那里，不过他也知道自己肯定镇不住场子，所以立刻让人去通知苏信前来。


第四百零一章 冲突
　　等到杨武隆来到这里后，双方都已经打的是难解难分，这时杨武隆只得大吼一声道：“都住手！”
　　杨武隆这么一嗓子喊出来，到还真把姬言成的人跟青城剑派的人都给镇住了。
　　他们下意识的停下手向着杨武隆看去，发现喊住手的竟然只是一名神宫境的武者，两拨人顿时都皱起了眉头。
　　姬言成冷声道：“你是何人？”
　　如果是寻常人忽然跳出来喊一嗓子，姬言成早就拍死他了。
　　不过对方穿着六扇门的官服，这让姬言成心中也有些忌惮，对方若是四大神捕的人，他即使是大周皇子也要给他几分面子的。
　　杨武隆拱拱手道：“在下乃是盛京城六扇门北十二坊的捕头。”
　　“盛京城六扇门？”姬言成顿时一皱眉。
　　他身边的贴身太监冯英立刻将这盛京城六扇门的消息告诉了姬言成，这顿时让他冷笑了一声。
　　“原来是苏信新成立的衙门，盛京城的事情多着呢，让他去管别的事情，别在这里妨碍我等，痛快滚！”
　　姬言成对于苏信可没什么好印象，洛阳擂的时候他跟苏信冲突了一场，虽然这里面有着邹青玄的挑拨，但后来苏信站出来揭露刘宣成的身份也是用心险恶，想要让他跟青城剑派彻底决裂。
　　姬言成不傻，他当时虽然没反应过来，但事后也能察觉到苏信的险恶用心。
　　不过通过此事他也知道苏信不好惹，所以回到盛京城后，他也没去来找苏信麻烦。
　　不过他不去找苏信麻烦，却不代表他能够容忍苏信找自己麻烦。
　　盛京城的事情轮不到他苏信说了算，至于那个盛京城六扇门在姬言成看来根本就是一个笑话。
　　杨武隆面露愁容，他就知道会是这么个结果。
　　这些个大周的皇子根本就不会把盛京城六扇门放在眼里，特别是这位泰王姬言成，他可是出了名的脾气暴躁外加气量狭小。
　　杨武隆小心翼翼道：“泰王殿下，你们若是想要打，大可以在自己的王府内动手或者是城外动手。
　　盛京城内的人这么多，万一被误伤了就不好了，况且这么多人看着，您二位大周的皇子当街动手，影响也不好不是？”
　　姬言成的面色顿时就阴沉了下来：“哦？你这是在说我给大周丢脸喽？”
　　杨武隆连忙摆摆手道：“泰王殿下息怒，我绝对没有这个意思！”
　　姬言成冷哼道：“那你是什么意思？一个小小的六扇门捕头也敢教我怎么行事，不知所谓！掌嘴！”
　　姬言成的话音落下，他身边的冯英身形一闪，立刻来到了杨武隆的身前。
　　杨武隆连忙一拳轰出，身形急退，但他的速度却是跟冯英这位化神境的武道宗师没法相比。
　　一掌拍出，强大的阴邪真气直接将杨武隆的胳膊拍断，而后他一巴掌扇出，直接让杨武隆吐出一口鲜血来，显得凄惨无比。
　　冯英冷哼道：“以下犯上，若不是看在六扇门的面子上，可就不是一个巴掌那么简单了，在盛京城当捕头，这点规矩都不懂吗？”
　　杨武隆和他手下的人都露出了愤恨之色但却无可奈何，今天的情形他们差不多都想到了，百分百会是这么一个结局。
　　“盛京城有什么规矩，我怎么不知道？”一个声音冷冷传来。
　　苏信面色阴沉，他也没想到这才只是盛京城六扇门第一天挂牌，居然就出了这么一码事情。
　　看到苏信来此，杨武隆等人顿时都松了一口气。
　　虽然说他对于苏信这位顶头上司心中没怎么认可，但眼下这种情况也唯有苏信来此，才能够镇住场子。
　　看到苏信来此，姬言成冷冷道：“以下犯上，罪责当诛，这就是盛京城的规矩，你有什么意见吗？”
　　苏信阴沉一笑道：“当然有，那就是我的手下犯了错我自己会教训，但却轮不到别人来多管闲事！”
　　话音落下，苏信的身形一闪，瞬息之间就已经来到了冯英的身前，虚空当中数百道剑气凝聚，仿若剑狱一般将其困在其中。
　　冯英顿时吓了一大跳，而且谁也没想到，苏信竟然说动手就动手。
　　不过冯英怎么说也是化神境的武道宗师，在剑气临身之时，他双手结印，一股阴寒之气轰然爆发而出，阴沉蚀骨，甚至能听到有恶鬼哀嚎之声传出，阴森至极。
　　阉人之身修炼阴邪的功法最为合适，像温煜那种以阉人之身却修炼出一身刚猛至极的纯阳罡气的武者，实属罕见。
　　剑气咆哮，破体无形剑气的威能轻易便将冯英的真气撕裂，冯英吓了一大跳，接连三掌拍出，手掌宛若无骨一般，阴柔的劲力竟然飘散到了虚空当中，向着苏信周身袭来。
　　苏信冷哼一声，不死印法转移气机，向死而生，瞬间那股阴柔的劲力被苏信一掌拍回到冯英的体内，顿时让他一口鲜血喷出，身形倒飞了出去。
　　不过这还没完，苏信直接一步踏出，瞬间来到冯英的身前，同样也是一巴掌扇出，直接将冯英半口牙给直接扇飞，那模样可是要比杨武隆凄惨多了。
　　姬言成的面色顿时一变：“苏信！你好大的胆子，竟然敢打我的人！”
　　苏信淡淡道：“打了又如何？泰王殿下，别忘了你自己的身份，你现在只不过是王爷而已，还不是皇储，天子犯法尚且与庶民同罪，谁又给你的特权让你在这里嚣张？”
　　众人都是一脸怪异的看着苏信，他这是在把姬言成往死里得罪啊。
　　天子犯法与庶民同罪本来就是一个笑话而已，你还当真了？
　　“苏信！你找死！”
　　姬言成手一挥，他身边那四名化神境的武者直接向着苏信冲来。
　　不过这时在一旁看戏看了半天的姬言誉却是忽然对邹青玄道：“去帮一下苏大人。”
　　邹青玄的面色顿时一沉，他可不想去帮苏信。
　　不过姬言誉不是姬言成，若是他还像对付姬言成那样，将青城剑派与苏信的恩怨夹杂到这里面去，姬言誉肯定不会善罢甘休的。
　　他跟方瑞交好没错，但青城剑派的利益肯定是要凌驾于个人之上的。
　　所以邹青玄无奈之下，也只得带着其他两名青城剑派的人站了出来。
　　方才姬言成他们以五打四都没敌得过青城剑派那几人，更别说现在加上苏信了。
　　所以姬言成只得愤恨的作罢，临走的时候冷冷的撇了姬言誉一点，并且对着苏信扔下一句话道：“盛京城六扇门？呵呵，从明天开始，你这盛京城六扇门可就没有存在的必要了。”
　　说完，姬言成便带着他手下的一众人离开，这让杨武隆等人顿时都松了一口气，看向苏信的目光也是带着丝丝的敬佩之色。
　　毕竟方才苏信可是为了他抽了那姬言成的贴身太监冯英一巴掌，算是替他出头了。
　　跟着这样一位大人，起码不用担心自己随时会被出卖。
　　姬言誉笑道：“苏大人，姬言成的态度你也看到了，我这位六哥从小到大可都不是会吃亏的人，他麾下也不止这么一点人。
　　我们大周的几位公侯，郑国公便是姬言成的外祖父，剩下龙华侯、山阴侯、临歧侯等众多公侯可都是支持他的。
　　现在这几名化神境的武者都是他自己招揽的，如果他动真格的，他完全可以再从这些公侯的手里借出来不下于五名化神境的武者，明天你这盛京城六扇门可就要小心了。”
　　苏信点了点头，他知道姬言誉这不是在危言耸听。
　　大周朝开国的那些功臣虽然有的因为受伤早逝，但大部分可都活得好好的，经过几十年的修养，早就把家族开枝散叶了，几乎每一位公侯的家族当中都有化神境的武者坐镇。
　　姬言成的身后有着数位公侯的支持，想要再请来五名化神境的武者，几乎不成问题。
　　姬言誉话锋一转道：“姬言成为人气量狭小，虽然现在支持他的公侯虽然多，但却都是一些无脑莽夫，不足为虑。
　　苏大人若是能够来帮我，我保证将来六扇门四大神捕之一，绝对有你苏大人的位置！”
　　苏信似笑非笑的看着姬言誉，他好像有些猜到这位平常一向都很低调，最近才忽然大放异彩的襄王殿下背后的支持者是谁了。
　　支持姬言成的既然都是那些无脑莽夫，那支持姬言誉的人还用说吗？
　　只不过这个世界终归还是要靠拳头说话的，没有足够的实力之前，姬言誉也只能继续隐忍，直到现在才找了一个跳出来。
　　看到苏信不说话，姬言誉不由得皱了皱眉道：“苏大人你考虑的如何？愿不愿意来帮我？”
　　铁家虽然不可能站队，但苏信也不完全算是铁家的人，他只是站在铁家那边的外姓人而已，完全没有这个顾虑。
　　苏信从无论从实力还是心机手腕来说，都值得姬言誉去招揽。
　　况且就算是不能通过他招揽到铁家，但如果成功招揽到了苏信，有苏信这么一层关系在，铁家以后多少也会对他偏帮一些的。
　　正是因为这些好处，所以他才会让邹青玄等人出手帮苏信一把的。


第四百零二章 不被看好的苏信
　　姬言誉的招揽苏信料到了，毕竟不是所有人都是姬言成那种气量狭小之辈，对于大多数的皇子来说，不管对方是谁，只要能招揽到手那就是一个助力。
　　况且苏信无论是从实力还是从身份上来说，这个助力可都不小。
　　不过苏信还是摇摇头道：“抱歉了襄王殿下，我苏信是六扇门的捕头，所以我只忠于陛下。”
　　姬言誉的面色有些阴沉道：“苏大人你可想好了，姬言成身后的势力可不弱，你信不信明天就会有超过十名化神境的武者对你发难？
　　你背后有铁家，姬言成不敢杀你，但他却敢拆了你这盛京城六扇门，杀了你的手下。
　　这样一来你在六扇门的威信尽失，而姬言成顶天只是被父皇斥责一顿而已。
　　你只要答应帮我，青城剑派的诸位道长会帮你，我身后的势力也会帮你，保证让姬言成不敢动你，让你这盛京城六扇门彻底稳固，你在六扇门的地位也会成为仅次于四大神捕的存在。”
　　苏信还是摇摇头道：“襄王殿下的好意在下心领了，不过我还是那句话，我忠于的只是陛下而已。”
　　看到苏信铁了心不接受他的招揽，姬言誉只得转身离去，不过他还是很有风度的对苏信拱了拱手。
　　不过邹青玄就没有那么好的脾气了，冷笑一声道：“不知好歹！”
　　原本他还想着找个机会针对一下这苏信呢，不过现在看来却是完全没有必要了。
　　拒绝了姬言誉的帮忙，苏信靠什么来抵挡姬言成？靠六扇门还是铁家？
　　如果真逼到六扇门跟或者是铁家出手的话，那苏信这个盛京城总捕头的位置也做到头了，只能灰溜溜的回到江南道，在六扇门内的威信大降。
　　等到所有人都走后，杨武隆小心翼翼地问道：“大人，现在我们该怎么办？”
　　苏信挥了挥手道：“该怎么办还怎么办，大周的那些皇子管不了，其他人你还管不了吗？任何敢在盛京城闹事的，只要他不是化神境的存在，全部抓起来。
　　没背景的扔到六扇门的监牢里面关个十天半个月的再说，有背景的直接告诉他们身后的人过来领人，顺便把罚金交了。”
　　吩咐完之后苏信便直接离开了，杨武隆等人却是面面相觑，有些不安的感觉。
　　看样子姬言成明天肯定是要来找麻烦的，他们这些小角色对方一巴掌就能拍死好几个，到时候会不会牵连到他们？
　　众人都有些惴惴不安，但却也没人敢暗中离开，六扇门的规矩严苛，你若是敢走，一律按背叛六扇门处理。
　　而同时姬言成跟苏信发生冲突的消息也在很短的时间内便传遍了盛京城，毕竟这可是跟泰王姬言成有关系。
　　六扇门得到消息后，铁战皱了皱眉，感觉苏信有些太冲动了，现在跟姬言成发生冲突可不是什么好事情。
　　以前六扇门跟这位皇子打交道的时候，那可是能哄就哄，哄不了也要给对方一个面子这才了事。
　　现在苏信直接当着姬言成的面打了他的人，姬言成是肯定不会善罢甘休的。
　　而刘凤武得知这个消息后却是轻笑了一声，并没有感觉怎么意外。
　　苏信身为铁家重点培养的人，刘凤武对他也同样有仔细的调查过一番。
　　苏信这个人的性格很强硬，同时气量也绝对不算大，是那种人打我一拳我必捅他十刀的性格。
　　姬言成的手下打了苏信的手下，他若是连个屁都不敢放，那他苏信在江南道和洛阳擂上积攒的威势瞬间就会被消耗一空。
　　所以刘凤武猜测苏信肯定会反击，而他反击的还很激烈，直接就将姬言成的贴身太监冯英重创，还了他一巴掌。
　　像冯英这种贴身太监都是皇宫大内培养出来的高手，从小就被分配到姬言成这些皇子的身边贴身照料，忠心无比，可以说是一损俱损，一荣俱荣。
　　苏信打了冯英一巴掌，这可是跟姬言成结成死仇了。
　　身为四大神捕之一，刘凤武对于大周这几位皇子的实力了解的是非常清楚的。
　　可以说有能力争夺皇位的这几个皇子当中，明面上的实力姬言成是最强的，大周很多武勋公侯都支持他，所以刘凤武才会也选择跟姬言成合作。
　　其实姬言成最大的优点不是他的武道天赋好，而是他不那么聪明，跟他合作比较有安全感。
　　像那手段阴狠毒辣的十三皇子，楚王姬言浩，谁敢轻易跟他合作？恐怕他还没登上皇位呢，都能暗中坑死你。
　　吩咐了几名捕快继续暗中盯着苏信后，刘凤武不再管了。
　　等到苏信颜面尽失后，他就可以光明正大的将自己手下的人推出来接任这盛京城总捕头的位置了。
　　刘凤武废这么大的力气成立这盛京城总捕头的位置，又出人又出力的，当然不光光是为了坑他苏信。
　　平心而论，苏信还没这个资格让他刘凤武废这么大的力气来算计。
　　等到苏信铩羽而归后，刘凤武派自己的人坐上这个位置，再跟姬言成沟通一下，让他给自己一些面子，让盛京城暂时安稳一些，虽然说不可能让这些皇子真的收手，但起码比苏信干的出色就够了。
　　这么一对比，他的人便能够坐稳这盛京城总捕头的位置了。
　　这凌驾在其他道总捕头之上，仅次于四大神捕的位置上坐的是他刘凤武的人，那他在六扇门的地位就可以变成仅次于铁家，完全超越方九元和柳无前的存在了。
　　而此时在盛京城某一座大宅当中，楚王姬言浩身边搂着两名不着寸缕，身材姣好的女子，听着他贴身太监的汇报。
　　姬言浩的双手在那两名女子的身上不断的上下其手的，眼中却是不带丝毫的淫邪之色，反而有着一股阴狠之感，令人不寒而栗。
　　他怀中的两名女子也是在瑟瑟发抖着，对于眼前这位相貌清秀的楚王殿下，她们真是畏惧到了极点。
　　青楼当中不知道有多少歌姬被他召唤到王府当中就再也没出来过，她们可不相信这些人是被姬言浩收为了侍妾。
　　听到那太监的汇报，姬言浩的眼中露出了一丝饶有兴趣的神色：“如果这苏信能够撑得过这一次，那你就告诉那苏信，我要招揽他。”
　　姬言浩的贴身太监迟疑道：“可是王爷，之前襄王殿下都已经开口招揽了，但苏信却还是拒绝了。”
　　姬言浩的脸上露出了一丝不屑之色：“姬言誉？他算是个什么东西，他凭什么跟我比？”
　　大周朝的众多皇子，那个现在仍旧占据着太子之位，但却已经跟废人差不多的姬言恒他没放在眼里。
　　那位年纪轻轻便已经在军中还有江湖上都颇为威望的老三赵王姬言律他也没放在眼中。
　　至于那位支持者最多的姬言成，他更没放在眼中了，那些人支持他只不过是看他最好控制而已，这是值得骄傲的事情吗？
　　姬言浩抬起头，冷冷道：“还有林保，你忘了我跟你说过的话了吗？对于我的命令，你只需要执行就足够了，不需要质疑！”
　　“殿下恕罪！”那林保竟然直接吓的跪倒在了地上，连磕了好几个头。
　　这种场景若是让其他人看到，根本就无法想象。
　　这林宝虽然是阉人，但却也有着化神境的实力，乃是武道宗师一个级别的人物，结果现在却跪在姬言浩的身前好似狗一般，没有任何的尊严。
　　要知道其他的皇子对待自己的贴身太监还是比较尊敬的。
　　因为这些贴身太监跟他们的关系可谓是一损俱损，一荣俱荣，乃是他们最为忠心的手下。
　　甚至像蜀王姬言秀对温煜那样，根本就是心腹一样的存在。
　　不过林保对姬言浩这种态度，也根本就是被吓的，他虽然是化神境的武者，但也同样怕死。
　　如果他真的惹怒了这位楚王殿下，不管他是不是姬言浩的贴身太监，他可是都会死的！
　　他跟着姬言浩十多年，可是一步步的见证了这位殿下的成长，对于林保来说，那就只能用恐怖两个字来形容。
　　要知道原来的姬言浩还有一个哥哥，他母亲的家族势力也是想要培养他的那个哥哥而不是姬言浩，毕竟年纪大的皇子还是有优势的。
　　结果小小年纪的姬言浩却是硬生生的将他那个哥哥给弄死了，让他母亲这边不得不全力来培养他。
　　要知道那个时候的姬言浩可才不到十岁，林保一想到当时姬言浩的手段，现在都还瑟瑟发抖呢。
　　“行了，起来吧，下次说话小心点。”姬言浩淡淡说道。
　　冯保闻言立刻站起身来。
　　姬言浩也是站起身来伸了一个懒腰，但他双手却是忽然掐在那两名歌姬的脖子上，在她们惊恐的眼神当中将其硬生生的掐死。
　　一旁的林保看到这一幕眼中却是没露出丝毫的诧异之色，仿佛已经是习以为常了一般。
　　“把她们的脸割下来送到我屋子里，我要重新再画两张皮。”姬言浩淡然地说道。
　　林保心中一凛，连忙道：“是，王爷。”


第四百零三章 唐显
　　姬言成扬言要对付苏信，所有人都以为现在苏信肯定是要向铁家求援，但其实现在苏信却是在缉事密探的总部。
　　六扇门的缉事密探无孔不入，他们大多数的情报都是用文字来记载，不过涉及到某些敏感人物，他们却是会用留影石来记载。
　　苏信想要去找关于姬言成的详细资料，没想到却是被他看到了有些比较有趣的东西，这让苏信原本准备的计划又增加了几分的把握。
　　原本缉事密探的各种资料是不允许外借的，更何况是留影石这种珍贵的东西。
　　不过缉事密探当中虽然也有刘凤武等其余三大神捕的人，但大部分的人却都是铁家的，所以苏信想要暂时借用一下，还是不成问题的。
　　拿到留影石后，苏信径直向着一个人住处走去，那个人就是大内总管唐显。
　　唐显虽然身为大内总管，但他在外面也是有住处的，只不过不常来而已。
　　苏信来到唐显府前，守门的下人看了苏信一眼，有些爱搭不理的。
　　唐显虽然是阉人，但他在大周的权势却是不输于那些宰相跟大将军，所以就连他这个下人都是一副盛气凌人的样子。
　　苏信递上拜帖，也没有多说话。
　　那下人一看到上面的名字，立刻换了一副恭敬的表情道：“苏大人您请进里面等候，我立刻就让人去宫中通知唐公公。”
　　若是寻常人想要见唐显，根本连他这关都过不去。
　　但现来求见的可是苏信，货真价实的化神境武道宗师，还是六扇门的人，他可不敢怠慢，立刻让一名小太监去宫中给唐显传信。
　　过了不到半个时辰，唐显慢悠悠的走进了客厅内，脸上露出了一丝笑意道：“苏大人来此，咱家有失远迎，还望莫要见怪啊。”
　　苏信拱拱手道：“唐公公说的这是哪里话，你老日理万机，在皇宫内肯定也是有很多要事处理，现在能来见我一面，应该是在下要说一声感谢才是。”
　　唐显的老脸上笑容灿烂了几分，挥挥手道：“苏大人有什么事情直说便是，只要是咱家能够做到的，咱家一定不会推辞的。”
　　他虽然是大内总管，但跟六扇门也没有什么冲突的地方，所以苏信来找他帮忙，只要不是什么大事，能帮的唐显也一定会帮，就当是结个善缘了。
　　更何况唐显对于苏信的印象还算是不错的，上次在洛阳擂如果不是苏信揭露了那刘宣成的身份，唐显也少不得要被责骂一番。
　　苏信用手指敲了敲桌子道：“我跟泰王姬言成的恩怨想必唐公公都已经听说了，所以我这次来，是想要求唐公公你出手帮我抗下这件事。”
　　唐显脸上的笑容渐渐消失，他叹了一口气道：“苏大人，不是咱家不帮你这个忙，而是因为咱家帮不了啊。
　　泰王殿下是君，而咱家却是臣，以下犯上可是大罪，这个忙，咱家不敢帮，也帮不了。”
　　唐显在暗中摇了摇头，这苏信看着挺聪明的，现在怎么就糊涂了呢？
　　他真以为自己是老糊涂了，会跟那几位皇子为敌吗？开什么玩笑！
　　苏信似笑非笑道：“唐公公，其实你这不仅仅是在帮我，也是在帮你自己。”
　　唐显皱了皱眉道：“苏大人这是什么意思？咱家怎么有些听不懂啊。”
　　苏信淡淡道：“唐公公，你好好想想，你现在是大内总管，有着陛下撑腰，威势无边。
　　但说句犯忌的话，万一陛下驾崩了，新皇登基，唐公公你又何去何从？
　　大内总管这个位置跟我们六扇门其实是一样的，必须要保持中立，所以只要陛下还在位一天，你就不能倒向任何一方。
　　区别只是六扇门铁家可以完全保持中立，其他人想要投靠某些人陛下不会管，甚至还会乐见其成。
　　而大内总管这个位置如果敢倾向于任何人，陛下都会立刻收回他手中的权利，所以现在唐公公你可没办法倒向任何皇子。
　　况且大内总管不是别的位置，谁都想把这个位置交给自己的心腹，但问题是新皇如果登基，唐公公你算是他们的心腹吗？”
　　苏信的话让唐显的面色一阵阴沉，这种情况他不是没想到。
　　只不过现在陛下虽然身体不好，但却远远没到驾崩的时候，他便没去想，也不敢多想而已。
　　苏信接着道：“当然唐公公你还有一个好办法，那就是等新皇登基之后，主动让位，将这大内总管的位置让给新皇的贴身太监。
　　到时候新皇无论是为了安抚朝廷的老人也好，为了装样子作秀也罢，反正唐公公的晚年依旧会很安稳惬意的。”
　　听到这话，唐显的面色却是更加的阴沉了起来。
　　新皇登基他便要退休养老去吗？这对于手掌大权上百年的唐显来说十分的不甘。
　　苏信这时却忽然道：“如果我没看错的话，唐公公你曾经应该是阳神境的强者吧？”
　　唐显一惊，然后便苦笑道：“苏大人倒是好眼力，咱家的确是曾经突破到阳神境，只不过是后来出了一些变故，才会境界倒退的。”
　　其实苏信对唐显的修为早就有些猜测。
　　这老太监都已经三百多岁了还有着如此实力，明显有些不对劲。
　　看那落羽山庄的季海山还有霜月剑庐的黎道安，他们都是融神境巅峰，年纪甚至还不如唐显大，但却都已经走下坡路了，而唐显现在却仍旧是处于巅峰状态，这就有些不正常了。
　　所以外界有人怀疑这老太监是阳神境的强者，但苏信却是猜测唐显之前的确是阳神境，但后来是因为受伤还是什么一些别的东西，所以导致他现在只有融神境巅峰的修为。
　　不过境界这种东西一旦拥有便不会忘却，即使之前受了伤再想要重新修炼回去那也是一个简单的事情。
　　但唐显现在却仍旧是融神境巅峰，那就只有一个解释了，唐显如果再动用阳神境的实力，那便会危及他的性命。
　　在实力跟性命当中，唐显选择了性命，大内总管自己阳神境的力量，也不去修炼，便一直把境界稳定在融神境。
　　所以现在唐显也算是阳神境，只不过是只能发挥出融神境实力的阳神境武者。
　　从这点看来，唐显是惜命的，从他平常的行为举止看来，唐显也是喜爱权势的。
　　这样一来，苏信几乎有着百分百的把握说服唐显帮他。
　　“苏大人，明人不说暗话，就算新皇登基之后我会失大内总管这个位置，你还能帮我保住它不成？”
　　唐显的脸上露出了一丝轻视之色道：“如果这是铁战或者铁傲开口承诺，我会相信，但苏大人你嘛，还是要差很多的。”
　　苏信摇摇头道：“铁家之所以不在乎谁成为新皇，那也是因为铁家可以保持绝对的中立，无论是谁登上皇位，都必须要用到铁家，要用到六扇门。
　　或许他们想要弱化铁家在六扇门的影响力，但没有几代人的努力，是绝对办不到这点的，所以铁家可以高枕无忧，更不会去对唐公公你许下这种承诺。”
　　“那苏大人你今天来又是什么意思？来揭我的伤疤，耍我的吗？”唐显的面色略有些阴沉。
　　苏信笑道：“我说过，这次我是来找唐公公你帮忙的，也是来跟唐公公你合作的。”
　　唐显淡淡道：“哦？怎么合作？”
　　苏信伸出一根手指来：“第一件事便是唐公公你需要发出自己的声音来，你虽然身为大内总管，但你平时却是有些太过低调了。
　　说句不好听的，现在大周的几个皇子根本就没把你放在眼中，他们认为只要他们上位，随时都可以把你踢开。
　　第二便是让皇宫大内的一些高手多点事干，狡兔死走狗烹，不说养寇自重，起码要让外人感觉到这些大内高手的重要性，感觉到你唐公公的重要性。
　　这第三就简单多了，唐公公你现在帮我挡下姬言成，将来盛京城一旦发生了什么大事，我会通知唐公公你，让你带着人来解决。
　　同样等我将来成为四大神捕之一，我也一样会帮唐公公你的。”
　　唐显冷笑道：“苏大人你算计的倒是好，合着这几条计策都是对你有好处的。
　　盛京城出了事情你找我的人解决，我反而还要承你的人情？
　　况且等你成为四大神捕那要等多久？如果这样，我为何不找现在你六扇门的四大神捕合作？
　　刘凤武、方九元、柳无前，这三位都不是铁家的人，但我跟他们的关系，可也都还算不错。”
　　苏信摇摇头道：“刘凤武等人的背后都有着大周皇子的背景，跟他们合作就相当与跟那些皇子合作。
　　我至于我多久能成为四大神捕之一，反正我想这个时间是不会远的。”
　　苏信的语气像是在阐述一个事实，唐显似乎是对苏信这种信心显得很诧异，但他仍旧没有开口答应。
　　他活了这么多年什么人物没见过？能崛起的天才才是天才，半途陨落的，那叫死人。
　　苏信有信心没用，他唐显见过的惊才绝艳的年轻人多了去了，但真正能够走上高位的又有几人？


第四百零四章 留影石中的秘密
　　苏信说了半天，唐显虽然有些意动但却并没有点头答应。
　　对于他这种老狐狸来说，绝对是不见兔子不撒鹰的主，光是想着用话语来打动他，那是难上加难。
　　所幸的是苏信还留了一手，相信唐显见了它，估计会答应的很痛快的。
　　苏信从芥子袋当中拿出留影石，真气灌注到其中，顿时一个熟悉的身影浮现在半空中，赫然就是泰王姬言成。
　　唐显有些疑惑，显然他还记得，这幅场景就是洛阳擂时他们揭穿那刘宣成身份之后的场景。
　　所有人都已经离去，只有姬言成一个人面色阴沉的站在那里，语气阴冷道：“死太监！等本王登上皇位之后，第一件事就是要将你和你的那些干儿子们满门抄斩！”
　　当初刘宣成那件事情可不算小，而且姬言成还跟他有些关系，所以等众人散去之后，六扇门的密探仍旧暗中盯着姬言成跟青城剑派的邹青玄，甚至都动用了留影石。
　　姬言成还是皇子，邹青玄也是青城剑派的人，这两个人的分量足够重。
　　就比如姬言成如果真的是跟刘宣成勾结包藏祸心，如果没有留影石作为证据的话，就算是你六扇门的密探亲耳听到也是没用的。
　　只不过谁也没想到的是这留影石上面竟然还会记录下来这么一幕。
　　唐显的面色此时已经阴沉到了极点。
　　平日里他因为自己的身份的确是不太好跟这些皇子打交道，况且他仗着自己乃是大周人皇心腹的原因，也的确没太将这些皇子放在眼中。
　　毕竟他这个贴身太监在大周人皇姬浩典身边的时间可是要比他的这些儿子都长。
　　可以说只要唐显随便在姬浩典的耳边说几句话，立刻就能降低他们在姬浩典心中的印象，所以姬言成等人平日里都是对唐显客气的很，不敢有丝毫的得罪。
　　所以唐显也没想到，这姬言成竟然会在暗地里说这种话，他可不认为姬言成这是在说气话，这使得唐显顿时感觉周身一冷，不由得打了一个寒颤。
　　一个姬言成会这么想，他之前对待其他的皇子可也是一样的态度，天知道他们的心思会是如何。
　　唐显是融神境巅峰的强者没错，但他身为大周朝的大内总管，当然知道整个大周的朝廷的实力究竟有多么的恐怖。
　　来日里新皇登基若是想要杀他，无论是六扇门还是军方，或者是那些潜修的皇室强者，都可以轻松解决他。
　　苏信在心底冷笑了一声，这唐显活的太久了，正因为如此，在某些事情上都已经有了惯性了。
　　在大周还是一个南蛮小国，刚刚在湘南之地建国时唐显便已经跟随大周第一代皇帝了。
　　后来唐显突破到化神境便开始担任大内总管，之后数代便一直都是如此。
　　那时候的大周只不过是南蛮小国而已，能有多少强者？最顶层的强者实力恐怕还比不过一个一流宗门，所以唐显这位元神境的存在一直都很受重视。
　　而且他对大周也的确是忠心耿耿，服侍了数代皇帝，数代皇帝都将他当成是心腹。
　　而且他因为受伤而跌落境界，估计也因为在几十年前大周争霸中原时受的伤。
　　正是因为他这种忠心的态度，所以即使现在大周强者辈出，唐显仍旧能够呆在大内总管的位置上。
　　不过他却是漏算了一点，现在的大周已经不是以前的大周了，你唐显不是必不可缺的，新继位的皇帝也看不上你那点忠心。
　　这种时候你还敢摆架子，那就纯粹是在找死了。
　　唐显跟了数代皇帝，自以为忠心就能够换来一切，他却是忘了，忠心和实力，永远都是实力放在第一位的，要不然就算是上位者，也不需要废物的效忠。
　　就好像六扇门铁家一样，铁家效忠的一直都是大周人皇，谁坐在这个位置上铁家就效忠谁。
　　即使铁家对待这些皇子的态度跟唐显一样，都是爱搭不理的，但就凭铁家的实力，无论是哪个皇子继位，也都要对铁家客客气气的，因为铁家的作用无可替代。
　　唐显沉默半晌，最后才开口道：“这合作咱家答应了，盛京城出了事情的时候，我可以将大内的高手借给你，不过也仅限于此，你的私人恩怨，他们是绝对不会出手的。”
　　苏信笑着摇了摇头道：“唐公公请放心，皇宫大内的高手身份特殊，私人的事情我也不敢让他们动手。”
　　唐显会同意，这点苏信已经料到了。
　　他都把姬言成说那番话的留影石给拿出来了，唐显就算是对大周再忠心，他也一定要想办法打压姬言成，不能让他成为皇储。
　　现在姬言成跟苏信有冲突，就算是秉着敌人的敌人就是朋友的想法，唐显都会帮苏信这个忙的。
　　唐显想了想道：“明天的事情咱家会亲自出面，而其他时候，则由咱家的义子在身边帮助苏大人，出了什么事情的话，如果咱家不在，他拿着咱家的手令也可以直接调动一部分我手下的人。”
　　苏信在心里冷笑了两声，看来这唐显还是有些不放心他啊，想要在他身边再安插个人随时监督。
　　不过苏信面上却是笑道：“那就麻烦唐公公费心了。”
　　唐显拍了拍手，立刻就有一名下人过来，唐显对他吩咐了一句，不一会，那名下人就带来了一名身材高大壮硕的武者过来。
　　这名武者大概四十多岁左右，周身气血澎湃，显然炼体功法已经修炼到了很高深的地步，而且他也有着大概化神境初期的实力。
　　最重要的他身上有着一股浓郁的血腥气，显然不是那种光知道一心修炼的武者，身上的人命可不少。
　　唐显笑道：“这是咱家的义子唐九，也是咱家众多义子当中，唯一突破到化神境的人，以后他便跟在苏大人你的身边了。”
　　唐九立刻对着苏信一拱手道：“见过苏大人。”
　　苏信笑着摆摆手道：“唐兄不必多礼，我跟唐公公乃是合作关系，你可不算是我的手下。”
　　寒暄了几句过后，苏信便带着唐九离开。
　　苏信也没想到这老太监竟然还有一名化神境的义子在身边。
　　虽然苏信知道，像唐显这种太监都习惯收养一些年轻武者当作是义子，但以他的资源竟然能够培养出一名化神境的武者来，这还真是有些不易。
　　走出门外，苏信对唐九问道：“唐兄一直都是唐公公的义子吗？”
　　唐九点点头道：“在下从小就被义父收养，若是没有义父，我可能就要饿死街头了。”
　　苏信了然的点头了的头，又跟唐九聊了几句便不说话了。
　　他感觉唐九此人的性格有些谨小慎微，跟他高大威猛的外貌可是太不相匹配了，或许这也是唐显放心让唐九跟着他的原因。
　　此番苏信让唐显看到的这些东西，足以彻底让姬言成当不成这储君。
　　这次姬言成可是将他得罪狠了，照唐显性格，他肯定会暗中算计姬言成一番的。
　　唐显这老太监在大周皇宫内呆了二百多年，什么阴毒狠辣的宫斗他没见过？
　　苏信相信他有手段让姬言成在姬浩典心目中的形象变得奇差无比。
　　虽然说皇位之争现在已经不是姬浩典一个人说得算的，就算他指定了某个皇子继位，他若是坐不稳，一样要换人。
　　但起码现在姬浩典若是不想让某些人成为储君，那他这辈子都没有继承皇位的机会。
　　就好像那位太子殿下一样，太子当的好好的，却干出了一件蠢事，导致被大周人皇厌恶，结果差点被废。
　　当然现在其他的皇子都虎视眈眈，姬浩典却是连丝毫阻止的样子都没有，显然是认可了这样的行为，这跟直接废了太子也没有丝毫的区别了。
　　这些事情现在姬言成当然不知道，他回到自己的王府之后，立刻把支持自己的那些大周公侯都给喊了过来，让他们出人帮忙对付苏信。
　　支持他这边的公侯当中，郑国公是他外公的，他直接开口对方肯定会派人来的。
　　而其他支持他的公侯，如龙华侯、山阴侯、临歧侯等侯爵，想要让他们派人来，姬言成也要事先跟众人商量好才行，毕竟他们还不能算是完全投靠，只能算是合作支持而已。
　　等所有人都到来，姬言成阴沉着脸道：“今天我跟那苏信的事情你们想必也都清楚了，每家派出一个人来，这次我要好好教训教训那苏信，甚至彻底将其赶出盛京城！”
　　不过下方的那些公侯派来的人却并没有一口答应下来，而是陷入了思虑当中。
　　这件事情从根本上来说只是姬言成跟苏信的私人恩怨而已，跟皇位之争没什么关系，所以他们并不想派人去帮姬言成。
　　他们派人去支持姬言成是想让他与那些皇子争夺皇位的，而不是为了一些私人恩怨就去跟六扇门的苏信死磕。
　　而且这些公侯勋贵放在江湖上，也就是二流势力的水平而已，甚至有几家就只有一名化神境的武者，这出手可就要慎重一些了。


第四百零五章 打上门来
　　看到下方的众多公侯好像都有些不愿意，姬言成不由得冷声道：“怎么，看你们的意思是不想要帮本王喽？”
　　龙华侯乃是一名面相方正的中年人，他闻言连忙道：“殿下，我等不是这个意思，我们是在想这冤家宜解不宜结，这事情难道就不能和解吗？
　　现在这种情况咱们多竖立一个敌人对于我们来说没有任何的好处，况且那苏信也不是易与之辈。
　　他是铁家重点培养的外姓弟子，而且此子不到三十便已经晋升化神，曾经位列人榜第一，乃是江湖年轻一代的骁楚人物，现在去跟他死磕，实属不智啊。”
　　其他公侯也是都点了点头，表示对龙华侯的话很认可。
　　现在你姬言成主要的目标就是跟其他的皇子争锋，闲着没事去跟那苏信死磕，真以为你现在就是储君了？
　　姬言成的面色顿时一沉，他也没想到自己就是想要教训那苏信一顿就有这么大的阻力。
　　不过这时姬言成身边的一名化神境武者却是冷哼道：“那什么盛京城六扇门可是有着管理整个盛京城事务的权利，如果再让那苏信坐在这个位置上，对于我们之后的行动和计划也是一个不小的影响。
　　况且主辱臣死，殿下被那苏信如此侮辱，这次若是不彻底让他长个记性，说不得以后他还会更加的蹬鼻子上脸。
　　你们身为殿下的臣子，结果现在殿下被人给侮辱了，你却想要袖手旁观，这是什么心理？”
　　一听到这人这么说，龙华侯立刻冷声道：“邱林光，你一个下三滥窃贼出身的家伙懂什么机谋权术？只懂得溜须拍马，成事不足，败事有余！”
　　这邱林光是姬言成花重金招揽来的江湖散修，不过他的出身却不是那么好，乃是最不入流的毛贼出身。
　　他当初只是机缘巧合之下偷到一名后天武者的功法典籍开始修炼，竟然一路让他修炼到了先天境界。
　　只不过此人就算是到了先天境界仍旧改不了这偷盗的毛病，他身上所有的功法典籍可以说都是偷来的。
　　而且就这么一路偷下去，竟然让他偷到了化神境，也是有些不可思议。
　　本来成为了化神境的武道宗师，邱林光若是直接金盆洗手，找个世家宗门去当门客或者是自己建立一方势力都可以。
　　但他却仍旧改不了这偷盗的毛病，竟然偷到了唐门的身上，企图盗窃唐门的秘传暗器，结果被唐门发现，追杀三千里，从川中一直追杀到了中原，无可奈何之下，邱林光只得投入到姬言成麾下寻求庇护。
　　其实现在大周大部分皇子所招揽到的化神境武者都是这种来历。
　　毕竟他们现在只是皇子，而不是皇储，即使是这些江湖人，也都知道皇位之争的凶险，一个弄不好那可是会死人的。
　　所以一些化神境的武道宗师即使是想要加入朝廷，也是会通过洛阳擂来加入皇家供奉堂的。
　　也就只有邱林光这种出身不好，或者是得罪了一些大派的武者才会选择加入姬言成等人的麾下。
　　所以现在姬言成的麾下就形成了两种势力，一种那些支持他的大周公侯，而一方面就是邱林光这种姬言成从江湖上招揽来的散修武者，两者互相看不对眼。
　　邱林光对着龙华侯冷笑道：“你们这帮人说是要帮着殿下，结果一遇到事情却推三阻四。
　　我邱林光虽然出身不好，但现在既然投靠了殿下，也知道为殿下着想。
　　对付那苏信你们不用去也没关系，纵然只有我们几人，也足够将那苏信解决！”
　　龙华侯等人还想说些什么，但这时姬言成却是直接打断了他的话。
　　“我现在问你们，我们出手对付苏信，你们到底去还是不去？”
　　听到姬言成话中的冷然，龙华侯等人也只得无奈的点头答应，邱林光等几名跟着姬言成的散修则是得意的暗中一笑。
　　于是乎第二天一早，姬言成直接带着足足十一名化神境的武者浩浩荡荡的向着盛京城六扇门杀去。
　　看到这一幕的盛京城武者都是摇了摇头，苏信惹上这位泰王殿下也是到了大霉了，整个盛京城谁不知道众多皇子当中最霸道，最不讲理的就是他？
　　当初姬言成可是敢大闹军机处，甚至将一名化神境的行军大总管给打伤，最后换来的也只不过是斥责和禁闭而已。
　　这便是他们这些大周皇子最大的优势了，他们就算是犯了天大的错误，那也是不会被杀的。
　　一行人来到盛京城六扇门前，所有的捕快都已经被苏信叫回了六扇门的内部，所以整个六扇门看起来静悄悄的。
　　“给我把大门拆了！”姬言成冷声道。
　　龙华侯等人没动，姬言成身后则是有着一名身材高大，浑身纹着狰狞魔纹的武者走出来，一拳轰出，顿时强大的罡气凝聚出一条黑龙来，咆哮着向着大门轰去。
　　但就在此时，数百道剑气忽然凭空而起，转瞬间就撕裂了那黑龙向着这名化神境的武者攻来。
　　这名化神境的武者也是吓了一大跳，苏信的名声他当然听说过，不过那时候苏信只是年轻一代的武者，他也并未将其放在心上。
　　上次姬言成的贴身太监冯英跟苏信交手被打伤他还笑话那老太监没用，竟然连个小辈武者都敌不过，没想到今天轮到他来，还没见到人，他就感觉到了那股惊人的压力。
　　百道剑气撕裂虚空，那名化神境的武者怒吼一声，双手结印，不动如山，周身魔气汹涌，好似化作一副漆黑的铠甲一般贴在他的身上。
　　而他身上的魔纹则是散发出一股奇异的光芒，使得他整个人都仿佛暴涨了一截，好似变成了一个小巨人一般，一拳轰出便碎裂了一道剑气，一瞬间拳影漫天，竟然挡住了苏信的无形剑气。
　　这名化神境的武者虽然是散修出身，但他却是难得的同修两种功法，炼体为主，魔道功法为辅，虽然进境缓慢，但两种功法相辅相成，却是让他的实力远超同阶武者一筹。
　　不过就在此时，盛京城六扇门的大门打开，一个身影宛若狂风，顿时出现在他的眼前，一拳轰出，冰冷刺骨的寒意爆发，六月飞霜，冰封天下！
　　天霜拳！
　　那名化神境武者也是连忙一拳轰出，但他顿时感觉到一股阴寒刺骨的力量顺着他的拳头进入到他的体内，这股力量竟然开始冻结他的真气，使得他的反应竟然都开始慢了一拍。
　　那名化神境的武者吓了一大跳，但还没等他催动真气将这股寒意逼出来，一股大力瞬间袭来，使得他的面色顿时一变。
　　他主修的是炼体功法，但在这一拳之下，他却是感觉这根本就是一座大山向着自己压来，他脚下的地砖寸寸碎裂，整个人都被轰到了地下一半，仿佛身形凭空矮小了一截一般，十分的可笑。
　　‘咔嚓’
　　一声脆响传来，那名武者可以硬撼玄级兵刃的一只铁臂，竟然被苏信直接轰碎！
　　但这还没完，苏信一指点出，璀璨的光芒凝聚在他的手中，无尽的天地之力在苏信的指间咆哮着，凝聚着，虽然只有一指，但却仿佛是星辰一般的耀眼。
　　三指弹天！
　　一指破煞，那名化神境的武者直接吐出一口鲜血，护体真气直接被破，那仿佛铠甲一样漆黑的魔气被这一指瞬间击溃。
　　还没等他反应过来，惊梦一指已经落下，梦幻泡影碎裂，那名化神境的武者直接被这一指的力量所轰飞，向着姬言成等人那边飞去。
　　这一连串的攻击兔起鹘落，简直令众人有些反应不过来。
　　从苏信自大门中出来，那名化神境的武者甚至就连一招反攻都没做到，便被苏信直接重伤轰飞了出去，两个交手甚至还不到十招。
　　所有人的注意力都被他们两个之间的交手所吸引，直到那名化神境的武者仿佛是出膛的炮弹一般飞来时，他们这才反应过来。
　　邱林光连忙出手，双掌连拍，柔和的劲力接住那名化神境的武者，而他此时却是已经晕了过去。
　　看了一眼那名化神境武者的伤势，邱林光面色阴沉道：“手臂断裂，内腑被重创，没有几个月根本养不回来。”
　　在场所有人都倒吸了一口凉气，就连隐藏在暗处在看热闹的其他势力的人也是一阵无语。
　　这苏信强势的可是有些太过分了。
　　上次他就当着姬言成的面扇了冯英一巴掌，当众打了姬言成的脸。
　　结果现在连话都没说一句话呢，他就直接把姬言成这边一名实力不弱的化神境武者直接重伤，这是要彻底跟姬言成不死不休的节奏啊。
　　“苏信！你真的想死不成！”姬言成双目赤红的看着苏信，这次他是真的动了杀机。
　　苏信是六扇门铁家的人没错，但他又不是铁家的嫡系弟子，他只是一个外姓人而已。
　　原本姬言成只是想要教训一下这苏信的，但现在自己这边的一名化神境武者竟然被苏信直接重伤，甚至要养数个月才能好，这可是相当于断了姬言成一臂。
　　这么大的仇他若是不杀了苏信，外人还都以为他泰王姬言成好欺负，那还争个屁皇位？


第四百零六章 唐显出手
　　看着姬言成那副恨不得当场撕了自己的样子，苏信淡淡道：“泰王殿下，你先搞清楚，我杀的不是你的人，只是一个意图谋反的逆贼而已。”
　　众人都是一愣，这苏信是什么意思，你想给姬言成扣上一个谋反的大帽子？这也会有人信？
　　苏信指着那名被重伤的化神境武者道：“这里可是盛京城六扇门，他一个毫无官职的江湖武者却是胆敢意图冲击我盛京城六扇门，这不是造反这是什么？别说我只是重伤他，就算我当场杀了他，那也是他活该！”
　　姬言成顿时语塞，他招揽的这些手下当然没什么官职在身。
　　他只是王爷，就算是能给手下人安排官职那也只是在封地当中的一些官职。
　　在大周的律法当中，各个王府的总管等官职只要出了封地，大周一律不认，甚至连个品级都没有。
　　所以大周所有皇子招揽来的人，都只是一个门客而已，妥妥的散修武者。
　　不过姬言成随即便冷声道：“他是我手下的人，也是我让他拆了你盛京城六扇门的，我姬言成难道也要谋反吗？
　　都给我上！把整个盛京城六扇门都给我拆了，我看整个盛京城，谁人敢拦！”
　　姬言成一挥手，他身后那些散修武者还有支持他的那些公侯家的化神境武者都准备一齐出手。
　　苏信的实力不简单，不愧是曾经的人榜第一，纵使突破到了化神境也不是寻常武者能比的。
　　不过他们这里可是足足有着十一名化神境的武者，就算是苏信曾经在先天境界时干出过以一敌百的事情来，但化神不是先天，想要以少胜多，没那么容易的。
　　十一名化神境武者的一起出手，威势瞬间搅动风云，使得方圆千丈之内的天地元气都被搅动，变得狂暴无比。
　　不过此时的苏信却仍旧是显得淡然的很，一副毫不在意的神色。
　　在外围观察的一些人都是一愣，苏信如此有恃无恐，难道是铁家的人准备出手了？
　　但就在此时，一个尖利的声音却是冷冷的传来：“泰王殿下好大的威风，盛京城都没人敢拦您。
　　那咱家可就要跟陛下说说了，还是趁早把泰王殿下您立为太子吧，太子都没您威风，省得您现在耍威风还有些名不正言不顺。”
　　随着这个声音的落下，一只巨大的手印从天而落。
　　冰冷阴柔的寒气刺骨，那十一名化神境的武者面色顿时一变，一起出手抵挡。
　　一瞬间强大的罡气轰然爆裂，那十一人却是齐齐喷出一口鲜血，极阴之气入体，仿若寒毒一般，瞬间就让他们受了不轻的内伤！
　　谁都知道，这世间能够将这极阴真气修炼到这种恐怖境界的人也就只有皇宫大内的那些高手了。
　　而这其中的最强者，便是这已经伺候了大周朝数代皇帝的大内总管唐显！
　　身穿绛红色衣袍的唐显在唐九和几名小太监的跟随下慢悠悠的走过来，脸上带着皮笑肉不笑的表情：“泰王殿下真是威风啊，六扇门是什么地方？那是国之重器！是为了朝廷监察天下的地方！
　　结果您泰王殿下倒是好，一言不合就要拆了这盛京城六扇门，下一步是不是就要拆军机处？我这大内总管府是不是也要拆了啊？”
　　唐显这番话摆明了就是在针对姬言成，看苏信有恃无恐的样子，显然是跟唐显早有勾结了。
　　不过问题是唐显这老太监一向都是保持中立的，他现在又怎么会站在苏信这边呢？
　　众人都是摇了摇头，有些想不明白了。
　　但其实唐显倒不是非要站在苏信这边，他只是站在了姬言成的对面而已。
　　现在姬言成还以为唐显如此针对自己，是因为他要对苏信动手，而唐显要护着苏信呢。
　　唐显的出现让姬言成愤恨不已，但从无论是从实力还是这老太监的身份上，他都奈何不得对方。
　　所以姬言成只得忍气吞声道：“唐公公，这是我跟苏信的私人恩怨，跟六扇门没关系，跟您也没关系。”
　　他身为堂堂大周皇子，结果现在却只能对唐显低声下气的，他让姬言成异常的愤怒。
　　他已经打好了主意，等他登上皇位之后，第一件事就是要把这大内总管的位置给换成他的心腹冯英。
　　至于唐显这老太监，他一定要将其碎尸万段才能解他的心头之恨！
　　唐显冷笑道：“泰王殿下这话可就说错了，苏大人乃是盛京城六扇门总捕头，守护的是整个大周和盛京城。
　　你跟他有私人恩怨便要拆了盛京城六扇门，要对苏大人喊打喊杀的，来日里军方若是跟你有恩怨，你是不是也要把某位大将军给解除军权顺便也给杀了啊？”
　　姬言成的面色顿时一变，隐藏在暗处的姬言誉等皇子听到唐显的话面色也是一变。
　　这唐显不愧是在皇宫大内侍候了数代皇帝的老太监，皇室的阴谋毒计什么的，他纵使没用过也见过。
　　这番话他若是对姬浩典说出来，保证这个皇子这辈子都不会有继承皇位的机会了，直接就会被赶到封地里面去。
　　昔日的大晋是怎么灭亡的？
　　纵然有大晋皇室整体腐朽堕落，皇族强者凋零的原因，但其中一个导火索就是大晋末代皇帝忌惮耀武大将军林威远功高震主，于是派强者围杀。
　　结果林威远虽然死了，但大晋的皇室高手和皇室供奉也是死伤无数，为大晋的覆灭埋下了伏笔。
　　而现在大周则是吸取了昔日大晋的教训，对于这些臣子倒还真没什么可说的，权利都是大的很。
　　正所谓用人不疑疑人不用，现在的大周更像是一个利益结合体一样，各自都有着各自的利益，所以他们才会拼命的维护大周，因为大周若是出了事情，他们的利益也会受损。
　　就好像六扇门一样，铁家虽然不是一家独大，但起码六扇门的力量铁家占据的七成。
　　这还是铁傲保持公正下的结果，如果铁傲偏帮铁家的话，以他六扇门的威势只需要用一句话便可以将刘凤武等人手中的权利尽皆收回来。
　　而现在姬言成说的这番话可是有些太犯忌了，特别是经过唐显这么一解读就更是让大周的这些臣子心寒。
　　今天你跟苏信有冲突你便不顾大周的利益去拆了盛京城六扇门，还要杀了苏信，那是不是等你做了皇帝更可以对这些大周的功臣喊打喊杀了？
　　身为皇帝你都不在乎大周的利益，那你让大周的臣子怎么想？
　　君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。
　　大周朝不论是文臣武将还是六扇门和那些公侯贵族，都是这种思想。
　　那种君要臣死臣不得不死的说法在大周根本就不可能有。
　　这番话若是被姬浩典听了，那他肯定会认为有着这种想法的姬言成别说担当皇储，就算是让他接管一点权利都会造成大周人心动荡的。
　　所以姬浩典多半会把他痛快的赶出盛京城，扔到哪个偏僻的封地浑浑噩噩的一辈子。
　　一想到这种情形姬言成便浑身发抖，他连忙道：“唐公公我可没这个意思！今天都是误会，我也绝对没有要针对苏大人的想法！”
　　唐显虽然知道姬言成此时恨自己恨得要死，不过他却也知道，自己现在顶天就只是能够吓一吓姬言成而已，并不能把他怎么样。
　　整个大周能够惩罚姬言成的也就只有大周人皇姬浩典而已，其他人，没那个资格。
　　所以唐显只是淡淡道：“没这个意思就好，咱家也是担心泰王殿下一时冲动做了什么无法挽回的事情，那样可就不好了。”
　　姬言成连忙点头，不敢多说一句话，直接带着人灰溜溜的离去，不过他此时心中却是恨不得将苏信跟唐显这两人给生吞了。
　　等到苏信一走，其他皇子和他们派来的也都从暗中散去。
　　姬言成在苏信这里吃瘪他们乐见其成，不过姬言成现在也只是吃瘪而已，他手下也只是重伤了一人，对于他的势力有些影响，但不算太大。
　　真正让众人疑惑的是唐显什么时候跟这苏信勾结到了一起去，竟然还如此力挺他。
　　要知道唐显这么多年为了避嫌，可是跟哪位皇子都不亲近，同样跟外部的势力也没什么联系，仗着自己的身份超然一向不掺合到这皇子的斗争中来，但今天却是亲自出面力挺苏信，这可就有意思了。
　　而此时楚王府内，楚王姬言浩也是听着自己贴身太监的汇报。
　　他今天并没有亲自到场，只是派人过去看了一眼而已。
　　知道最后唐显竟然也出手了，他倒也愣了一下，不过随即便冷笑道：“唐显那老太监也是忍不住了，新皇继位，他这大内总管的位置也该不保了吧？
　　现在他跟苏信合作，是想赢得六扇门的支持？看他这么卖力的挺苏信，应该是得到了铁家的承诺了。”
　　众多皇子当中，姬言浩就是以心机深沉狠辣而闻名的。
　　这件事情他稍微一听便猜出了原因，不过他只猜到了一半而已，真正让唐显下定决心帮苏信的，却是姬言成在洛阳擂上说的那番话。


第四百零七章 龙华侯
　　此时在六扇门总部内，刘凤武正等着手下来汇报苏信那边的情况。
　　这次姬言成一次性出动十一位化神境武者他是知道的，看来这位泰王殿下的确是被苏信给惹怒了。
　　不过刘凤武可要让人时刻都盯着点，苏信是被他重伤还是被他给杀了刘凤武都不管，只要别让盛京城六扇门的人受牵连就成。
　　这些人可是他为了自己人准备的，下一步他可就准备要安排人去接手盛京城六扇门了，所以他可不想接手一个烂摊子。
　　过了不到半个时辰，一名手下便将情报递到了他的手中。
　　不过把情报交给刘凤武后，那名手下却是没有在一旁等着刘凤武的夸奖，而是找了由头转身就走。
　　刘凤武还有些诧异看了他一眼，不过随即便将注意力都转移到这份情报当中。
　　但越看刘凤武的面色便越黑，气得他猛的一掌拍向身边的桌子，那桌子并没有碎裂，但在刘凤武的这一掌之下却是直接化作了一堆齑粉！
　　将那情报扔在了一边，刘凤武的面色阴沉，他这次算是又栽了。
　　他怎么也想不到，这苏信竟然能跟唐显混在一起，而且唐显还如此的力挺他。
　　其他人或许会怀疑这里面有铁家的手笔，但刘凤武身为四大神捕之一，他这些天都在六扇门总部内呆着，六扇门的动静瞒不过他。
　　所以他知道，这里面没有铁家参与，完全是苏信以一己之力换来了唐显的支持，不过这也是他不理解的地方。
　　“这死太监，竟然在这个时候坏事！”
　　一想到盛京城六扇门内那上千先天境界的武者刘凤武就有些心疼。
　　这些人他原本就不是给苏信准备的，而是他给自己的心腹准备的，但现在苏信坐稳了盛京城六扇门总捕头这个位置，这些人自然是要不回来了。
　　可以说这一次刘凤武是赔了夫人又折兵。
　　而铁战得到消息后则并没有那么惊讶。
　　他跟苏信接触也不是一次两次了，他知道苏信这个人若是没有绝对的把握，他是不会随意答应下如此凶险的事情，既然苏信决定了要接任这盛京城总捕头的位置，那他想必了也有了一些计策和谋划。
　　虽然铁战也好奇苏信究竟是怎么让唐显出手帮他的，但他却没有追问。
　　他们铁家在六扇门扶持的外姓弟子也不光是苏信一人，他们只要干出了成绩，并且不背叛六扇门和铁家，铁家就不会去干涉他们。
　　不过此时的苏信却并不满足，唐显帮他挡下了姬言成的攻势，这让盛京城内的人都知道他苏信跟唐显有关系，建立起来的也是属于唐显的威势。
　　这是苏信给唐显出的计策，让他这个大内总管和他手下的那些大内高手多一些存在感。
　　现在唐显的威是立了，但他盛京城六扇门的威还可没立呢，至于怎么立威，很简单，当然是杀人喽。
　　深夜，苏信独自一人离开盛京城六扇门，唐九此时也在盛京城六扇门内，他虽然明面上是奉了唐显的命令来帮助苏信的，但暗地里却是监视。
　　苏信离开盛京城六扇门他察觉到了，只不过唐九的眼中却是闪过了一丝精芒，并没有暗中跟随。
　　龙华侯府当中，龙华侯陈天芝处理完侯府当中的事务后，便有些疲惫的返回到自己屋内，甚至都没让自己的小妾来侍寝。
　　白天的事情对于陈天芝来说简直就是一场闹剧一般，这也让他怀疑自己当初选择姬言成来支持是否正确。
　　众多皇子当中，他选择姬言成一个是因为姬言成的武道天赋很好，一个武道天赋很好的皇帝代表他能活的很久，他龙华侯一族的从龙之功也能持续很久。
　　第二个原因便是姬言成不像是姬言浩等皇子心机那么深沉，总得来说还算是好蒙骗和控制的。
　　若是换成了姬言浩，他们可不敢在姬言浩面前耍一些小手段。
　　不过现在陈天芝却是有些后悔了。
　　姬言成没那么多的心机没错，但问题是他的性格也未免有些太过激进了。
　　这还没开始争夺皇位呢，他就惹到了这么多的敌人，可想而知等将来真正争夺皇位时，他会遇到多么大的阻力。
　　在陈天芝看来，姬言成跟苏信的恩怨根本就到不了这种你死我活的地步。
　　但他却是因为那不值钱的面子，硬生生的把一位六扇门年轻一代最杰出的捕头给逼到了自己的对立面。
　　这种事情若是换成那隐忍异常的襄王姬言誉来，他恐怕会去礼贤下士的招揽苏信，纵使成不了朋友，但也一定不要成为敌人。
　　还有邱林光这些江湖草莽出身的武者在姬言成身边溜须拍马外加蛊惑，但姬言成却还挺信任他们的，起码要比对自己等人信任。
　　看看他们都是一些什么人？大盗、匪类、性格偏激的魔道武者。
　　这些人的实力陈天芝并没有怀疑，虽然同为化神境，但养尊处优了十多年的陈天芝可能比不上这些在江湖上摸爬滚打，经常与人厮杀的散修武者。
　　但问题是朝廷的规矩跟江湖的规矩不一样，这些人只会溜须拍马顺便为自己争取利益，但在争夺皇位之时却是成事不足败事有余。
　　陈天芝等大周的公侯虽然愤怒，但却也无可奈何，毕竟姬言成愿意信他们。
　　他龙华侯一族现在只不过才传了两代而已，他父亲曾经是大周军方出身，在征战大晋的时候战死。
　　到了他这代虽然比较争气，他本人也修炼到了化神境，但地位却仍旧不稳固。
　　所以陈天芝才想要赌一赌，参加皇位之争，若是赌赢了，起码能够保他们龙华侯一脉百年安稳无忧。
　　但现在看来，他的胜率却是有些渺茫啊。
　　如此想着，陈天芝推开了自己的屋子，却发现他的屋内竟然还有一人，这顿时吓了陈天芝一大跳。
　　他刚想要出声，不过看到屋内坐着的竟然是苏信，他便立刻安静了下来。
　　苏信身为六扇门的人，他的胆子就算再大，也不敢公然在盛京城出手杀他这个大周公侯。
　　“苏大人，深夜擅入他人宅院，不告而来，这是六扇门的捕头应该做的事情吗？”陈天芝冷笑着讥讽道，回身将屋子的大门关上。
　　苏信也是轻笑道：“侯爷你没赶我走，不也是认同我的做法了吗？”
　　陈天芝哼了一声道：“苏信，别卖关子了，说吧，你到底想干什么。”
　　无论是江湖还是朝堂，任何时候都是要靠实力来说话的。
　　苏信若是在前些日子敢这么做，陈天芝立刻就敢给他扣上一顶意图不轨的大帽子，将他直接赶出去，以免引起姬言成的误会。
　　不过现在嘛，陈天芝却想要看看这苏信究竟想要干什么。
　　苏信没有多说什么，他只是把当初给唐显看的那留影石再给陈天芝看了一遍，这顿时就让陈天芝惊骇的瞪大了眼睛。
　　他现在总算是知道了为什么唐显会站在苏信这边了，其实不是唐显站在了苏信这边，而是唐显要针对的，本来就是他姬言成。
　　陈天芝死死的握住的拳头，差点就把‘白痴’两个字给骂出来。
　　他现在感觉姬言成长这么大都没被人给弄死，只能说他实在是太幸运了。
　　好歹你也是大周皇子，祸从口出这四个字难道就不知道吗？
　　陈天芝已经不想说什么了，他知道姬言成是彻底的废了。
　　得罪了唐显并不可怕，可怕的是他根本就不知道自己得罪了唐显。
　　在姬言成还想着等自己登基后如何来报复唐显的时候，殊不知此时的唐显早就在宫内用了无数的手段暗中给姬言成下绊子。
　　苏信收起留影石，陈天芝不由得问道：“苏大人，你难道就不怕我现在把这个消息去告诉姬言成吗？”
　　苏信反问道：“你现在还准备继续投靠姬言成吗？”
　　陈天芝苦笑着摇了摇头，姬言成干出这等蠢事来，陈天芝已经彻底对其失望了。
　　他若是再跟着姬言成，恐怕迎接他龙华侯一脉的就是不是一世富贵，而是满门抄斩了。
　　“苏大人，说说吧，你到底想要干什么。”陈天芝问道。
　　苏信今天给他看这东西，相当于是给陈天芝提了一个醒，让他早点远离姬言成。
　　现在还没有到皇位争夺最激烈的时候，陈天芝现在改投别家还来得及，所以苏信这等于是帮了他一把。
　　不过陈天芝可不相信苏信会这么的乐于助人，大晚上潜入龙华侯府就是为了提醒他一下。
　　苏信笑了笑，这位龙华侯虽然在大周的众多公侯当中不起眼，但却是一个聪明人，他最喜欢跟聪明人打交道了。
　　“很简单，我盛京城六扇门需要立威。”苏信敲了敲桌子道。
　　“立威？怎么立威？”
　　“当然是用杀来立威！”
　　苏信的脸上露出了一丝冷然之色：“当初大周朝定鼎中原，六扇门是靠着众多武林宗门的鲜血立威的。
　　我在江南道担任总捕头的时候，覆灭五个二流宗门，数万人头落地，这才重建的六扇门的威势。
　　所以在什么地方，杀，都是最好的立威方式！”


第四百零八章 谋划
　　龙华侯府当中，苏信那一身凛然的血煞之气吓了陈天芝一大跳。
　　他虽然是化神境的武者，但当初大周定鼎中原的时候，他才是先天境界而已，所以他参加的战斗并没有多少，手上的人命跟他那曾经在大周军方威名赫赫的父亲相比要差得远了。
　　不过现在苏信身上的血煞之气，却是不次于大周那些双手沾满鲜血的老牌行军大总管。
　　陈天芝不禁在暗中摇了摇头。
　　他们这些大周的公侯过了几十年的安稳日子，大部分人已经很久没有经历过生死斗了，虽然实力还在，但跟苏信这种经常与江湖武者厮杀的存在相比，却是要差得多了。
　　所以现在面对苏信时，陈天芝的态度便有些小心翼翼的。
　　“苏大人，你想要杀谁？要知道在盛京城内，就算你是盛京城总捕头，也同样是不能随意滥杀人的。”陈天芝提醒道。
　　盛京城不是江南道，那地方离大周朝的权利中心远着呢，苏信基本上就是土皇帝一样的存在，他想要怎么干便可以怎么干。
　　不过这里是盛京城，一切可都是要讲规矩的。
　　苏信淡淡道：“我当然知道，盛京城六扇门的规矩就是我立下的，我若是第一个犯，岂不是打自己的脸吗？
　　我要出手的对象都是姬言成招揽来的那些散修武者，想必侯爷你也看他们不顺眼很长时间了吧？
　　这些人的背景就没有一个干净的，只不过他们已经投奔了姬言成，所以才没人敢动他们的，现在我想要动他们，随便甩出一个罪名来，都能够将他们当场诛杀。”
　　能被姬言成招揽来的，本来身份背景就没有几个干净的。
　　就比如那邱林光，他是大盗出身，敢去各大宗门偷武功典籍，敢去蜀中唐门偷暗器。
　　这些武林势力他都敢惹，朝廷的主意他自然都打过，起码有数个道的六扇门总部被其光临过，丢失了一些修炼资源。
　　虽然能被他偷走的修炼资源都不是什么珍贵的东西，但这种行为却是在打朝廷的脸。
　　也就是他现在投奔了姬言成，要不然早就有一堆捕快冲上来将他抓了扔到六扇门的天牢内了。
　　而那些其他人也差不多跟邱林光一样，都是一种货色，身上都是不干不净的，苏信想要对付他们，起码能找出数条罪名来，都不用去扣大帽子。
　　“那你想让我怎么做？想让我直接出手那是不可能的。”
　　纵使陈天芝已经决定不再跟着姬言成了，但若是让他公然站出来背叛姬言成，这种事情他可做不出来。
　　这到不是说陈天芝有多忠心，而是因为姬言成毕竟是大周皇子，他手中一些暗中隐藏的势力也是有一些的，起码用来报复他陈天芝是没有问题的。
　　苏信道：“用不到侯爷你出手，你只需要给我把他们分散开就可以了。
　　姬言成身边有五名招揽来的化神境散修，之前被我重伤了一人，剩下的四人你只要能保证他们两两分开就可以了。
　　四名化神境的武者在一起我对付起来有些吃力，但两个人还是不成问题的。”
　　听到苏信只是让他帮忙调虎离山，陈天芝这才松了一口气，这点他还是可以办到的。
　　苏信笑了笑道：“那我就在六扇门等着侯爷的好消息了。”
　　说完这话，苏信站起身来，身形竟然渐渐变淡，竟然在陈天芝的面前消失不见！
　　陈天芝顿时又是一惊，不过他随后便反应过来，这应该是精神秘法当中的幻术。
　　在武林当中精神秘法算是最为神秘的一种的攻击手段，只有白莲教跟幻魔道精研这种东西。
　　传闻佛宗跟道门或许也有这种秘法，不过却很少看到有人使出来过。
　　陈天芝没想到苏信竟然会精神秘法，而且能在他面前忽然消失，让他根本察觉不到，这种威能的精神秘法已经相当的强大了。
　　苏信的资料陈天芝看过的，毕竟苏信在人榜之上停留的时间也不算短了。
　　不过即使如此，人榜之上也没有写过苏信竟然还精通精神秘法一事。
　　联想到苏信六扇门的身份，陈天芝顿时了然，苏信身为六扇门的人，只要是他不想出现在人榜上的内容，他只要跟六扇门打个招呼就可以了。
　　精神秘法的事情苏信瞒了下来，天知道他还有什么手段是江湖人不知道的，想到这里，陈天芝顿时觉得这苏信有高深莫测了起来。
　　于是乎等到第二天后，陈天芝便径直来到姬言成的王府。
　　这两天姬言成可是郁闷的很，唐显那老太监不识抬举，竟然敢当众威胁他，这让姬言成异常的愤怒但却没有办法。
　　而且他也想不到什么破局好主意。
　　邱林光等人就更别说了，他们都是江湖草莽出身，让他们去跟杀人行，但涉及到这些权谋宫斗之类的东西，这些人根本就是外行，硬着头皮想了几个主意，但却连姬言成自己都感觉不靠谱。
　　最后还是他的外祖父郑国公开口，让他现在暂时老老实实的在王府里面呆着隐忍，他亲自去拜会唐显，把这事情解决，反正千万不要让唐显把那番话跟姬浩典说就对了。
　　姬言成的外祖父郑国公乃是货真价实的融神境武者，不过年事已高。
　　他在昔日大周未崛起时便已经是大周的顶梁柱之一了，所以在大周定鼎天下时便被封为国公，他的女儿也是大周皇妃。
　　所以他跟唐显也是相识了上百年了，那也是有些交情的，既然这事情被他外祖父揽下了，姬言成也就放心了，所以这段时间他都是足不出户，在屋内修炼。
　　而其他四名化神境的散修武者也都在王府内，不过姬言成没有事情找他们，他们也是闲散的很。
　　在王府内修炼也可以，去盛京城内闲逛也可以。
　　陈天芝来到王府时，正好碰上邱林光等三人要出去喝酒，其中一人没兴趣，便留在王府之内修炼。
　　看到这一幕陈天芝的心中顿时露出了一丝笑意来，这样倒好，自己只需要把一个分散开就可以了。
　　邱林光等三人也看到了陈天芝，不过他们却是连招呼都懒得打一声。
　　他们也知道陈天芝这等大周的公侯跟他们不是一路人。
　　虽然他们将来都是准备要帮姬言成登上皇位的，但这从龙之功也要有个先来后到不是？
　　所以他们自觉的便分成了两个派系，一个是姬言成自己招揽来的江湖散修，另一个就是这些大周公侯。
　　这两派人平时互相拆台，勾心斗角，可以说见了面没骂起来就不错了，打招呼什么的还是免了吧。
　　不过这时陈天芝却忽然道：“陶兄，我有事找你相商，春雪楼那里我已经准备了酒席，不知道陶兄肯不肯给面子？”
　　陈天芝说的陶兄乃是三人当中的陶飞豹，乃是盗匪出身。
　　他倒是没惹到谁，只是修炼到了化神境再当盗匪，未免有些不甘心，所以便想要加入朝廷洗白，他的心思也是几人当中最多的。
　　听到陈天芝忽然开口邀请他，陶飞豹顿时一愣。
　　他们两堆人平日里根本不怎么来往，对方怎么会忽然在盛京城有名的消金窟春雪楼邀请自己赴宴？
　　邱林光和另外一名化神境武者南宫廷也是用狐疑的目光看着陶飞豹，难道是他跟这陈天芝有什么勾结不成？
　　看到二人怀疑的目光，陶飞豹想了想却忽然道：“恭敬不如从命，那就让侯爷破费了。”
　　陈天芝笑呵呵道：“陶兄说这话可就见外了，陶兄先请吧。”
　　二人寒暄着离去，却是让邱林光和南宫廷有些心中狐疑和愤恨，认为陶飞豹跟陈天芝离去是背叛了他们。
　　不过他们自己也知道，他们这些江湖散修只不过是因为出身一样这才联合在一起的。
　　其实他们自己本身也没有什么信任可言，根本就谈不上什么背叛不背叛的，况且陶飞豹跟他们的情况可不一样。
　　他们都是被逼无奈这才加入到姬言成麾下的，而陶飞豹之前却是一座山寨的当家人，意外突破到了化神境，但却不想继续当盗匪，所以这才想要洗白，一跃成为朝廷的人。
　　加入皇家供奉堂固然是一个捷径，不过那样跟加入某个门派当门客或者是客卿也差不多了，只不过是待遇好点而已。
　　但他却想要得到更多，想要跟那陈天芝等人一样，凭借从龙之功成为这大周的公侯勋贵之一。
　　所以今日陈天芝一邀请，陶飞豹立刻就答应了下来。
　　因为在他看来，自己日后可是有很大的可能会成为陈天芝这类人，原来他们互相敌视也就算了，既然现在陈天芝主动开口相邀，他当然要给个面子。
　　“他去他的春雪楼，我们去醉仙楼喝我们的酒。”邱林光不屑的冷哼了一声，与南宫廷径直来到了盛京城中心的醉仙楼。
　　他们都是化神境的强者，即使是在强者如云的盛京城，化神境也算是高手，再加上他们泰王府供奉的身份，所以一进醉仙楼，就引来了大批武者的目光。
　　不过这些目光当中，却是还有几个人的眼中闪过了一丝精芒，看到他们两个人已经走进雅间，立刻就有一名武者结账离去。


第四百零九章 抓捕
　　邱林光和南宫廷都不是那种一心修炼的练功狂人。
　　他们也知道以他们的资质来说，这辈子能够突破到化神境就已经算是十分不易了，再想要往前踏出一步，基本上不可能。
　　所以空余下来的时候，他们要么在磨练武技，要么就是在饮酒作乐。
　　而此时酒楼外，苏信却是带着一众六扇门的捕快气势汹汹的向着醉仙楼而来，他身后还跟着唐九。
　　长街上的人看到这一幕顿时就是一愣，这位爷昨天刚刚借着唐显的威势扇了姬言成一巴掌，现在又想来搞事情吗？
　　不过看到苏信身后跟着的还有唐九，这些人也是心中一凛。
　　看来这唐显果然跟苏信关系匪浅，要不然他也不会让自己义子当中实力最强的唐九也跟着苏信。
　　来到醉仙楼前，苏信对铁石道：“让人把醉仙楼围起来，看到邱林光二人跑出来也不要硬上，拖住他们就可以。”
　　铁石点点头，立刻安排六扇门的捕快将整个醉月楼都给围住。
　　“唐兄，等下还要麻烦你一下，我怕我手下的这些人拦不住他们，毕竟这两人都是化神境的武道宗师，特别是那邱林光，最为擅长身法速度，还要你帮忙一起拖住他。”
　　唐九拱拱手道：“谨遵大人吩咐。”
　　苏信步入到醉仙楼内，那醉仙楼的掌柜的连忙迎上来道：“苏大人这是什么意思？你来了这么一出，我这醉仙楼可是没法做生意了。”
　　能在盛京城开这么大一座酒楼，背后没有点势力那是不可能的，而这醉仙楼的背后便是大周三皇子，赵王姬言律。
　　姬言律交游广阔，为人豪爽大气，甚至他这座酒楼也是为了专门宴请一些朋友准备的。
　　不过在争夺皇位的众多皇子当中，姬言律的实力虽然不弱，但却并不是呼声最高的一位。
　　因为他的出身不太好，他母亲原本只是一个宫女而已，意外得到姬浩典临幸这才有了他，所以他母亲那边，根本就给不了他任何的帮助。
　　况且他比较喜欢结交江湖人士，身上草莽之气太重也是被人诟病的一点，被许多大周的公侯所不喜。
　　不过即使如此，姬言律在众多皇子当中的实力也足够强，这醉仙楼是他的产业，苏信在这里闹事，那就是不给姬言律面子，所以那酒楼的掌柜的才敢跟苏信这么说话。
　　苏信冷眼看着那酒楼的掌柜的，冷冷道：“我什么意思？你以为你是什么身份，六扇门办事还要通知你吗？不知所谓！”
　　这名掌柜的顿时气的面色发红。
　　他虽然只是一间酒楼的掌柜的，但以前却是赵王府的管事，可以算作是姬言律的心腹，所以他才会被姬言律派来管理这醉仙楼，专门负责招待姬言律的那些朋友和招揽来的手下。
　　不过这酒楼的掌柜的也听说过苏信的威名，姬言成在他手里面都吃瘪了，自己他当然也没放在眼中。
　　不过这醉仙楼是赵王殿下的产业，他可不能让苏信胡来。
　　所以这掌柜的一咬牙，对着苏信拱拱手道：“苏大人息怒，方才是小人说错话了。
　　不过还请苏大人给赵王殿下一个面子，别在醉仙楼内动手，苏大人若是想抓什么人，等他出了醉仙楼，您大可随意。”
　　“等人出了醉仙楼，那可就抓不到了，况且我也没这个耐心等着。”
　　一把推开那醉仙楼的掌柜，直接就向着里面走去。
　　醉仙楼的掌柜的在苏信身后愤怒的大喊道：“苏大人！你当真不给赵王殿下面子吗？”
　　苏信转身冷笑道：“赵王殿下的面子我会给，我只不过是不给你面子而已。”
　　那醉仙楼的掌柜的心中气愤，他已经决定了，等赵王殿下回来一定要把这件事告诉赵王殿下，让他好好教训一下这苏信，这人未免也有些太嚣张了！
　　醉仙楼内的食客一看这种情况，那些普通人直接结账离去，而一些武者却是饶有兴趣的看着这一切。
　　盛京城总捕头苏信亲自来醉仙楼抓人，赵王殿下的面子都不给，他想要动的是谁？
　　此时楼上雅间当中，邱林光和南宫廷听到了下面传来的动静，不过他们二人却不以为意。
　　这醉仙楼可以说是整个盛京城内最大的酒楼之一了，背后更是有着赵王姬言律做靠山，也没人敢在这里闹事。
　　但是过了片刻，大门就被推开，苏信笑呵呵的走进来道：“二位看来很惬意嘛，泰王殿下现在肯定是愁的很，你们却在这里饮酒作乐，不知道泰王殿下知道了后会有什么感想。”
　　邱林光冷声道：“苏信，这种幼稚的挑拨离间手段有用吗？你到底想要干什么？”
　　苏信拍了拍脑袋道：“对，今天本官可是来办正事的，可不能把正事给忘了。”
　　听到苏信自称本官，邱林光顿时就有一种不好的感觉。
　　苏信拿出一张纸念道：“邱林光，早年绰号‘无影盗’，曾经偷窃过数个一流世家的功法典籍，并且还曾经偷盗过六扇门的修炼资源，共计低级丹药一百三十六瓶、中级丹药二十三瓶、高级丹药两瓶、黄级兵刃三把。”
　　邱林光的面色顿时一变，他早年当大盗的时候的确是对六扇门下过手。
　　谁都知道六扇门出手一向大气，发给下面的修炼资源可是很丰厚的，去六扇门走一趟比他去其他门派两三趟得到的东西都多。
　　但这些东西有些甚至连他自己都记不清拿了多少东西，苏信却是详细的都给找了出来，这是什么意思？
　　不过苏信接下来便继续念道：“南宫廷，原名南希行，绰号‘血魔刀’，豫南道散修，曾经意外获得昔日血魔教功法残篇，从而以血魔教的功法踏足江湖，以血练功，杀人无算。
　　曾经屠戮过一个村庄，凝练千人之血练功，十余名州府六扇门捕快前来调查，但却被你杀戮一空。
　　半步元神境时你曾经袭杀少林寺一名年轻的嫡传弟子，获得少林秘传功法《摩诃迦叶秘法》，以佛法修为中和血魔功，晋升元神境，但被少林寺追杀，改名换姓。”
　　南宫廷的面色骤然一变，这可是他心底最大的秘密，没想到却被苏信当场说了出来。
　　邱林光也是一脸诧异的看着南宫廷，他也没想到这位一直都显得很平庸的南宫廷竟然是昔日被黑榜通缉，被少林寺追杀的‘血魔刀’南希行。
　　现在南宫廷已经是化神境的武者，中和了少林功法《摩诃迦叶秘法》后，他的血魔教功法已经完全被遮掩，也不需要人血去修炼了。
　　所以他隐姓埋名这么多年，也没有被人认出来，他还以为自己掩饰的很好，没想到六扇门却是早就知道了。
　　南宫廷面色阴沉道：“苏信你这是什么意思？拿这些东西来要挟我们？”
　　邱林光的事情好说，他只是偷东西没有杀人，而他自己却是杀了少林寺的嫡传弟子，这份仇可是结大了。
　　所以南宫廷担心苏信一旦把自己的事情说出去，少林寺恐怕立刻就会派人来追杀他，到时候姬言成愿不愿意帮他扛下这事情还是未知数呢。
　　毕竟不是每个人都是苏信，竟然会为了一名才加入自己手下不到一个时辰的人就硬刚碧血青山堂。
　　苏信笑着摇摇头道：“告诉少林寺？本官没那么无聊，现在本官正式宣布，你们二人因为偷盗六扇门资源和杀我六扇门捕快，正式被捕了，跟我回六扇门走一趟吧。”
　　邱林光跟南宫廷的面色顿时一变，苏信想要做的比他们想象的都要大，他竟然想要直接对他们出手。
　　苏信的话音刚刚落下，南宫廷跟邱林光几乎是瞬息之间就做出了反应，那就是跑！
　　苏信的实力他们见过了，之前在盛京城六扇门前被重伤的那名化神境武者的下场还历历在目。
　　同阶武者对上他简直就是没有丝毫的还手之力，现在即使他们有两人，但对上苏信也依旧没有把握。
　　所以他们二人便都准备跑，先回去跟姬言成求援再说。
　　不过苏信岂会给他们这个机会？
　　南宫廷先不管，有外面的人拦着，苏信的目标是邱林光。
　　这邱林光的身法轻功强悍的惊人，他在神宫境的时候，甚至就连化神境的武者都追不上他。
　　苏信纵然有风神腿在身，也是没把握快过他，所以苏信这第一个目标，便放在了邱林光的身上。
　　就在他身形动了一瞬间，苏信也动了。
　　变天击地精神大法疯狂的运转着，苏信脑海当中的精神力几乎已经仿若实质化，一瞬间整个客栈开始扭曲，但邱林光却丝毫都没有察觉。
　　他一跃而出，直接一掌轰碎了客栈的墙壁冲了出去，看到苏信没有追来，他松了一口气，连忙施展出最快的速度，身形化作一道残影一般的向着泰王府跑去。
　　不过此时心神紧张的邱林光却并没有发现，他这一路疾驰而来，原本热闹繁华的盛京城内，竟然连一个人都没有，仿若鬼蜮一般。


第四百一十章 幻术
　　在苏信说出那番话后，南宫廷便直接一跃而起，强大的真气直接将酒楼的墙壁撞出了一个大窟窿，他人也直接跃到了半空当中。
　　不过这时他却是惊讶的发现邱林光竟然没有动，而是傻呆呆的坐在那里，竟然好似被定住了一般。
　　但这时他也没功夫去想别的东西了，暂时先逃走要紧。
　　不过这时外面那些先天神宫境的捕快却是一齐出手，几十名的神宫境武者动手，漫天的罡气四溅，就算他南宫廷是化神境，一时半刻也脱不开身。
　　“找死！”
　　南宫廷的眼中露出了一丝杀机。
　　作为昔日血屠了上千人的魔道武者，虽然后来南宫廷因为修炼了佛宗的功法而把那一身的血煞魔气所掩盖，但却仍旧改变不了他身上那股惊人的杀气。
　　一柄弯月魔刀出现在他的手中，漫天的血煞魔气倒卷，一刀斩出，十余丈的刀芒轰然落下，这其中却还夹杂着闪烁着金芒的佛光，看上去极其的邪异。
　　众多六扇门的捕快心中一凛，连忙闪躲，但这时一个身影却是出现在他们身前，一掌轰出，强大的真气直接化作一只数丈大小的巨型手印，直接将南宫廷的刀芒捏碎。
　　唐九站在众多六扇门捕快的身前，一双肉掌却是变成乌金之色，仿若是金铁浇铸出来的一般。
　　南宫廷的面色顿时变得很难看，在唐显的威势下，唐九这个义子平时显得很不起眼，但今天一交手他却是发现这唐九没那么简单。
　　这略显寻常的乌金掌却是被他给修炼到了极致，一掌之威甚至连他都感觉到心惊。
　　唐九僵硬的脸上露出了一丝笑意来：“苏大人没说让你走，你便在这里等着吧！”
　　而此时在酒楼内，苏信手中飞血剑出鞘，一瞬间整个酒楼内部都被浸染成了一片血红之色，显得极其的可怖。
　　与此同时，幻境当中的邱林光却是感觉到整片天空都已经开始塌陷，无尽的血色光芒将其笼罩。
　　直到这一刻邱林光才感觉到有些不对，他连忙咬破舌尖，一口鲜血喷出，幻境坍塌，但苏信的血河神剑却是已经到了身前！
　　邱林光的身形化作了一道残影，但却仍旧被那血河神剑扫中，血煞剑气入体，让邱林光顿时一口鲜血喷出，心中惊骇不已。
　　这苏信究竟是杀了多少人才能够凝聚出如此可怕的血煞之气？
　　邱林光不敢想象，但他知道，自己必须要逃。
　　他擅长的本来就不是正面对决，面对苏信这么一个战斗力强悍到变态的家伙，他根本就没有丝毫反抗的余地。
　　不过等邱林光刚刚一转身，瞬间虚空凝剑，上百道剑气向着邱林光席卷而来，几乎是封锁住了他周身任何可以逃脱的地方。
　　但这邱林光还真给了苏信一个惊喜。
　　邱林光的绰号是‘无影盗’，他在身法速度上的确是到了一个让人惊艳的程度，恐怕就连融神境的武者都比不过他。
　　面对先天破体无形剑气的攻击，几乎所有的武者都只能选择硬抗。
　　但这邱林光却是选择了用自己强悍的速度在这剑气当中不断的闪避挪移着，虽然不能闪避过所有的剑气，但却能够逃过九成九的剑气斩击。
　　不过即使他能够逃过九成九剑气的斩击，剩余的几道剑气却也是让他狼狈不堪，剑气入体，撕裂了他的经脉，使得他的速度下降了几分。
　　这时苏信也是动了，一瞬间风神腿带来的速度宛若残影一般，瞬间就吓了邱林光一大跳。
　　苏信这一瞬间爆发出来的速度已经堪比他的巅峰状态了，甚至还要更胜一分。
　　这苏信当真是没有弱点吗？
　　他的肉身强悍无比，甚至在盛京城六扇门前，直接一拳轰断了一名化神境炼体武者的手臂。
　　他的剑法高超，真气浑厚无比。而且他竟然还擅长精神秘法，能让他这个同阶的化神境武者陷入到幻境当中无法自拔，直到那攻击临身他才勉强醒来。
　　现在苏信竟然又展现出了如此恐怖的速度，这让邱林光十分的惊骇。
　　苏信最恐怖的地方不是他的实力，而且他浑身上下竟然找不出一个缺点来，让你跟他对战之时想要找一个突破口都找不到。
　　邱林光在惊骇，苏信却是心中充满了杀机。
　　踏步近身，天霜拳轰出，顿时六月飞霜，无尽的森寒之气使得苏信方圆数百丈都笼罩在这股渗人的寒气当中。
　　邱林光知道苏信的肉身强悍的惊人，他不敢去跟苏信硬碰硬，连忙身形一闪，躲开这一拳。
　　不过苏信用天霜拳也不是想直接解决他，而是在利用天霜拳来拖慢邱林光的速度。
　　天霜拳疯狂的轰下，那森寒之气仿佛已经凝聚成实体一般，差点冻结了邱林光全身的经脉，使得他现在的速度甚至跟寻常的武者差不多了，这让邱林光心中惊恐不已。
　　他最擅长的地方便是在这速度上，一旦没了速度，他跟正常的化神境武者比要差得远。
　　所以邱林光当机立断，周身血色罡气爆发，他直接动用了秘法，燃烧自身的精血，想要以血遁之术来逃脱。
　　但还没等他的血遁之术彻底施展开来，苏信的双目忽然变得犹如深渊一般的恐怖，让人不知不觉的沉入到其中。
　　邱林光正在施展血遁之术，结果却被苏信拖入到了幻术当中，任凭他如何的挣扎，但却都挣脱不休，只能眼睁睁的看着自己的精血不断的燃烧着，周身血气冲霄，但他却什么都干不了。
　　当苏信收回变天击地精神大法时，邱林光轰然倒地，身体已经犹如一具干尸一般，彻底的将自身的精血燃烧一空。
　　此时在外面跟唐九战在一起的南宫廷感知到了醉仙楼内邱林光的生命力竟然迅速的开始减弱，最后竟忽然消失，他不禁惊骇的大喊道：“苏信！我们都是泰王殿下的门客，你竟然敢杀我们，你疯了不成？”
　　“一个偷盗我六扇门的修炼资源，一个杀我六扇门的捕快，本官想要抓你们回六扇门审问你们竟然还敢拒捕，如此行径，乃是恶贼凶徒无疑，罪责当诛！”
　　苏信从楼顶一跃而下，压根就没有给南宫廷说话的机会，飞血剑出鞘，一瞬间强大的血煞之气冲霄，连半边天空都被染成了赤红之色。
　　明明是青天白日，但却给人一种血月当空的邪异之感！
　　南宫廷曾经修炼过血魔教的功法，他身上的血煞之气也很重，不过这跟苏信相比就有些小巫见大巫了。
　　南宫廷修炼血魔教功法时他杀的是什么人？只是一些普通人和一些低级武者而已。
　　但苏信所杀之人却都是一些宗门世家出身的武者，光是先天武者恐怕就有上千人了。
　　所以说就算是血煞之力这种东西，数量也不能跟质量相比。
　　南宫廷怒喝一声，血魔刀倒卷，血煞之力凝聚成一股巨大的风暴向着苏信袭来，无数刀影隐藏在其中，闪烁着骇人的锋芒。
　　但这一切都无用，飞血剑将苏信的血河神剑威能增长十余倍，这一剑落下，已经不能叫血河了，血海还差不多。
　　漫天的血浪袭来，直接将那风暴撕裂，无尽的血煞之气狂涌，就连修炼了血魔教功法的南宫廷都有些受不了，连忙后撤。
　　但这血海之中却是伸出来了一根洁白如玉的手指，无边的血色之中升起了一股璀璨的光芒。
　　一指破煞落下，南宫廷惊骇莫名，他手中的血魔刀爆发出一股强大的力量，血魔嘶嚎，刀影之中甚至凝聚出了一个血魔虚影，栩栩如生。
　　但这依旧没有用。
　　随着苏信的三指弹天落下，破煞之力直接将那刀影消融，就连南宫廷的血魔刀之上，都浮现了一丝丝的裂痕，轰然碎裂！
　　南宫廷惊骇之下立刻将手中的断刀扔掉，身形迅速的后撤，不过即使如此，他也是被那股强大的劲力所伤，顿时一口鲜血喷出。
　　但这还没完，苏信一步踏出，如影随形一般的出现在了南宫廷的身前，惊梦一指点出，那强大的力量搅动虚空，使得周围的天地元力都发出了阵阵的颤动，恐怖至极。
　　南宫廷一咬牙，同样也是一指点出，指劲刚猛无双，随着这一指点出，仿若整个天地的力量都被吸纳到了这一指当中，这一方天地便只剩下这一指！
　　这不是南宫廷血魔教当中的功法，而是少林寺七十二绝技当中的摩诃指。
　　他当初杀了那名少林寺的嫡传弟子，不仅仅从他身上得到了摩诃迦叶秘法，还有这少林寺七十二绝技当中的摩诃指。
　　不过他因为怕被少林寺认出来，所以这摩诃指他从得到之后，虽然勤学苦练了十几年，但却始终没有施展出来过。
　　这次苏信既然已经识破了他的身份，南宫廷顾不得这么多了，只得底牌尽出。
　　摩诃指与三指弹天相撞，顿时一股强大的力量爆发而出，无尽的罡气爆裂。
　　那股强大的力量让在场的六扇门捕快纷纷色变，连忙散开，就连化神境的唐九不敢呆在那力量对撞的中心，立刻后撤。


第四百一十一章 斩杀
　　少林寺传承千万载，七十二绝技每一种都不一般，区别只是看谁用，怎么去用而已。
　　就比如那在少林寺修炼人数很少，普遍认为威力平淡的拈花指，结果却被少林寺上代方丈‘迦叶尊者’玄昙修炼到了神乎其技的地步。
　　摩诃指在少林寺七十二绝技当中的名气很大，不过想要完全将这摩诃指的威力发挥出来，也是要看谁用才是。
　　少林寺七十二绝技每一样都有着不同的理解，甚至需要专门的佛法与之相结合，才能感悟到这其中的武道真意。
　　南宫廷的确是学过摩诃迦叶秘法，这摩诃指他也练了十几年，但可惜他不是心怀慈悲的佛门弟子，他只是一个满手血腥的凶徒而已。
　　所以南宫廷的摩诃指，只不过是虚有其表。
　　等两人对撞的罡气爆裂消散之后，苏信丝毫无损的站在原地，而南宫廷的一只胳膊却是鲜血淋漓。
　　他修炼了十几年的摩诃指，自认为比那些少林寺的僧人修炼的更为刻苦，理解的还要透彻，为什么现在却连苏信一招都挡不下？
　　眼看着苏信一步步走来，汹涌的杀机弥漫，南宫廷的眼中露出了疯狂之色。
　　他早年修炼血魔教的邪功，从后天一直修炼到了先天神宫境巅峰，时时刻刻担惊受怕，被人追杀了无数次。
　　虽然他后来夺得了少林寺的摩诃迦叶秘法修炼到了化神境，换了个身份安定了下来，但他那股亡命之徒一般的性格已经渗入到了骨子里，眼看已经濒临绝境，他也不介意拼死一搏！
　　南宫廷得到的血魔教功法只是残篇，不过即使是残篇，里面也是有些一门禁忌秘法的。
　　南宫廷周身血气弥漫，一瞬他身上血色的煞气跟漆黑的魔气相结合，将他衬托得有些人不人，鬼不鬼的。
　　但他自身的气息却是变得极其的恐怖，随着他身上的这股气势越来越浓，南宫廷的自身好似化作一个黑洞一般，天地元气被他吸入其中，苏信则是感觉他自身的血液都好似不被自己控制了一般，竟然也要被吸入到南宫廷的身上！
　　在场那些六扇门的捕快面色顿时一变。
　　他们已经离的够远的了，但仍旧是被这股强大的吸力引动着自身的血液不断的翻腾的。
　　一些实力弱一些的武者甚至不由自主的一步步的往那南宫廷的方向移去，体内的血液竟然直接透体而出，被南宫廷吸入体内，模样恐怖至极。
　　唐九肉身强悍，对于自己肉身的掌控力却是极强，外加距离足够远，这才压制住的自身的气血沸腾。
　　“天魔化血大法？”唐九皱了皱眉头，认出了这门在昔日血魔教全盛时期威名赫赫的邪道武功。
　　这天魔化血大法的威能不用多说，南宫廷这么一个半路得来残篇的武者修炼了之后都能发挥出来这等威能。
　　修炼到极致的天魔化血大法可以将其他人的气血吸纳过来融为自身使用，吸纳的越多实力就越强，甚至群战当中，自身都能够以天魔化血大法跨越一个小境界。
　　不过这天魔化血大法也是有弊端的，那就是你吸纳的鲜血太多之后，会跟你自身的气血发生冲突，不仅仅会影响到你的心志，更会使你体内的鲜血冲突，直接爆裂。
　　这招的后遗症太大，所以即使是血魔教的人都不怎么用。
　　只不过在正道武林围剿血魔教那一战时，血魔教的人拼死一搏。
　　几乎所有懂得天魔化血大法这门武功的血魔教武者纷纷使用这门拼命的群战利器，那一战之下血魔教虽然全部死光，但正道宗门却是死了足足比血魔教死的人多了五倍之多。
　　这天魔化血大法就算是血魔教的人都不敢轻易使用，一个用不好就是自爆的结局，看来这南宫廷也是被苏信逼到了绝境了，竟然连这种功法都敢使出来。
　　不过面对这邪异的天魔化血大法，苏信却是不退反进，那股强大的吸力根本就吸取不到苏信身上一滴的鲜血，他身上的气机却是忽然变得飘渺无比，仿佛不存在这空间当中。
　　不在此岸，不在彼岸！
　　天魔化血大法之下，无尽血煞魔气汹涌而出，但苏信却是毫不在意，手捏印决，向死而生，一瞬间生死颠倒，南宫廷身上血煞魔气竟轰然爆裂，直接将他炸得死无全尸！
　　苏信周身罡气爆发，以免被那漫天横飞的血块碎肉沾到。
　　“铁石，派人去六扇门总部备个案，邱林光、南宫廷拒捕不从，凶性难改，被我当场击杀，六扇门资源被盗一案和豫南道六扇门捕快被杀一案就算是了结了。”
　　铁石愣了一下，然后他才好似反应了过来一般，连忙让人去回六扇门总部报备。
　　而此时醉月楼内的那些武者还有被苏信他们动手时吸引来的人都已经呆掉了。
　　他们惊讶的不是苏信敢去杀姬言成的人，而是苏信竟然以一己之力，徒手斩杀了两名同阶的化神境武者。
　　要知道化神境的武者可不是神宫境的武者，两名神宫境的武者生死斗，很容易分生死。
　　但化神境的武者之间生死斗，想要击败对方容易，但一方若是下定决心要跑，你想要追上去将其击杀那是难之又难的。
　　但方才他们看到了什么？那可是两名跟苏信同阶的化神境武者，却是被苏信如同砍瓜切菜一般在不到半个时辰之内接连击杀，这可是有些太恐怖了。
　　虽然说唐九也是跟着出手了，不过唐九也仅仅是起到了一个拖延的作用，真正动手的却还是苏信。
　　况且谁也没想到，那看似寻常的江湖散修南宫廷竟然会是昔日位列黑榜前五十，杀了少林寺嫡传弟子的‘血魔刀’南希行。
　　一些年纪大的武者都听说过这件事情，这在当年闹的可是相当的大。
　　要知道少林寺的嫡传弟子本来就数量稀少，好不容易培养出来一个能够出师的，却被人给杀了，少林寺岂能不怒？
　　后来少林寺戒律堂、罗汉堂、达摩院，十余名元神境武者尽出来探查这件事情都没有找到凶手，没想到今天却是死在了苏信的手里，少林寺用不用感谢苏信？
　　不过想想看少林寺好像也跟苏信有仇，估计不太可能。
　　解决完邱林光两人后苏信并未停歇，而是向着陶飞豹所在春雪楼径直而去。
　　既然要立威，那苏信所幸就一次性立个够，给盛京城的其他人留下一个深刻的印象。
　　而此时春雪楼内，陶飞豹一边跟陈天芝喝酒，一边有些暗自不耐烦。
　　他还以为陈天芝把他叫来是有什么要事呢，没想到陈天芝却一直在跟他虚与委蛇，说一些没用的废话，到现在陶飞豹也不知道陈天芝找他来究竟是要干什么。
　　他好几次想提出要走，但却都被陈天芝给拦了下来，偏偏他又不说正事，这让陶飞豹颇为不耐烦。
　　最后陶飞豹实在有些受不了了，他直接放下酒杯问道：“侯爷，你今天找我来到底想要干什么？你若是不说，我可就真的走了。”
　　陈天芝连忙道：“陶兄着什么急嘛，你我二人都在泰王殿下手下共事，虽然平日里有些误会，但来日里却是要同殿为臣的。
　　现在我们两个好好亲近亲近，你又何必非把我陈某人想象的那么功利呢？”
　　陶飞豹狐疑的看着陈天芝，他就算是白痴也不会相信陈天芝说的话的。
　　还亲近亲近，他请自己来这春雪楼喝酒，不会就是为了离间自己跟邱林光等人的关系吧？
　　如果真是这样，那这陈天芝也未免太过白痴了一些。
　　正在陈天芝想着要用什么借口拖延的时候，他们包间内的大门却忽然被人给推开，苏信带着一众六扇门的捕快走进来。
　　陈天芝顿时松了一口气，但面上却是对着苏信厉喝道：“苏信！你来这里干什么？”
　　陶飞豹也是冷眼看着苏信，他都已经让泰王殿下丢一次脸了，还要来找自己等人的麻烦吗？
　　苏信挥了挥手道：“龙华侯请站到一边，这里没你的事，本官是来缉拿要犯的。”
　　陈天芝立刻冷哼道：“苏信你这是什么意思？这里谁是要犯？你还想要缉拿我不成？”
　　苏信摇摇头道：“当然不是侯爷你，而是某位胆敢劫掠朝廷物资的盗匪！”
　　苏信将目光转向陶飞豹冷笑道：“山南道天目寨大当家‘黑煞神’陶飞豹，大名鼎鼎啊。
　　八年前朝廷下发给山南道六扇门的修炼资源就是你抢的吧？
　　陶大当家果然好气魄，太行山寨都没抢过朝廷的东西，你居然敢动，这份胆气我服。
　　不过陶大当家，出来混总是要还的，你动了六扇门的东西，现在也该到还的时候了，跟我去六扇门总部走一趟吧。”
　　陶飞豹的面色一变，他刚想要说什么，就见苏信直接冲上来厉喝道：“还敢拒捕？如此恶徒，本官今天便将你当场击杀！”
　　陶飞豹顿时明白了，之前那些话都是借口而已，苏信压根就不想给他分辩的机会，他根本就是想要杀自己！


第四百一十二章 示威
　　看到苏信对陶飞豹动手，陈天芝立刻闪到了一边去。
　　陶飞豹看到这一幕顿时暗骂了一声他果然不靠谱，不过他这时也没有怀疑陈天芝跟苏信有勾结。
　　感受到苏信身上的杀机，陶飞豹也是当机立断立刻想要跑。
　　他本是盗匪出身，一身所学驳杂，对于这速度类的轻功也是有所涉猎的。
　　所以他的身形宛若一只大鸟一般，瞬间一个纵越就已经将春雪楼的墙壁轰碎，直接跑到了楼外。
　　但此时数百道无形剑气却是从半空当中凝聚而出，直接向着他斩来。
　　陶飞豹的身法很有名气，乃是昔日一位散修强者留下来的身法残篇，取意自天鹏振翅翱翔九天，瞬间爆发出的速度甚至不次于苏信的风神腿。
　　但陶飞豹得到的只是残篇，其效果便要差上一大截，再加上面对这铺天盖地的剑气，就算你真的化身天鹏，苏信也有把握将其给斩下来！
　　所以陶飞豹只是在半空当中闪躲腾挪了两下便再也坚持不住，根本就突破不了那剑气的封锁，身形开始下落。
　　而下方迎接他的却是一道浩浩荡荡的血气长河，血煞之前冲霄，拦住了他的去路。
　　前有无形剑气撕裂虚空而下，后有血河神剑的无量剑芒拦路，简直是不给陶飞豹丝毫的机会，让他只能硬挡。
　　这陶飞豹跟邱林光和南宫廷相比要差的很多，他虽然是化神境的武者，但却每样都没有出彩的地方。
　　就比如邱林光擅长轻功和敛息秘法，他虽然打不过别人，别人也休想轻易杀了他。
　　而那南宫廷一身的魔功虽然漏洞颇多，但却威能强悍。
　　而这陶飞豹就要平庸的多，全身上下找不出丝毫出彩的地方，在苏信的无形剑气跟血河神剑的绞杀之下直接重伤，最后被苏信的三指弹天所点杀。
　　连杀三人，苏信感觉自己的威已经立够了，他便带着铁石等人准备离开。
　　陈天芝还在苏信等人身后厉喝道：“苏信！你竟然敢杀泰王殿下的人，好大的胆子！此事我等必定与你没完！”
　　苏信暗地里笑了一声但却没搭理他。
　　陈天芝倒是谨慎惯了，还在做戏，他是怕苏信带来的六扇门众人中有姬言成的人，会把消息透露给姬言成。
　　所以他想演就让他演好了，苏信直接带着人离开。
　　苏信这一连串的动作只不过耗时不到两个时辰而已，但却用了不到半个时辰便已经传遍了整个盛京城，所有知道的人都是倒吸了一口凉气。
　　化神境的武者不是猪狗牛羊，那可是武道宗师一个级别的人物，随便找个地方都能够创建一个二流势力，成为开派老祖一样人物。
　　结果就是这样的人物，却是被苏信如同砍瓜切菜一般的在两个时辰内干掉三人，这简直令其他的武者无法想象。
　　况且这里面还有泰王姬言成的人，这可就更令人深思了，苏信这是准备跟姬言成死磕到底啊。
　　一下子死了三名化神境的武者，足以让姬言成元气大伤了，他们两个这次是彻底的不死不休了。
　　不过还有一些聪明人却是看出了苏信这一次举动的含义，有些细思极恐啊。
　　苏信去杀邱林光等人可不单单是因为泄愤，实际上他也并没有受什么委屈。
　　当初苏信跟姬言成冲突的时候，他的手下杨武隆的确是挨了姬言成的贴身太监冯英一巴掌，不过立刻就被苏信找回来了，冯英还受了不轻的伤势。
　　而后来在盛京城六扇门前，苏信更是没吃亏半分，反而是姬言成的手下被苏信重伤一个，他自己也是被唐显硬生生的噎了回去，当众丢脸。
　　可以说这吃亏的一直都是姬言成，你苏信泄愤个什么劲儿？
　　所以说苏信去杀邱林光等人并不是泄愤，而是示威，也不是给姬言成示威，而是给大周的那些皇子们示威。
　　对于盛京城六扇门而言，对付这些皇子就是最棘手的事情，打也打不得，骂也骂不得，所谓的天子犯法与庶民同罪只不过是一个笑话而已。
　　不过现在苏信以摧枯拉朽之势杀了邱林光等人却是在告诉那些皇子们一件事，我杀不了你们，但我却能杀得了你们的手下。
　　你们争夺皇位靠的是什么？还不是靠自己手下的势力。
　　苏信已经表露了出来自己的实力，完全可以藐视同阶武者，将你们招揽来的那些武者全部屠戮一空。
　　等到你们的手下的势力被苏信所消弱，那便等于你们将来登上皇位的资本彻底没了，平白了给了其他皇子机会。
　　而等到其他皇子继位之后，又岂会留你们性命？
　　想明白了这一层，众人心中直冒冷汗。
　　苏信这招的确是狠，我不动你，只动你的手下，让你没了继承皇位的机会，将来新皇继位自然会找你麻烦的，而苏信说不定还会被新皇所奖赏呢。
　　这样一来，众多皇子对苏信的忌惮程度简直上升到了跟铁傲一个级别，甚至比铁傲还强。
　　铁傲虽然地位高超，但他却是会保持绝对的中立，不偏帮任何一位皇子。
　　苏信也不会偏帮任何一位皇子，同样他即使偏帮了哪一位皇子他也继承不了皇位。
　　只不过区别是苏信若是针对哪一位皇子，他就真的继承不了皇位了，姬言成就是前车之鉴。
　　而此时在泰王府内，姬言成听到这个消息后直接气的差点把自己的屋子给拆了。
　　苏信一口气杀了他三个人，他麾下自己招揽来的五名化神境武者，死了三个，另外一个幸免于难的一听到这个消息，立刻不告而别，不敢在盛京呆下去了。
　　另外一个没走的便是之前被苏信重伤的那人，他倒是想走，可惜现在重伤根本走不了。
　　可以说苏信这一招下来，他姬言成辛辛苦苦十几年的成果彻底算是白费了。
　　“殿下！冷静！”一名面相不凡的中年人呵斥道。
　　他是郑国公的长子高越，也是姬言成的舅舅，出了这种事情，他当然是要来看看的。
　　而陈天芝等支持姬言成的公侯也都在。
　　只不过其他人是忐忑，他们好像感觉自己之前的支持和投资就要打水漂了，而且自己的家族貌似也支持错人了。
　　不过陈天芝倒是没有这个担忧。
　　他的动作一向很快，在知道消息的当天他就跟某位皇子搭上了关系。
　　那位皇子也是对他的投诚欣然接受，只不过那位皇子并未让他直接投靠，反而是让他继续在姬言成这里呆着，好打探消息，刺探一些情报。
　　这一次姬言成的确是被苏信给弄的元气大伤，不过仅仅也只是元气大伤而已，姬言成还没到彻底丢失皇储继承人位置的地步。
　　他麾下招揽来的化神境江湖散修虽然是被苏信杀的杀，逃的逃，但姬言成的支持者其实最主要的还是他的外祖父郑国公。
　　大周的国公就那么几个，郑国公虽然老迈，但却是货真价实的融神境强者，他们郑国公一脉的实力也是相当于一个一流势力，甚至还要更强。
　　所以只要有着郑国公一家的支持，姬言成就有着东山再起的机会。
　　况且他手下的那些大周的公侯们也并未像陈天芝那样都叛变了，他们虽然心中犹疑，但却仍旧呆在姬言成的手下。
　　“我要让那苏信死！我一定要让他死！”姬言成赤红着双目怒吼道。
　　高越皱眉道：“殿下，如果你连你自己的愤怒都控制不住的话，那我郑国公一脉也没有必要再支持你了。
　　以你现在这种状态根本就不可能去跟其他皇子争锋，我们还是趁早放弃得了。
　　早些退出，以我郑国公一脉的影响力，还是能够为你争取到一条活路的。”
　　一听高越这么说，姬言成顿时就有些怕了。
　　现在郑国公一脉可是姬言成最后的靠山了，他可不敢再任性下去。
　　所以姬言成立刻道：“那舅舅我现在应该怎么办？邱林光他们死的死，走的走，我几乎是损失了一半的力量。”
　　高月毫不在意道：“几名江湖散修而已，可以锦上添花但却不能雪中送炭，没了也就没了，这事情你不用管了，我自然会给你找来更有分量的盟友的。”
　　高越的话锋一转，语气低沉严肃道：“这段时间你要做的就是在家里闭关，修身养性，看看你这段时间都成什么样子了！
　　记住，你的敌人从来都不是那苏信，现在不是，以后也不是！
　　目光放长远一点，你的位置只能是那九五至尊之位。
　　如果你非要把目光放在这苏信的身上，非要跟他较劲，那我劝你还是放弃这个位置吧。”
　　姬言成略有不甘的点了点头道：“我知道了。”
　　现在他能够依靠的就只有郑国公一脉了，高越说什么他也只能照做，生怕对方弃他而不顾。
　　而看到姬言成这幅样子，高越却是暗中摇了摇头。
　　如果姬言成的母亲不是他郑国公一脉的嫡女，他们郑国公一脉也不会选择姬言成来支持的。
　　他性格上的漏洞实在是太大了，气量狭窄，意气用事，这种性格放在常人身上也就罢了，但放在皇室当中，却是大大的不妥。


第四百一十三章 朝议
　　苏信这一次立威立的很成功，起码那些皇子所招揽的门客们也都低调了许多，不敢再在盛京城的大街上就公然出手。
　　并且第二天，大周朝的数十个公侯都派人来或者亲自送上贺礼，恭贺盛京城六扇门成立，襄王姬言誉等人甚至亲自前来道贺。
　　盛京城六扇门成立都好几天了，他们现在才来恭贺，显然是彻底认识到了苏信在盛京城的影响力。
　　苏信彻底在盛京城站稳了脚跟，以盛京城六扇的权利，苏信可以说是整个六扇门自四大神捕之下的第一人。
　　况且江南道六扇门总捕头的位置苏信可还没交呢，这样一来苏信手中的权利就更大了。
　　对于这些大周公侯而言，他们交好苏信没有坏处，以后他们的家族子女若是犯了事，他们跟苏信交好也可以说说情。
　　而其他皇子要么亲自前来，要么也派人前来恭贺，也对苏信露出了交好的意思。
　　毕竟苏信这招对于他们这些皇子的影响力可是太大了。
　　原来楚王姬言浩还准备去招揽苏信，不过此事过后，姬言浩却是放弃了这个想法，现在的苏信已经不是他们谁都能够招揽的了。
　　众多大周的公侯前来道贺，送上贺礼，正所谓伸手不打笑脸人，苏信也是安排人在门口，将他们都客客气气的迎到了盛京城六扇门内寒暄着，并且让人去安排酒席。
　　这个时候苏信感觉自己若是把黄炳成带来就好了。
　　处理这些杂物，还是黄炳成比较擅长，苏信现在麾下这些缉事密探和追风巡捕让他们动手可以，但处理这种杂物他们却也没有什么经验。
　　铁石为人更是死板的很，不适合去处理这些事情，最后还是唐九出面帮一切都安排的妥妥当当的。
　　苏信略微诧异的看了唐九一眼，他是唐显的义子，不过现在却好似见惯了大场面一样，把一切都安排的井井有条。
　　苏信原来还以为他的性格是如同铁石那样，不过现在看来却完全不对。
　　过了一会，铁石忽然走过来道：“大人，郑国公长子高越送来贺礼。”
　　苏信一愣，郑国公他当然知道是谁，那可是姬言成身后最大的靠山，现在自己跟姬言成已经是不死不休了，他还来干嘛？
　　“走，出去看看。”
　　人家是来送礼的，苏信当然不能把人家拒之门外。
　　看到苏信出来，高越对着苏信一拱手道：“苏大人，泰王殿下那件事情已经是过去式了，还希望苏大人你别放在心上。”
　　苏信也笑道：“我苏信向来都是人不犯我我不犯人，泰王殿下我可是从来都没主动招惹过。”
　　高越点点头道：“苏大人请放心，泰王殿下从今往后是绝对不会主动招惹苏大人你的。”
　　说完，高越直接拱拱手，转身离去。
　　他来这里倒不是给苏信服软，只是不想让苏信再针对姬言成而已。
　　这一次姬言成受到的教训够多了，再跟苏信死磕下去，根本就没有任何意义。
　　不过他倒是想多了，苏信也没有跟姬言成继续较劲的意思，一个已经废了的皇子，再跟他较劲同样也没有任何意义。
　　该来道贺都已经道贺完毕，苏信一战功成，起码大周朝的那些公侯们回去都告诉自家的弟子小心一点，别被盛京城六扇门抓住把柄，省得我们还要去给你说情。
　　所以现在盛京城六扇门的那些捕快再次行走在大街上，就算是那些一向都很嚣张的公侯子弟看到他们也有些心中打怵，不敢再像以前那样放肆。
　　就这样安稳了半个月后，铁战忽然派人来告诉苏信，让他跟着一起上朝。
　　听到这个消息苏信一愣，因为大周人皇姬浩典已经很久没有上过朝了。
　　大周朝给予各道的权利很大，各道的六扇门总捕头和行军大总管完全可以应对大部分的情况。
　　所以原来大周也是每十天上一次朝，其他的事情用不到商量，大周六部的那些文官自己处理就好了。
　　后来姬浩典的身体越来越差，就连这十天一上朝都免了，谁有什么大事直接禀报他就可以，除非重大事件，否则是不用把所有人都召集起来朝议的。
　　带着疑惑的心思，苏信径直来到六扇门，发现四大神捕都已经聚齐，准备一起上朝。
　　其实整个六扇门有资格参加朝议的只有四大神捕跟铁傲，只不过苏信身为盛京城总捕头，这个位置特殊，所以才被允许参加朝议。
　　一路上四人都没有说话，苏信也一直沉默着，跟着众人来到了皇宫大殿，路上还遇到了不少的大周公侯和军方的人，众人都站得整整齐齐的等着姬浩典到来。
　　六扇门和军方的位置都比较靠前，不过最前方的乃是大周的几位皇子，苏信也是第一次见到大周所有有资格夺取皇位的皇子们。
　　站在第一位的自然是太子姬言恒，大概年近四十左右，但神色却很是颓然，一副略显慌张的样子。
　　对于这位大周的太子，苏信只给他两个字的评价，那就是作死。
　　身为大周太子，姬言恒的母族也是大周的一位国公。
　　而且他本身年纪最长，被立为太子，有了这个名分在，哪怕他只是一个平庸之辈，都会引来一大堆人的支持，他下面的几个皇子想要追上他是难之又难。
　　但结果姬言恒做什么？谁提到姬言恒都会说太子失德，不配为储君，甚至他现在跟直接被废也没什么两样了。
　　苏信曾经打听过原因，他听罢之后也是一阵无语，他简直不敢相信这姬言恒身为太子，竟然会干出这种就连白痴都不会做的事情。
　　他竟然在后宫想要硬上姬浩典嫔妃，给自己老爹带绿帽子。
　　不过光是这样也就算了，毕竟姬浩典年事已高，后宫佳丽数百，九成都是他没有碰过的。
　　况且身在皇室，比这更肮脏的事情姬浩典都见过，正所谓家丑不可外扬，他惩罚训斥姬言恒一番也就算了。
　　不过真正让姬言恒被打入冷宫的是他在那名嫔妃反抗时所说的一句话。
　　“不用反抗了，反正等父皇死了你们都是我的，早晚不都一样？”
　　正是因为这句话，姬浩典当场被气吐血，甚至差点直接把姬言恒当场打死。
　　姬言恒错的不在调戏嫔妃，而在他说了不该说的话。
　　姬浩典身为一代雄主，他现在还没死呢你就惦记起我的皇位，惦记起我的女人来了，是不是我再多活一段时间，你就要造反了？
　　所以在苏信看来，这姬言恒没有当场被废已经算是姬浩典隐忍了。
　　当然现在姬言恒的状态跟被废也没什么两样了，其他皇子也都看到了，所以才开始进行如此激烈的争夺。
　　而站在姬言恒之下的便是三皇子赵王姬言律。
　　姬言律出身平庸，但他本人却是交游广阔，谦虚慎行，在军中的口碑非常好。
　　而且姬言律还曾经隐姓埋名在北原参军，跟金帐汗国交战了数次，甚至都做到了校尉的官职才被发现。
　　这使得姬言律在军中的口碑很好，数名行军大总管都是明里暗里的力挺姬言律。
　　在场的众多皇子当中，也就只有姬言律是穿着一身盔甲戎装。
　　还有一名苏信未曾见过的皇子便是楚王姬言浩了。
　　都传闻姬言浩为人心狠手辣，但他本人其实却长相清秀，外表看上去很无害的样子。
　　而剩下的姬言誉和姬言成，苏信都是认识的。
　　总的来说大周的众多皇子当中，就只有他们五人是最有希望夺得皇位的。
　　其他皇子虽然也是有一些势力在身，却是远远不如他们五人。
　　过了片刻，几名小太监扶着一名身穿龙袍的老者坐上龙椅，唐显弓着身子，恭敬的伺候在他的左右。
　　“参见陛下！”
　　所有人都对着姬浩典恭敬一礼，但却没有人下跪。
　　这些人都是大周的臣子，并不是姬家的奴仆，所以在大周除了皇宫大内的太监，其他人见了皇帝都可以不跪。
　　苏信也是在暗中打量着姬浩典。
　　姬浩典的面相十分的苍老，还有着掩饰不去的病容，只有一双眼睛宛若鹰隼一般的锐利，霸气非凡。
　　他今年应该还未到八十岁，这在寻常人看来的确是已经进入暮年了。
　　但姬浩典虽然不是武者，但大周现在雄霸中原，什么天材地宝找不到？就算姬浩典是普通人，活个二百岁左右应该也没有问题。
　　不过据说姬浩典早年曾经被人刺杀，导致他内腑受损，宴请了天下名医来医治但却毫无办法，只能靠一些珍贵的灵丹妙药硬撑。
　　开始的时候还好说，但近些年姬浩典却是已经把那些丹药当饭吃了，却仍旧拦不住生命力的流逝。
　　所以那些皇子们才会蠢蠢欲动，就连刚刚稳定的大周都有些动荡不安。
　　龙椅之上，姬浩典轻声道：“今日朝议，朕只是想要说一件事而已，那就是这储君之位的归属。”
　　他的声音苍老嘶哑，也同样不算大，但这一句话出口，但却是把在场的所有人都给震的七荤八素的。


第四百一十四章 昆仑秘境
　　姬浩典忽然宣布要确立储君之位，这是谁都没想到的。
　　这其中的原因很复杂，关系到大周的脸面，毕竟是家丑不可外扬，虽然姬言恒的事情几乎都是已经人尽皆知，但也一样不能公开的往外说。
　　所以姬言恒现在还挂着太子的位置，但实际上谁都知道，他这个太子跟被废也差不多了，所以其他的皇子才敢如此明目张胆的争夺这皇位。
　　现在姬浩典公然把储君之事说出来，显然是不想再瞒着了，这也让其他皇子都兴奋不已，起码他们今后可以大胆的来争夺这储君之位了，省得名不正言不顺的。
　　不过在场唯一面色不好的也就姬言恒了，他脸上的灰败之色更浓郁了一些，还透露出了些许的绝望。
　　原来的姬言恒还能勉强靠着太子的位置遮羞，现在倒好，最后一块遮羞布也被人给撕下去了。
　　姬浩典接着道：“所以这次朕决定在一个月之后打开昆仑秘境，我大周的传承信物人皇剑就在其中，谁能找到人皇剑，谁就有资格继承皇储之位。
　　同时这次昆仑秘境开启，所有融神境以下的武者都可以进入，江湖中人也可以，不过却要有皇子作保才行，并且每个人只能带最多十名化神境的江湖武者进入。
　　昆仑秘境已经有十余年没开启了，这次就当时朕送给你们的礼物了，能得到什么机缘，就要看你们自己的了。”
　　在场的大周众多朝臣公侯顿时面色一喜，连忙大声道：“多谢陛下！”
　　只说了这么两句话，姬浩典就好像有些疲惫了一般，说了一声散朝，便让唐显等人护送他回到宫内。
　　出了皇宫之后，刘凤武等三人都四散开，显然这件事对于他们的冲击也是很大，他们估计也要找自己背后的人去商量一下。
　　苏信找个机会对铁战问道：“铁大人，这昆仑秘境到底是怎么回事？”
　　铁战解释道：“所谓的昆仑秘境其实跟我们六扇门的武墓差不多，也是一处单独的空间，不过昆仑秘境可是要大多了，里面甚至有数个州府那么大。”
　　“这昆仑秘境也是昔日大晋留下来的？”苏信问道。
　　不是他看不起大周，而是大周真的没什么底蕴可言，现在大周的一切可以说都是从大晋抢来的。
　　铁战摇摇头道：“这昆仑秘境还真不是大晋建立的，而是在大晋之前几代皇朝便有了。
　　这昆仑秘境之内天地元力是外界十余倍，而且经过历代皇朝的培养，在里面种植了许多的珍贵灵药，甚至还故意抓一些奇珍异兽扔在里面，让起自行繁衍。
　　昆仑秘境也跟武墓一样，每开启一次就要平白消耗大量秘境当中的天地元气。
　　所以自从我们大周得到这昆仑秘境之后，只是在定鼎中原，盛京城正式建立完成后开启过一次。
　　所有大周的有功之臣都有资格进去三天，能找到什么东西就算是给你的奖励，之后十余年，这昆仑秘境便一直没有打开过，想必这里面会有不少的好东西。”
　　苏信了然的点了点头，怪不得方才那些大周的公侯如此兴奋，原来这事情对于他们来说也算是一个福利。
　　不过这一次姬浩典应该是真的要确立一名皇储了。
　　他知道大周朝那些皇子当中几乎都有着江湖各大势力的背景，所以这次昆仑秘境也允许江湖各大势力进入其中，显然就是因为这点。
　　“对了铁大人，传说中人皇剑不是已经遗失了吗？为什么会在昆仑秘境中？”
　　所谓的人皇剑传说中乃是人皇的佩剑，据说是超越了天兵的神兵。
　　只不过这东西早就万年前那一世王朝覆灭的时候便已经不见了踪影。
　　铁战解释道：“仿品而已，这所谓的人皇剑只是建立盛京城的时候，陛下让几名铸剑大师按照传说中人皇剑的外貌打造的仿品，连天兵都不是，只是一把地级兵刃而已，专门往自己脸上贴金用的。”
　　给苏信解释完这些东西之后，铁战便直接离开去六扇门开始着手布置。
　　这次昆仑秘境开启虽然融神境的武者无法进入，但化神境却是可以进去。
　　六扇门内属于铁家的化神境武者也不少，除了一些必须坚守在岗位之上的武者，其他人都可以来这昆仑秘境当中碰碰运气。
　　正当苏信也准备回到盛京城六扇门时，一名小太监却是忽然从皇宫内跑出来，递给了苏信一张纸条，苏信看罢之后脸上先是露出了一丝震惊之色，随后便露出了一丝玩味的笑意。
　　看到周围无人，苏信直接以内力震碎了手中的那张纸条。
　　回到盛京城六扇门后苏信也要安排一番。
　　一个月后昆仑秘境开启，到时候那些皇子身后的势力肯定会派人来盛京城的。
　　到了那个时候盛京城风云汇聚，除了各大宗门的人，还有一些从未踏足过盛京城的江湖散修估计也会为了一睹昆仑秘境而前来的。
　　就算他们没有进入昆仑秘境的机会，在外面凑个热闹也是好的。
　　到时候整个盛京城各种各样的牛鬼蛇神都来了，苏信若是不好好布置一番，恐怕到时候要乱糟糟的一片了。
　　不过这些江湖人比苏信想象的都要快，昆仑秘境开启，他们这些江湖人可不了解昆仑秘境中的情况，所以早来大周，他们也可以早做一些准备。
　　七天之后，就已经有人来了，不过这第一个来的却是有些出人意料，来的竟然是少林寺的人。
　　盛京城的东城门口，少林寺要来人的消息早就已经传遍了整个盛京城。
　　很多盛京城当地的武者都去城门前观看，苏信也跟着一起过去，省得闹出了什么大事。
　　拥挤的城门口当中，一群武者都在那里张望着，想要看看少林寺来盛京城究竟是支持哪位皇子，会出动多少力量。
　　苏信自然不会也跟他们一起挤在城门口，他是在远方的一处酒楼顶楼一边喝酒一边观看着，唐九就坐在他的对面。
　　“唐兄，你说少林寺为何会参与到大周的皇储争夺当中？”苏信抿了一口酒问道。
　　唐九没有喝酒，按照他的说法，他从修炼武道开始到现在，滴酒不沾，苏信问他为何，唐九也并未回答。
　　其实对于他们这些已经达到化神境的武者来说，酒液对他们来说已经达不到麻醉的作用了，喝酒其实就是跟喝水差不多。
　　不过唐九不愿意说，苏信也就没问。
　　而现在唐九听到苏信的话，他也只是笑了笑道：“和尚也是人，少林寺也需要利益。”
　　苏信的嘴角也是露出一丝笑意，唐九这两句话总结的很精辟，和尚也是人，也需要吃饭。
　　佛教是极乐世界，但少林寺却是武林宗门，也需要利益。
　　当初的少林寺被造化道门彻底压制，是‘迦叶尊者’玄昙出手这才力挽狂澜。
　　可惜背后有猪队友拖后腿，玄昙卸任少林寺主持，俗家弟子被逐出少林寺，使得现在少林寺虽然比当初要好，但整体实力却依旧比不过造化道门。
　　要知道少林寺巅峰时期，别说是造化道门，甚至能以一寺之力力压四大道门。
　　所以少林寺必须要想尽办法来增加力量，大周的皇储争夺之战，便是一个好机会。
　　只要少林寺扶持的人成为了皇储，那借用大周的力量，少林寺的实力定然能够暴涨一大截。
　　要知道在数千年前的某个皇朝当中，佛宗甚至被奉为国教，少林寺也是成为真正的武林至尊，天下魁首，差点将道门彻底灭绝。
　　那个时代是少林寺最辉煌的时代，现在少林寺能够传承数千年不灭，也是那个时候打下的底子。
　　当然现在佛宗跟道门的死仇，也是那个时候结下来的。
　　所以现在少林寺还准备玩这么一手，借用朝堂的力量来帮助少林寺重回巅峰。
　　过了一会，三十多名和尚走进了盛京城，在场的众人都顿时一阵感叹，少林寺这次也是下了血本了。
　　融神境的武者来了一人，化神境的武者来了七人之多，其余的也都是少林寺年轻一代的神宫境高手。
　　苏信离的较远，不过以他的感知力，城门口那些人的话音还是能清晰的传到苏信的耳朵里。
　　“竟然是少林寺般若堂首座，‘般若尊者’玄通带队，这一下少林寺可真是下了本钱了。”
　　“可不止是玄通，那七名化神境的武者当中，少林寺三堂、四院、一阁，除了藏经阁与舍利院没有人来，其余可都是派人亲自前来了。
　　特别是这其中还有一位讲经堂的苦行僧，据说修炼了二十年的狮子吼，又修炼了二十年的闭口禅，这一开口可了不得啊。”
　　这些少林寺的强者苏信不在意，不过他却是看到了一个熟人，那就是昔日追杀他的‘斩恶僧’觉严！
　　那是苏信第一次跟化神境的武者交手，也让他感觉到了先天元神这两个境界之间那强大的差距。
　　当时苏信只不过是灵窍境巅峰，手段尽出，甚至连消耗品都动用了这才从觉严的手中逃过了一劫，那次的事情可是给苏信留下了很深刻的印象。
　　现在觉严来到他的地盘了，苏信当然要好好‘招待’一番这觉严才是。
　　想到这里，苏信的嘴角露出了一丝冷然的笑意来。


第四百一十五章 强者云集
　　少林寺的人进城，出来迎接少林寺的人却是出乎预料，竟然是太子姬言恒。
　　要知道姬言恒现在已经被彻底剥夺了太子之位，虽然他还是有机会参加昆仑秘境的，但谁都知道他已经被姬浩典厌恶到了极点，就算他最后真的拿到了人皇剑，姬浩典是否会让他继续成为储君还不一定呢。
　　少林寺选择姬言恒为扶植的人选，也不知道是太过自信了还是太过自负了。
　　而继少林寺之后，却是又有几个势力的人前来，他们好似约好了一般，都在今天进城，好似在给对方示威一般。
　　这其中支持姬言浩的乃是七雄会，由‘东华神将’袁无量带领三名七雄会的化神境高手前来。
　　昔日七雄会最为强盛之时，七雄会那七人可都是融神境跟阳神境的存在，威势无量。
　　可是到了现在，七雄会便只剩下了五位会主，其中只有‘平天王’沈无名一人是阳神境，所以现在七雄会也有了危机意识，想要再找个机会搏一搏。
　　而支持赵王姬言律的则是范阳卢氏，由范阳卢氏的融神境强者‘碧血银枪’卢远之带领，化神境强者来了五人，其余更有上百名先天境界的卢家子弟，算是来长见识的。
　　卢家这些年在六大世家里面垫底，卢家当然不甘心就一直这么下去，所以一直都在找机会企图崛起。
　　上次他们准备跟铮剑盟联姻是机会，这次他们准备参与到大周皇储之争当中，也是一个机会。
　　而在卢家的一辆马车当中，一名英姿飒爽的女子掀开马车的窗帘向着外面张望着，她自然就是卢婉婷了。
　　上次在剑南道她说要嫁给苏信可不是说着玩的，而是她真的起这个心思。
　　所以后来她回到卢家之后便跟家族强烈反对跟狄云飞联姻。
　　而卢家对于狄云飞的表现也有些失望。
　　毕竟他们要联姻的对象是未来的铮剑盟之主，但看现在狄云飞这个样子，他能否坐稳这个位置还不一定呢，所以卢家也就放弃了。
　　而后苏信的表现也没有让卢婉婷失望，以一个惊艳的方式成就了人榜第一，成为这一代人榜当中，林长河还有何休、萧煌之后第四位突破到化神境的武者。
　　所以这次得知卢家要来盛京城，而此时苏信也是在盛京城担任总捕头时，卢婉婷也纠缠了他父亲好久，这才被允许来盛京城的。
　　而几名皇子当中，姬言誉的人却是没有来，因为支持他的人早就在盛京城内了。
　　支持姬言誉的其实有两家，一家是青城剑派，而另外一家却是谢郡王氏。
　　这点在苏信刚刚来到盛京城后便发现了，姬言誉以平庸的出身却夺得了洛阳擂评审之一的位置，背后肯定是有人在暗中相助的。
　　这个人不是大周公侯，不是军方，那就是只能是文官那一边的人。
　　而大周朝的文官九成都是儒家出身，但那些寻常的文官可没有力量去扶植姬言誉，唯一有能力的，便是家族当中七成都在朝廷为官的谢郡王氏了。
　　苏信已经得到了情报，谢郡王氏的人早在三个月前就已经来到京城了。
　　谢郡王氏的融神境强者，已经告老还乡数年的大司空王崇带领着数名王家的弟子前来盛京城，显然那时候他们就已经要准备支持姬言誉了。
　　有着王家出动这些强者帮忙，青城剑派便没有继续派融神境的强者前来。
　　毕竟这次昆仑秘境融神境的强者是不能出手的，融神境的强者在，只不过是起到一个压阵的作用而已，来一人足以了。
　　等这几大势力的人进城后，之后又来了几名散修，也是引得了众人一阵轰动。
　　一名身穿白衣，面容俊朗，嘴角挂着一丝不羁笑意的男子缓步走入盛京城内，周身气势内敛，但却好似有无尽的星光在他周身盘绕，衬托得他好似仙人一般。
　　“这位又是谁？看着卖相难不成是白帝城的人？”有人疑惑道。
　　旁边有见多识广的摇摇头道：“这位是神川白氏的‘飞星无恨’白唯缘，位列地榜第三十八位，乃是白氏当代家主的亲哥哥。
　　不过在二十年前，白唯缘却借口不想被家族俗务缠身而浪迹天涯，辞去家主之位，二十余年未曾回到白氏。
　　啧啧，也可惜那白氏了，现任家族白唯真便是融神境的强者，若是白唯缘能够回到白氏，那以两名融神境强者的威势，足以称霸神川。”
　　苏信在酒楼之上皱着眉头看着那白唯缘，不知道为何，他却在这白唯缘的身上感觉到一股熟悉的感觉。
　　白唯缘之后，城门口又迎来了一阵骚动，一名身背长刀，面容冷冽，相貌大概在三十岁左右，但眼中却是带着冰冷沧桑之色的青年走入城中。
　　那股肃杀之气令人胆寒，原本吵吵闹闹的城门口瞬间安静了下来，等他进城之后，身影彻底消失不见，众人这才开始议论纷纷。
　　“刚才那位是谁？好强大的气势啊，感觉要比少林寺的般若堂首座气势都强。”有人拍了拍胸口，心有余悸的问道。
　　有人低声道：“他比玄通气势强很正常，玄通身为般若堂的首座，位列地榜第四十位。
　　而方才那位则是岭南道散修，‘戮神刀’孔宣，位列地榜第二十九位，曾经位列黑榜第八位，绝代凶人一个。
　　据说他未到三十便突破到了化神境，所以才显得如此年轻。
　　他曾经搅得整个岭南道腥风血雨，无数宗门世家陨落在他的刀下，为其铸就他‘戮神刀’的威名。
　　而且在数年前他甚至刀劈龙虎道门副掌教‘天风真人’周处阳，正是那一战，他才取代了天风真人踏上地榜第二十九的位置。”
　　听到这孔宣的彪悍战绩，在场的众人都是倒吸了一口凉气，这位可是绝代凶人，天知道他竟然也会来盛京城，希望他不是被那些皇子招揽到手下的，要不然整个盛京城可就要血流成河了。
　　之后倒也来了一些江湖散修和其他非顶尖势力的人，其中也有化神境的武者，但却没有能位列地榜的存在，所以便没有之前那么轰动了。
　　苏信看了一会，发现没什么异常，他就让唐九继续盯着，自己则是返回盛京城六扇门。
　　不过他刚刚回到盛京城六扇门，便看到几名卢家的弟子在那里等着他。
　　看到苏信回来，卢婉婷立刻凑上来笑着说道：“我说过我不会放弃的，怎么样，现在你想好娶我了吗？”
　　苏信连想都没想便直接摆了摆手道：“抱歉，我依旧没兴趣。”
　　在苏信看来卢婉婷这女人爱情观绝对是扭曲的，竟然还真追到了盛京城。
　　不过可惜苏信对她没兴趣，对她身后的卢家也没兴趣。
　　况且如果苏信知道上次狄云飞在黑榜之上悬赏他的事情是卢婉婷出的主意，恐怕现在卢婉婷也不可能安稳的在这里跟苏信软磨硬泡了。
　　卢婉婷并没有放弃而是缠着苏信道：“你不想娶我也没关系，我们可以相互了解一下嘛，要不然这样吧，我是第一次来盛京城，你作为东道主，带我逛一逛如何？”
　　苏信直接拒绝道：“抱歉，在下公务繁忙，没时间陪你胡闹。”
　　卢婉婷的面色顿时垮了下来，这时一名卢家的年轻武者却忽然道：“给脸不要脸！表妹好心好意邀请你，你却在这里装什么尽忠职守。
　　我表妹可是范阳第一美女，卢家大小姐，陪她逛一逛盛京城还委屈了你不成？”
　　说话的人是卢家的一名先天武者，只有灵窍境而已，但他说出来的话却是带着一股浓浓的酸味。
　　他们都是卢家的人，但却不是卢家的嫡系血脉而是旁系。
　　所以他们在得知卢婉婷跟狄云飞的联姻失败后便纷纷起了心思，想要自己迎娶卢婉婷，那样他们便也都能成为卢家的嫡系了。
　　因为卢家传承了数百年，嫡系和旁系之间的血缘关系已经很淡薄了，所以他们迎娶卢婉婷也并非不可能的事情。
　　不过他们今天却看到卢婉婷对这苏信示爱，但这苏信却是爱搭不理的，其中一名卢家的弟子顿时就有些受不了了，下意识的嘲讽了起来。
　　等他说完才感觉到自己的话有些不妥。
　　他看到苏信年轻的相貌，下意识的就认为对方也是跟自己一个级别的年轻一代武者。
　　直到苏信将目光移到他的身上他才反应过来，对方可不是会跟他意气相争的年轻一代的弟子，而是货真价实的化神境武道宗师，手握大权，杀人无算的盛京城总捕头！
　　苏信身上的气势顿时毫无保留的爆发，一股强大的气势仿若巨山一般袭来，其他的卢家的弟子面色顿时一白，那名出言不逊的卢家弟子则是当场被这股气势压的一口鲜血喷出，直接跪倒在了地上。
　　卢婉婷想要说些什么，但苏信可是没有丝毫的怜香惜玉，气势直接向着她碾压而来，这让卢婉婷顿时就说不出一句话来了。


第四百一十六章 看人
　　苏信对卢家的人没什么恶感，但这却并不代表他们能够轻易的挑衅自己。
　　正常情况下化神境武者的确是不会对先天武者出手的，毕竟强者都是要脸面的，以大欺小这种事情虽然有，但却很少有人会干。
　　不过不以大欺小，却并不代表你可以随意的去侮辱那些强者。
　　你若是敢指着一名化神境的武者鼻子开骂，对方直接就会一巴掌拍死你。
　　强者的尊严，容不得侮辱。
　　就如同现在这名卢家的先天境界小辈也敢对自己这么说话，苏信出手，可算不得是以大欺小。
　　那名卢家的弟子眼中露出了惊恐之色，在苏信强大的气势之下，他甚至连站起来都办不到，仿佛是离了水的鱼一般，一股窒息的感觉扑面而来。
　　他甚至觉得自己下一刻就会被这股强大的力量直接压死！
　　“做人要知道敬畏，你方才凭什么跟我说那番话？就凭你是卢家的人你就认为我不敢杀你？”苏信淡淡问道。
　　那名卢家的弟子此时都快哭出来了。
　　他倒是想要道歉，但可惜在苏信的强大气势之下，他却是连一个字都说不出口。
　　不过就在此时，一个声音却是忽然传来：“手下留情！”
　　话音落下，眼看苏信还没有收手的迹象，那名武者无奈之下只得一刀斩出，一瞬间雷光汹涌，刀势如同霹雳落下，迅捷异常。
　　苏信转身，眼中寒芒一闪，虚空凝剑，一瞬间出手的那人便被困在了剑狱当中。
　　他眼中顿时闪过了一丝惊骇之色，手中长刀雷光乍现，勉强在苏信的无形剑气之下抵挡着。
　　“苏大人！误会！都是误会！”
　　苏信手一挥，无形剑气消散，一名手持柳叶刀的中年人略显狼狈的站在那里。
　　看到还在被苏信那强大的气势压制的那名卢家弟子，他连忙拱手道：“在下卢家卢远山，有什么事情好商量，还请苏大人手下留情。”
　　这名卢家的化神境武者并没有上来就气势凌人的搬出卢家来喊打喊杀，态度还算是不错，苏信点了点头便收回了自己的气势。
　　苏信冷声道：“卢兄，不是我不给你这个面子，你可以问问你卢家那名弟子，他究竟说了什么。”
　　卢远山立刻向着那名正在大口喘息的卢家弟子望去，但他感觉到了自家长辈的目光，却是连一句话都不敢说，连忙将头低了下来。
　　这下不用他说卢远山也明白了，他直接临空一巴掌扇出，顿时那名卢家弟子的脸上就肿起了一大块，几颗碎牙夹杂着鲜血飞溅了出来。
　　“等回去之后，家法伺候！”
　　卢远山冷冷的撇了他一眼，转身对苏信拱手道：“这事情是我卢家办的不对，教导无方，导致出了这么一个不知道礼数的弟子。”
　　苏信点了点头道：“卢兄既然都这么说了，那这件事就这么算了吧。”
　　昆仑秘境开启在即，苏信也不想多招惹麻烦。
　　而且这卢家做事也是知道分寸的，为了一个混账的旁系弟子得罪苏信这么一个地头蛇，明显不划算，所以卢远山的姿态放的很低。
　　卢远山拱手道：“多谢苏大人海涵，改日我卢家再来拜会苏大人。”
　　说着，卢远山直接带着卢婉婷等人离去。
　　等离开了盛京城六扇门那里，一名卢家的弟子忍不住开口道：“九叔，那苏信也未免太嚣张了，我们卢家……”
　　“闭嘴！”
　　这名弟子的话还未说完便被卢远山粗暴的打断。
　　卢远山面色阴沉的对那名卢家弟子道：“你以为这是哪里？这是盛京城，不是我范阳道！
　　况且就是在范阳，我卢家也不是一言九鼎，你想要打着卢家的旗号起找人家麻烦，但其实根本就是在给卢家惹麻烦！
　　回去之后，你也跟他一起家法侍候！”
　　那名卢家的弟子顿时面色一白，其他想要说些什么的卢家弟子也是一样，纷纷不敢再吭声了。
　　卢远山扭头对卢婉婷叹息道：“婉婷，那苏信你就别想了，你跟他不是一路人，他也不是你想象中的那个理想的夫婿。”
　　卢婉婷不满道：“九叔，难道你也认为苏信是散修出身就看不起他吗？以他现在的实力，早晚都能坐上四大神捕之一的位置。”
　　卢远山摇摇头道：“我当然没轻视过这苏信，一个能在不到三十岁便突破到化神境的武者堪称惊艳。
　　而且他还是人榜第一，在神宫境的时候便威压江南道，堪称武林年轻一代的骁楚人物。
　　这样的存在只要不死，将来必定是雄霸一方的江湖巨擎。
　　不过他不适合你，联姻之后，我甚至担心他会不会直接吞并了我卢家！”
　　卢远山的面色很严肃，这让卢婉婷不知道说什么好了。
　　他不是轻视苏信，而是太高看苏信了。
　　但他们卢家传承了上千年，岂是那么容易就被吞并的？
　　卢婉婷刚想要说些什么，卢远山便看着她严肃道：“婉婷，我这不是在开玩笑，而是认真的。
　　你知道，我天资平庸，论实力是比不过你父亲跟你三叔的。
　　但我看人一向很准，按照他以往的经历来看，苏信此人用好话说，那是雄才大略，有枭雄之姿。
　　但用不好的话说，此人鹰视狼顾，心狠手辣，行事偏激，有时候甚至跟疯子没什么两样。
　　说实话，这样的人我们卢家留不住，跟他联姻之后，我们卢家年轻一代的人根本就没有人能够镇得住他。
　　而换句话来说，我们卢家年轻一代若是有人能够镇得住这苏信，我们又何必冒险找这种人联姻？
　　所以婉婷，我劝你还是放下这心思吧，你只看到了苏信的外表，但却看不到他的内心，此人与你想象当中的，绝对是两个样子。”
　　卢婉婷张了张嘴想要说些什么，但最后却又闭上了嘴。
　　她的九叔卢远山的确很擅长看人，不过卢婉婷也不是那种会轻易放弃的人，所以她即使不赞同卢远山的说法，但也没有去多反驳什么。
　　众多皇子身后的势力机会都已经云集到了盛京城，不过却是还有一个人身后的势力没有到，那就是姬言成身后的人。
　　原本姬言成身后是青城剑派的，不过可惜现在青城剑派却是因为刘宣成一事彻底的跟他分道扬镳。
　　如果这样的话他也没什么，作为众多皇子当中身后实力最为强大的一个，即使没有青城剑派的帮助他也能够召集到超过十位化神境的武道宗师。
　　但问题是现在经过苏信的一番杀戮，他身边的人死的死，跑的跑，就剩下那些大周公侯们愿意帮他了，纵使他身后有郑国公的力量帮忙，但却依旧不够。
　　郑国公也只是大周的一个国公而已，身后的势力也仅仅比江湖上的那些一流宗门要强上一些，跟少林寺、青城剑派这种顶尖的势力肯定是没法比的。
　　所以现在众多皇子当中，他反而成了那势力最弱的一个了。
　　高越虽然承诺会给姬言成找来一个更强的靠山，不过姬浩典忽然宣布开启昆仑秘境来争夺这皇储之位是谁都没想到的，也不知道来不来得及。
　　正当姬言成焦急的在王府内打转的时候，外面有人禀报说高越来访，姬言成连忙出去迎接，一边走一边道：“舅舅，昆仑秘境已经快开启了，你那边的人找到了没有？”
　　看到姬言成有些慌张的样子，高越不禁摇了摇头。
　　不过他还是道：“殿下不用着急，人我已经找到了，他们这次可是派来了一位融神境的武者和五名化神境的武者，实力绝对不次于少林、青城那种顶尖大派。”
　　姬言成顿时一喜道：“那他们人呢？”
　　高越道：“我让王府的下人把他们安排在会客厅了，殿下先来跟他们见一面吧。”
　　姬言成连忙点头，跟着高越前往会客厅走去。
　　会客厅内坐着六名武者，他们的打扮很奇怪，都是古袍高冠，跟现在一些人的打扮截然不同，好似从那些千万年前的古画当中走出来的一般。
　　高越带着姬言成进来，对着他们拱手道：“劳烦诸位久等了，这位便是泰王殿下。”
　　那六人对着姬言成一礼，也不是现在简洁的拱手礼，而是一种显得很古朴繁琐的礼仪。
　　“参加泰王殿下。”
　　姬言成感觉这些人有些怪异，但他能感觉到这些人的实力可做不得假。
　　所以他连忙道：“诸位不必客气，这次本王有诸位前辈的帮助，一定能够顺利的夺取到储君之位。”
　　那名融神境的武者淡淡道：“受人之托忠人之事，殿下请放心，我等一定会尽力而为的。”
　　姬言成有些皱了皱眉头，他感觉这些武者都有些傲然的很，即使是面对他这个大周皇子，这帮人也有这种不屑的意味在其中，这让姬言成十分的不爽。
　　所以他只是跟这些人寒暄了两句之后便离开了，顺便安排人把他们都侍候好。
　　不爽是不爽，但自己争夺皇储之位可还是要用到他们的，所以姬言成也不敢怠慢。
　　等回到了自己的屋子里后，姬言成对高越问道：“舅舅，这帮人是什么来历？这么傲气，就差把不屑两个字给写脸上了。”
　　高越笑了笑道：“他们这种态度也正常，因为他们是宁远堂苏家的人。”


第四百一十七章 地府来人
　　“宁远堂苏家？”姬言成顿时皱了皱眉。
　　能随便就拿出一名融神境还有五名化神境的武者，这种实力就算是一流宗门都做不到。
　　但姬言成也算是对于江湖上的宗门都比较了解了，宁远堂苏家这个名字他还真没听说过。
　　高越解释道：“你没听说过这个名字也很正常，因为宁远堂苏家已经隐世了足有上万年了，出现在武林当中的时候也没几次，所以名声不显。
　　宁远堂的来历能够追溯到上古人皇时代，那时候一世皇朝分裂，中原战乱一片，甚至分裂成了数十个小国征伐不休。
　　那时候人皇麾下有许多文臣武将的家族不愿意参加到这种斗争当中，所以便选择了隐世，潜心专研武道，一直到了今日。
　　当初与宁远堂苏家一起隐世的家族足有数个，不过现在就只剩下三家了，分别是宁远堂苏家、威远堂林家、致远堂张家。
　　你别看这三家的名声不显，但实力却都能堪比顶尖的江湖宗门，起码现在这三家之内，都有着阳神境的武者坐镇。
　　这些人自恃传承久远，乃是昔日的人皇旧部，就连他们的祖辈都曾经为人族拼杀过。
　　他们便认为若是没有他们的祖先，现在的人族也不会繁华昌盛到这种地步，所以他们无论看谁都是一副傲然加不屑之色，倒也不是故意针对你。”
　　姬言成点了点头，忽然道：“他们既然隐世了这么长时间，那现在为什么忽然出世？会不会有什么阴谋？”
　　若是以前姬言成肯定是想不到这点的，不过现在他不知道是不是因为有着上次刘宣成的教训，所以遇到来历不明的人便有些怀疑。
　　高越摇摇头道：“这倒不是，这三家虽然是号称隐世，但却也不是跟中原武林一点联系都没有的。
　　当初他们选择的隐世之地都是一些钟天地之灵秀的宝地，不过即使再好的地方，随着时间的变幻也会发生一些变化。
　　原来他们所需要的修炼资源可以自给自足，现在就需要从外界采购一些了。
　　并且随着他们隐世之地的产出越来越小，他们也要想办法走出去，重新经营自己的势力了。
　　宁远堂苏家的隐世之地就在北原道的边界处，正好碰到这次昆仑秘境开启，能跟朝廷合作，这当然是一个不小的机会。
　　况且这三家当中林家其实已经有了部分武者跟外界接触了。
　　昔日大晋的耀武大将军林威远你应该知道，他当初便是威远堂的弟子，只不过因为某种原因当初被逐出了威远堂，所以他才改名换姓为林威远的，意思就是他乃是威远堂出身。
　　不要小看了这三家，他们三家隐世这么多年，虽然家族中嫡系子弟数量非常少，但他们这三家的传承血脉强大的惊人，几乎每一代都会诞生几名强者。
　　对于寻常的武者来说成就元神是个大瓶颈，但对于这三家的嫡系血脉来说却不算什么大事，只要实力稍微过得去的，都能够突破这个境界，天赋强悍的可怕。
　　你看那林威远就知道了，只不过是被逐出威远堂的弃子而已，但却能够突破到阳神境。
　　虽然这里面林威远自身的原因占据了大部分，但威远堂血脉带给他的天赋，却是必不可缺的。
　　所以宁远堂苏家的人态度不好就不好吧，忍着点，毕竟我们现在需要他们的帮助。”
　　姬言成虽然有些不爽，但他也不傻，他知道现在自己还是需要对方的帮忙的，所以即使不爽也只能忍着。
　　就这样几天后，盛京城倒也算是平静，那些外来的武者倒也没像苏信想象中的那样为了自家支持的皇子在盛京城内动手。
　　其实也很简单，既然姬浩典都说了在昆仑秘境当中谁拿到人皇剑谁就有成为皇储的资格，那他们现在动手也是毫无意义，还不如把力气留着，等到昆仑秘境之内再动手。
　　十天之后，一名外貌有三十多岁，嘴角始终挂着一缕笑意道士站在盛京城六扇门前，嘴里面嘟囔道：“应该就是这里了。”
　　说着，他就要往里面走去。
　　盛京城六扇门当然不是谁都能进的，他刚想进入其中，便被人拦了下来。
　　“站住，盛京城六扇门重地，不得乱闯，你是何人？”一名看门的捕快立刻便将他给拦住。
　　那道士啧啧叹道：“告诉你，贫道可是你们盛京城六扇门总捕头苏信大人的故交，想当初贫道跟苏大人崛起于湘南微末之间，那可是肝胆相照，两肋插刀。
　　苏大人的履历你们都知道了，他可是半路出家加入六扇门的，但他又为何会加入六扇门呢？那可全是靠了贫道的推荐。
　　当初贫道便看出苏大人命星紫气升腾，贵不可言，于是乎便强烈建议他加入六扇门，所以苏大人才有了现在的威势。”
　　那守门的捕快被那道士说的是一愣一愣的，虽然他有些不敢相信，但架不住那道士说的跟真事儿一样。
　　但还没等他反应过来，那道士便一脸严肃的继续道：“还有这位小兄弟，你现在负责守门这份差事可是很不利啊。
　　六扇门乃是捕快官衙，煞气冲天，以往被你们六扇门斩杀的那些恶徒执念不散想要来报复，都会从这大门进入的。
　　虽然他们的执念都会被这六扇门的气势所镇压，但你想想，这些看不见的执念煞气每天从你身上穿过来穿过去的，那还能有好？你就没感觉这门口的温度都要比外面低吗？
　　所以贫道劝你还是趁早跟你的上司说一声，让他给你换个差事吧。”
　　听着道士这么一说，那名守门的捕快顿时一哆嗦，他还真有这么个感觉。
　　正当他想要说些什么时，一个声音却是忽然传来：“我怎么不记得我在湘南还有你这一位共患难的朋友？”
　　苏信面无表情的看着这道士，听他一本正经的胡说八道了半天，偏偏那看门的捕快还憨厚的可以，听他胡说八道了这么长时间竟然都没反应过来。
　　那守门的捕快回头看到苏信，顿时明白自己被耍了，立刻恶狠狠的瞪着那道士。
　　不过那道士却是没有丝毫紧张之色，反而是一本正经道：“贫道跟苏大人你可是神交已久了，正所谓海内存知己，天涯若比邻，起码在心中，贫道可是把苏大人当成是患难之交的朋友啊。”
　　苏信指着那道人道：“盛京城六扇门不是你能随意耍着玩的地方，给我一个理由，要不然我就让你真的尝尝两肋插刀是什么感觉。”
　　听到苏信这么一说，那道人立刻神色一肃，身上竟然散发出了一股神宫境巅峰，半步元神境界的气息。
　　那道人正色道：“贫道是跟苏大人有要事相商的，不过法不传六耳，贫道需要跟苏大人你单独说话。”
　　苏信眼睛一眯，这道人也就三十出头便有着半步元神境的实力，战斗力先不说，起码在境界上他是可以跟人榜前二十的存在媲美的。
　　所以苏信直接道：“那行，你跟我走吧。”
　　将那道士带到一间密室内，苏信道：“行了，现在说说吧，你到底是什么身份，找我究竟有什么事。”
　　那道士唱了一个诺，朗声道：“雷鸣一声霹雳至，浊流四起烈焰来。天机易晓命易改，人心难得事难全。
　　贫道杜拜，道号清真散人，见过苏大人。”
　　苏信冷眼看着这杜拜念了一大串的诗号，结果却连一个有用的消息都没有，苏信的眉头不禁跳了跳，准备给这家伙一点教训。
　　不过看到苏信有爆发的迹象，那杜拜连忙拿出了一面令牌放到苏信面前，嘴里面快速道：“我师父是地府轮转王。”
　　苏信没好气的看了他一眼，轮转王怎么收这么一个不着调的徒弟？
　　杜拜不好意思的笑了笑道：“苏大人别介意，在下这不也是为了不引起怀疑嘛。
　　我要是一副神神秘秘紧紧张张的样子来找你，那样是个人都会觉得不对。”
　　苏信道：“是地府有什么任务吗？”
　　杜拜点点头道：“是有一件大事，现在地府的几位都已经来到盛京城了，我也带来了师父的情报，所以请苏大人你一起前去相商。”
　　苏信点了点头，不过自然不能现在就去，等到了晚上，他才跟杜拜隐匿气息，来到了一间民居内。
　　推开房门苏信顿时就是一愣，因为里面的人有些超乎苏信的想象。
　　这里面共有三名武者，都是融神境的实力，其中一名身穿白衣，容貌俊逸潇洒的赫然是神川白氏的‘飞星无恨’白唯缘。
　　而还有一名面色冷冽阴沉的则是‘戮神刀’孔宣。
　　最后一人则一名看似普通，微微驼背，面相还有些谦卑憨厚的中年男子，苏信并不认识。
　　白唯缘最先笑了笑，用温和的嗓音道：“看来楚江王是不认识我了。”
　　话音一转，他换了一种略显沙哑的嗓音道：“在东晋我可是还给过你一套正宗的血煞剑阵。”
　　“白无常！”苏信顿时就听出了白唯缘的嗓音。
　　神川白氏的白唯缘竟然就是白无常，苏信也有些出乎预料。


第四百一十八章 谋划
　　潇洒不羁，喜欢浪迹天涯的白唯缘跟那天南地北到处跑，喜欢收集一些乱七八糟东西的白无常放在一起，还真有点共同之处。
　　不过白唯缘这个人在苏信看来也是有一些故事的。
　　传闻他让出家主之位浪迹江湖，这点很正常，江湖上很多的强者是看不上一些家主掌门之位的，他们甚至还嫌弃这位置耽误了他们的修行呢。
　　就好像诸葛世家的诸葛流云一般，本来是他应该担任这一代的诸葛世家的家主，结果他却是把这个位置主动让了出来，当一个闲散长老。
　　不过诸葛流云虽然放弃了家主之位，但却并没有放弃诸葛世家，只不过平日里管的事情少了些而已。
　　而像白唯缘这样的，离开神川白氏二十余年，一次都没有回过，简直就跟被逐出了白家或者是跟白家彻底断绝关系一样。
　　所以在苏信看来，这白唯缘背后的故事绝对没有江湖传说中的那么简单。
　　不过这些东西跟苏信也没有半文钱的关系，崔判官说过，地府所在都是伤心之人，谁背后都有点秘密，这很正常。
　　孔宣的面色依旧冷冽，他只是对着苏信点点头道：“孔宣，平等王。”
　　苏信倒是没有介意孔宣的态度，而是孔宣无论对谁都是这种冷冽的样子。
　　最后那看似憨厚的中年人则是对着苏信笑道：“楚江王，我们应该是接触最多的一个，你若是认不出我来，那可就有些过不去了。”
　　“崔判官！”
　　这中年人一开口苏信就听了出来，这人竟然是崔判官。
　　不过崔判官的真实身份跟苏信想象中的却是差太多了，应该是说他的身份隐藏的太好了一些。
　　在苏信的印象当中，崔判官身为地府的大管家，交游广阔，八面玲珑。
　　而眼前这中年人却是面相憨厚，略微有些佝偻着身子，一副谨小慎微的模样。
　　崔判官笑道：“你认不出来我也正常，我的真正身份是清源崔氏的崔道恒，呵呵，无名之辈而已。”
　　崔判官的话中带着自嘲的味道，但苏信却是知道这里面藏的最深的恐怕就是这崔判官了。
　　清源崔氏的来头也不小，乃是上一代六大世家之一，不过近些年彻底没落。
　　在百年之前，崔家终于彻底跌出了六大世家的位置，导致现在整个崔家甚至连一位阳神境的武者都找不出来了。
　　崔家现在是属于仅次于六大世家的存在，家族当中的化神境武者也不少，崔世恒这个名字苏信的确没听说过。
　　不过崔判官明明已经是融神境，但在家族当中他却是隐藏实力，甚至放下融神境武者的尊严，弯下自己的腰，装出一副谨小慎微的样子，这里面的故事可不简单。
　　当然这些事情只是在苏信的脑子里面略微转了一下而已，他随后便问道：“这次你们来是有什么大事发生吗？”
　　崔判官点头道：“是有件大事，九重剑阁的九把剑现在天庭有五把，我们地府有三把，而这最后一把的线索已经找到了。
　　天庭对于此事很重视，所以这次派来的强者不少，但轮转王却算出了他们这次的行动，所以这一次我们就是准备来劫杀天庭的人，顺便把最后一把九重剑阁的钥匙也给夺过来。”
　　苏信挑了挑眉毛问道：“哦？什么计划，天庭的人也准备来盛京城吗？”
　　崔判官指了指杜拜道：“这些事情都是他师父轮转王来弄的，不过这次轮转王有事情没来，所以行动计划便交由他来制定。”
　　苏信把目光转向了杜拜。
　　这年轻的游方道士不简单，能被轮转王收为弟子，并且还放心的让他来制定行动计划，显然杜拜已经得到了轮转王以及地府众人的认可。
　　杜拜嘿嘿笑道：“那诸位前辈，我就献丑了。”
　　杜拜从芥子袋当中拿出了一张地图道：“这次我们的目标乃是九重剑阁的最后一把钥匙神霄天龙剑，这把剑现在是在金帐汗国的手里面。
　　这次大周决定开启昆仑秘境选皇储，所以作为天下唯一能跟大周争锋的金帐汗国，大周也就只给他一家发了请帖来观礼，就连东晋都没这个资格。
　　而金帐汗国对于这次的事也是很重视的，毕竟他们可是跟大周打了几十年，虽然互有胜负，但实际上却是大周占据优势的。
　　所金帐汗国也想要看看这大周的储君到底是谁，能力如何，脾气如何，也好有个应对之策。
　　所以他们这次特意派来了金帐汗国的一位公主和驸马来观礼，这神霄天龙剑便是作为要送给大周的礼物之一。
　　不过这神霄天龙剑却是不全，那剑柄之上有一颗宝石意外遗失，现在却被镶嵌在了大周的仿制人皇剑上。
　　所以若是想要夺得完整版的神霄天龙剑，还要等那些皇子从昆仑秘境中把那人皇剑拿出来后再动手。
　　天庭原本的计划应该是让武德星君，也就是刘宣成混进大周，然后他们里应外合夺取这神霄天龙剑的，不过碰巧的是这事情却是被苏大人你无意间破坏了。
　　而现在天庭的那帮人则是混在金帐汗国的队伍里面，纵使武德星君里应外合的计划失败了，但他们也只能按照这个计划走下去，到时候直接强抢逃出盛京城便是……
　　所以我们要做的便是在暗中劫杀这些人，不过这就需要苏大人你帮忙了。
　　你是盛京城总捕头，到时候迎接护送金帐汗国公主驸马的事情肯定是交由你来办，他们的路线你应该是清楚的，所以方便我们半路劫杀。”
　　苏信点了点头道：“这点没问题，等上面下来命令，我会通知诸位的。”
　　杜拜说道：“这次的任务奖励是元神境武者修炼所用的丹药三份，事成之后诸位可进入地府的藏宝库当中自行挑选类型。
　　还有就是金帐汗国来观礼可是也带了不少好东西了，大家能抢到多少就是多少，事后平分。”
　　众人都点了点头，到了他们这个境界已经用不到为一点鸡毛蒜皮的修炼资源斤斤计较了，多一点差一点都没什么关系，只要大致上公平就好了。
　　不过这时苏信却忽然道：“我那一份奖励可以不要，直接给三位，不过我想要请三位帮我杀一个人。”
　　崔判官问道：“谁？”
　　苏信沉声道：“四大神捕之一，‘九翼火凰’刘凤武！”
　　崔判官皱眉道：“这个不太容易，要知道这里可是盛京城，就算你六扇门的总捕头‘神鹰’铁傲重伤闭关，想要进六扇门内杀他也不是什么简单的事情。”
　　苏信摇摇头道：“我当然不是让你们直接去六扇门内杀他，而是我准备让他跟我一起护送那金帐汗国的公主驸马入京，在争夺神霄天龙剑的时候，顺便也把他一起杀了。”
　　崔判官道：“那就没问题了，你们认为呢？”
　　孔宣和白唯缘都是点了点头，没有疑议。
　　多一个刘凤武而已，他们还是有信心的，毕竟这次是天庭在明，他们地府在暗。
　　顺手为之接下苏信这个任务也不是什么难事。
　　商议完之后苏信直接回到六扇门，等三天之后，六扇门召集众人议事，苏信顿时意识到，应该是来商议金帐汗国公主和驸马要来盛京城观礼一事。
　　果然，当四大神捕还有几名缉事总捕头都到来后，铁战沉声道：“五日之后，金帐汗国的公主和驸马会来我盛京城观礼，所以我们六扇门肯定是要派出人手去迎接的。
　　不说迎多远，起码要把人家从北原道一直护送到京城，所以这次把大家找来便是决定谁去一趟。”
　　众人都把目光看向苏信，整个六扇门也就只有他这位盛京城总捕头最适合干这任务。
　　反正这次任务也说不上好坏，就是一次普通的护送而已，了不起就是浪费几天时间，危险应该是不会有的。
　　盛京城可就在北原道，整个北原所有的武林世家和江湖宗门都被六扇门摸的清清楚楚的，基本上不可能有什么危险。
　　所以铁战也点点头道：“那行，这次的护送任务就由苏信你来执行。
　　另外几名缉事总捕头也把你们的手下都散到北原道各地，有什么情况及时汇报。
　　虽然理论上来说没什么风险，但谨慎一些也总是好的，毕竟这是我大周跟金帐汗国为数不多的几次往来，还是慎重一些为妙。”
　　不过这时苏信却道：“铁大人，我还有一个疑议。”
　　铁战问道：“什么疑议？”
　　苏信朗声道：“这次的护送任务的确应该没什么太大的危险，不过这次是金帐汗国前来观礼，对方对这次的事情也是足够重视，公主和驸马亲自前来，还预备了不少的礼物。
　　大周这边的文官已经在盛京城准备好了欢迎仪式来迎接对方，但我们六扇门却只派出我一个去迎接，会不会让对方感觉轻视怠慢？
　　所以我感觉咱们怎么也要派出一位四大神捕级别的人物一同前去才能显得我们的重视。”
　　铁战等人听罢都是点了点头，苏信说的还真是在理，他们也差点忽略了这点。


第四百一十九章 半路劫杀
　　对于六扇门的这些捕头来说，哪怕是四大神捕级别的人物，对于台面上的一些东西他们还真不怎么擅长。
　　大部分六扇门的捕头都喜欢在暗中办事，对于明面上的这些东西还真没在意过，毕竟是以实用为主嘛。
　　一个苏信就能够完成的任务，为什么非要再派一位四大神捕级别的人物过去？
　　不过这次是金帐汗国跟大周为数不多的几次往来，若是让对方感觉到了六扇门不够重视，虽然对方不会说什么，但大周的那些文官却是会逮住这点在朝堂上唧唧歪歪的。
　　那些文官虽然在六扇门的这些捕头们看来一巴掌能拍死一片，但人家占着理骂你，你还真就不敢把人家怎么样。
　　虽然陛下肯定不会因为这点小事惩罚六扇门，但那些文官在那里不断的对着你唧唧歪歪的，也是心烦的很。
　　所以几位总捕头想了一下，还是按照苏信说的办好，派一位四大神捕级别的人物过去撑撑场面，也显得自己对于金帐汗国的这次来访很重视，反正只是几天的时间而已。
　　不过这派谁去又是一件事情，现在昆仑秘境开启在即，他们四人可是都有事在身。
　　铁战不用说了，四大神捕以他为首，现在盛京城内这么多的事情全部都要铁战经手，他肯定是抽不出时间来的。
　　而方九元和柳无前背后都有着自己所要支持的人，这次昆仑秘境开启，他们当然也要好好谋划一番。
　　唯一显得有些空闲时间的便是刘凤武了。
　　他虽然支持姬言成，但现在姬言成为了暂时隐藏宁远堂苏家的人，所以高越建议他暂且示弱，不要跟刘凤武和大周等公侯联络，做出一副对这次昆仑秘境开启已经放弃的样子，所以刘凤武不用操心他那边的事情，倒是闲得很。
　　这样一来众人都一致认为刘凤武应该跟苏信走一趟，最后刘凤武也只能捏着鼻子认下。
　　本来浪费几天时间去迎接护送金帐汗国的公主和驸马没什么，但一想到要跟苏信一起去，刘凤武就火大。
　　现在他一看盛京城六扇门的那些人他就上火，这些人可都是他为了自己的心腹准备的，结果现在却都便宜苏信了。
　　六扇门的低级捕快可没有什么阵容之分，他们只知道自己是属于六扇门的捕快，他们跟着谁就算是谁的手下。
　　四大神捕在六扇门内各有亲信和心腹，但刘凤武等人却也不敢对那些数量巨大的寻常捕快说什么我的命令要排第一，六扇门的命令要排第二这种话。
　　如果他们敢这样做，相当于是背叛六扇门，这可是触犯了铁傲的底线，铁傲直接就会将他们击杀。
　　所以刘凤武的心腹手下只认他一人，但这些低级捕快却只认六扇门。
　　在刘凤武手下时他们便只认刘凤武，现在他们到了苏信的手下，只要苏信给他们的俸禄和好处不弱于刘凤武，他们也一样只认苏信。
　　甚至他连在这些人里面安插几个心腹钉子都没做。
　　毕竟当初他认为盛京城六扇门总捕头这个位置苏信肯定做不稳，到时候终究是要由自己人来座的，那还安插钉子干什么？
　　所以刘凤武现在跟苏信在一起很不爽，不过事情都已经定下了，他也就只能这么认了。
　　于是乎第二天之后，刘凤武便跟苏信带着三百余名先天境界的六扇门捕快出发，前往北原道边界去迎接金帐汗国的驸马和公主。
　　三百余名先天武者的速度很快，只用了几天的时间便已经来到了北原道的边界，等待着金帐汗国的公主和驸马的到来。
　　过了一天，金帐汗国的众人由北原道行军大总管亲自护送而来，转交给苏信他们。
　　这位来观礼的乃是金帐汗国大汗莫戈的长女金月公主，在金帐汗国之内很得莫戈的喜欢。
　　而这位金月公主的相貌也的确不俗，虽然跟中原人有些差别，但却自有一种英姿飒爽的异域风情。
　　而他那位驸马据说还是金帐汗国的年轻部族当中的第一勇士什么的，名字比较长，苏信也没记住。
　　不过他虽然有着神宫境巅峰的实力，但却好像比较怕那位金月公主，一路上都是唯唯诺诺的，这让苏信不禁感叹，无论是什么朝代，驸马都是最不好当的职业。
　　这一路上那些金帐汗国的人都很少露面，大部分都只是呆在车里，只有那金月公主喜欢骑着马在外面看看大周的风景。
　　这些金帐汗国的人也知道，他们这次来是观礼来了，若是做出什么异常的举动被大周怀疑，那可是一件麻烦事。
　　不过苏信却是在打量着金帐汗国的那些随行之人。
　　天庭的人应该就隐藏在这里，不过苏信却是没有发现。
　　这时金月公主忽然策马来到苏信的身边，用略显生硬，但却清灵动听的中原话问道：“大周的勇士，你这么年轻便如此强大，大周的皇帝没有赏赐你很多东西吗？”
　　苏信反问道：“哦？那你认为皇帝应该赏赐我什么？”
　　金月公主眨着大眼睛道：“比如美女啊，宝物啊，封地啊之类的。”
　　苏信面露古怪之色道：“你们金帐汗国还喜欢赏赐属下美女？”
　　金月公主理所当然道：“对啊，只有强者才有资格占有更多的女人，强者的后代也容易诞生更多的强者。
　　所以赏赐强大的部下女人，就是为了让我金帐汗国更加的强大起来。”
　　苏信一愣，这理由别说还挺有道理的，苏信都不知道该怎么反驳好了。
　　金月公主催促道：“你还没说你们的皇帝赏赐了你多少东西呢。”
　　苏信反问道：“你打听这个干嘛？”
　　金月公主策马靠近了苏信一些，理所当然道：“如果你们的皇帝赏赐你的东西很少，那我可以代表父汗招揽你啊，以你的实力，我们金帐汗国会给你很多赏赐的。”
　　“也包括很多美女？”苏信问道。
　　金月公主水汪汪的大眼睛当中露出了魅惑之意，吐气如兰道：“如果你愿意的话，我就让父汗把我赏赐给你。”
　　“可是你已经有驸马了。”
　　金月公主毫不在意道：“跟你相比，他那个部落年轻一代第一勇士的称号就是废物，我随时都可以把他踢走。”
　　苏信策马远离了她一点，这个金月公主也不是什么省油的灯，无论他是真心用美色招揽也好，假意挑拨也罢，刘凤武可还在这里呢，他可不想惹出什么麻烦来。
　　况且他能清晰的感觉到，那金月公主的驸马可是一直都在用恶狠狠的目光瞪着自己，不过碍于金月公主的淫威，他也不敢多说一句话。
　　就在金月公主还想要说些什么的时候，半空当中一道刀芒却是忽然落下。
　　这一刀斩出，方圆数里之内顿时一暗，仿佛整个天地之间的光芒都被这一刀给吸收了一般！
　　所有人顿时面色一变，不过苏信却是松了一口气，崔判官等人终于动手了。
　　这一刀出手的是孔宣，一刀落下威势无边，但却不会有人怀疑这是孔宣出手。
　　孔宣真正成名江湖的是他的戮神刀法，但是霸道至极的杀道之刀。
　　而孔宣在地府得到的则是太阴诀，配合他的戮神刀法演变成了充满了地狱死气的太阴戮神刀。
　　这一刀斩下，不光是无尽的光芒被吸收，就连众人的生机都忍不住被这一刀所引动，开始震荡不休。
　　刘凤武的面色顿时大变，他怎么也没想到，这看似一次普通的任务竟然会引来这么一个强者出手，在这一刀之下，就连他都忍不住开始颤抖了起来。
　　不过就在此时，那金帐汗国的一辆马车却忽然炸裂，一股恐怖的气息袭来。
　　一名身穿森蓝色衣袍，头戴雨师面具的人一掌轰出，顿时漫天的雨滴落下。
　　但这雨滴却是诡异的血色，无边的血煞之气蕴含在其中，随着雨师一掌落下，血色大手印撕裂虚空，与那太阴戮神刀对撞，顿时发出了一阵恐怖的波动。
　　与此同时，又有两辆马车碎裂，一名头戴度厄星君面具和巨灵神面具的男子连忙出手，想要跟雨师一起夹击孔宣。
　　但这时隐藏在暗中的白唯缘却是忽然出手，漫天的幽冥死气落下去，魔焰升腾，化作巨大的锁链直接将度厄星君困锁在其中，顿时让他面色一变。
　　“幽冥森罗真解！是白无常！！”
　　度厄星君的面色顿时变得极其的难看。
　　他们天庭跟地府纠缠了几十年，这白无常绝对是地府当中最难缠的几个人之一。
　　看到对方出手，度厄星君顿时反应过来，自己等人的计划恐怕已经被地府知道了！
　　“度厄星君，好久不见啊，先来给你送一份大礼吧。”
　　白唯缘怪笑一声，双手却是结出了一个奇怪的印决，顿时无边的幽冥死气凝成一个巨大的漩涡。
　　无边的撕扯之力瞬间将天地元力全部抽空，现在却是还在不断的拉扯着度厄星君身体，好似要将他的身躯硬生生的撕裂一般！
　　“幽冥大漩涡密印？白无常，你杀不了我！”
　　度厄星君怒吼一声，周身星光弥漫，生死二气缭绕，一瞬间无尽的罡气爆裂，仿若灭世一般。


第四百二十章 围攻
　　地府的人忽然出手，打了天庭一个措手不及。
　　正准备驰援雨师的巨灵神还未出手，那边白无常就跟度厄星君打了起来。
　　他只是愣了一下，但一股危机感却是忽然传来，让他忍不住颤抖着。
　　看地府这个样子，显然是早就知道了他们的计划，甚至连他们有多少人出手，都是什么境界都已经算明白了。
　　自己这边是两名融神境外加他一名化神境，地府那边有可能也跟他们一样吗？
　　这岂不是说，还有一个人未出手？
　　他脑海中刚刚升起这个念头，就见一个身影仿佛撕裂了虚空一般忽然出现在了头顶。
　　一身黑色华服，手持判官笔，笔直的身形从天而降，一步一步的临空落下。
　　那踏在虚空当中的步伐简直就跟踏在巨灵神的心上一般，让他的心脏剧烈的跳动着，仿佛要硬生生的炸裂开一般！
　　“不！”
　　巨灵神怒吼一声，身形竟然忽然涨大了一圈，一瞬间气血升腾，衬托得他仿若是上古魔神一般。
　　巨灵神跟地府的牛头走的都是一样的路线，都是专修肉身的武者。
　　但可惜他这次面对的是崔判官，一个大境界的差距，根本无法弥补。
　　崔判官手中那漆黑如墨的判官笔落下，瞬间一股奇特的韵律在其中流转着，随着崔判官的一笔点出，整个世界都仿佛在他这一笔之下不断的变幻、碎裂、重组。
　　在外人看来，崔判官方圆数里之内，竟然一切都是扭曲的！
　　巨灵神眼中的惊恐之色越来越浓，他的眼中露出了一股血色，周身顿时血焰腾空，他竟然直接燃烧了自己全身的精血要跟崔判官一搏！
　　但可惜依旧无用。
　　幽冥死生判，黄泉且相见！
　　崔判官的判官笔勾勒生死，这一笔落下，巨灵神全身都好似被抽空了生机一般，壮硕的身躯轰然倒地，直接碎裂成了数块，诡异的是竟然连一滴的鲜血都没有流淌而出。
　　下方观看的苏信倒吸了一口凉气，原来这地府这几人里面最恐怖的竟然这个看似老好人一样的崔判官。
　　生死判之下，那已经是化神境巅峰的巨灵神直接被秒杀，这种力量堪称是大恐怖。
　　苏信身边的刘凤武面色铁青。
　　他身为四大神捕之一，自然是知道有关于天庭和地府的信息。
　　大周可以震慑得住江湖上其他的宗门，但却震慑不住地府跟天庭这两个实力强大而且神秘的组织。
　　而这时崔判官在击杀完巨灵神之后，竟然直接向着刘凤武等人看来，顿时让刘凤武的眉头一跳。
　　他立刻大喝道：“你们地府跟天庭之间的恩怨我大周不想管，不过这里可是北原道，你们闹的太大，到时候盛京城高手尽出，你们也一样跑不了！”
　　崔判官仿佛没听到刘凤武的话一般，脸上露出了一丝狰狞的笑意来，即使隔着判官面具，众人也能感受到崔判官那深深的恶意。
　　判官笔点出，一瞬间天地变色，幽冥黄泉降临，死气弥漫，那些金帐汗国还有六扇门的低阶武者已经有些抵挡不了，眼睁睁的看着自己体内的生机在缓慢的消散着！
　　苏信大吼一声道：“跑！快跑！”
　　众人这才反应过来，连忙向着盛京城的方向跑去。
　　刘凤武的面色大变，但此时已经来不及多想，他手中一柄赤红色凤翎刀浮现，一刀斩出，凤吟九天，无尽的火光弥漫，撕裂了崔判官的幽冥死气。
　　身为四大神捕之一，刘凤武还是有两下子的，起码以他现在的实力位列地榜前六十是不成问题的。
　　但可惜他面对的却是崔判官。
　　那判官笔跟他手中的凤翎刀对撞，顿时让刘凤武的双手一麻，一股恐怖的死气浮现，不断吸纳着他体内的生机，实力弱一些的，甚至有可能当场就被吸成一个人干！
　　刘凤武怒吼一声，周身无边的火焰爆发，衬托的他仿佛成了一个火人一般。
　　凤凰烈焰驱逐出了崔判官的幽冥死气，但可惜他却还是敌不过崔判官。
　　就这样，刘凤武一边退，崔判官一边追，但他诧异的却是崔判官竟然好似在把他往苏信等人逃走的方向赶一样，这让刘凤武憋闷至极。
　　你若是想要对金帐汗国的人下手，那便别追着我打，你想就去，我绝对不拦着。
　　虽然说金帐汗国的人死了自己也要承担不小的责任，但跟自己的命相比，金帐汗国的人又算个屁？
　　但可惜崔判官却是一直不放过他，甚至连逃跑的机会都不给他。
　　而此时苏信已经带着金帐汗国的人跑了很远，但依稀还能够听到崔判官跟刘凤武之间战斗所发出来的声响。
　　苏信扭头对金月公主道：“你们先走，我在这里断后。”
　　金月公主有些犹豫，但金帐汗国的那位驸马却是用金帐汗国的语言在后面大喝着什么，金月公主最后也只能对苏信道：“大周的勇士你小心。”
　　而六扇门的那些捕快却是没有走，只是迟疑看着苏信道：“那大人你自己在这里……”
　　他们都是六扇门从一开始便培养起来的捕快，却是干不出那种扔下自己上司独自逃走的事情。
　　苏信直接挥了挥手道：“你们也走吧，这种级别的战斗已经不是你们能够参与的。”
　　那几名捕快一看苏信这么说，也只能是护送着金帐汗国的人离开。
　　等他们已经不见了踪影，崔判官和刘凤武之间的战斗声响越来越近，苏信的脸上却是露出了一丝冷然的笑意来。
　　他套上一件黑金华服，带上楚江王的面具，身上的气息顿时变得森冷无比。
　　而此时刘凤武已经被崔判官压制到了极点。
　　同为融神境，但实力却也有着高下之分。
　　就比如那孔宣，乃是公认的阳神境之下的最强者，一般地榜前三十都是阳神境的强者，但孔宣却是以融神境位列地榜二十九位。
　　而眼前这崔判官却是不弱于孔宣的存在，甚至还更胜一筹。
　　“崔判官！你们存在了这么长时间，我们大周从来都没针对过你们地府，现在你们主动挑起争端，真以为我们大周软弱可欺不成？”刘凤武怒声道。
　　崔判官怪笑了一声道：“我地府也同样不想跟大周为敌，只不过有人想要你的性命啊。”
　　刘凤武的心中一寒，究竟是谁想要自己的命，竟然连地府的人都能请动？
　　不过就在此时，一股森冷的气息却是扑面而来，一名头戴楚江王面具的人忽然从后方出手，一掌落下，冰寒之气扑面而来，竟然还夹杂着些许的地狱死气，勾魂摄魄，令人不寒而栗。
　　寒冰大手印！
　　“楚江王！”
　　刘凤武的眼睛顿时瞪大，他没想到地府竟然还有一个人在此。
　　虽然对方只是化神境，平日里交手就算对方是地府的人，刘凤武也有绝对的把握在几十招之内就拿下他。
　　但问题是现在自己正在跟崔判官动手，而且还是被对方给压制的状态，这楚江王却忽然出手偷袭，这可是要了老命了。
　　刘凤武怒吼一声，他精修了近百年的烈阳真气轰然爆发，无尽的烈焰升腾，使他硬抗了苏信一记寒冰大手印。
　　但结果却是他被崔判官一记判官笔点中，顿时无尽幽冥死气入体，使得刘凤武顿时吐出了一口鲜血来。
　　这时苏信也是继续出手，无尽的阴寒死气爆发，以苏信为中心一里的距离之内，尽成寒冰地狱。
　　寒冰地狱真解所修炼出的阴寒死气正好克制刘凤武的烈阳真气，使得他在这里跟人动手，实力平白被压制了三成。
　　他原本就不是崔判官的对手，只不过融神境的武者之间虽然有差距，但崔判官击败刘凤武容易，像杀巨灵神一样的杀了刘凤武可没那么简单。
　　不过在苏信的帮助下，以二敌一，刘凤武却是越来越坚持不住，接连被崔判官的判官笔所伤，已然受了不轻的内伤。
　　死亡的恐惧降临，刘凤武的心中闪过了骇然之色，他不敢再犹豫了，周身顿时烈焰升腾，凰影怒啸，他自身都好似融入了那凰影当中，化为烈焰，一瞬间就将苏信的寒冰地狱破去。
　　崔判官道：“凤凰涅，浴火重生，小心点，这刘凤武要拼命了。”
　　苏信点了点头，刘凤武也的确是被逼到了极致了。
　　他这招乃是跟燃烧精血一样的手段，只不过所换来的力量要比燃烧精血大很多。
　　火凰咆哮，刘凤武瞬息之间一刀斩出，烈焰刀芒仿佛撕裂天地一般而来，这种威势就连崔判官都为之心惊。
　　判官笔点出，梦幻泡影，生机碎裂。
　　那判官笔之上好似有数个奇异的字符飞出，化作幽冥死气，直接将刘凤武困锁在其中。
　　苏信也是双手结印，一瞬间无量光被吸纳其中，阴寒死气凝聚，寒冰地狱印法轰出，所过之处尽成寒冰地狱，威势恐怖无比。
　　但刘凤武却是双目赤红的怒啸了一声，身后一只九翼火凰咆哮而出，幽冥死气碎裂，苏信的寒冰地狱印消融，刘凤武则是顿时一口鲜血喷出，身上的气息下降到了极致。


第四百二十一章 斩凤
　　刘凤武拼死一搏终于将苏信跟崔判官逼退，他一咬牙顾不上耽搁，连忙向着盛京城的方向跑去。
　　不过这时崔判官的身形却是化作了一团黑雾，速度瞬间爆发了十余倍拦在刘凤武的身前，判官笔点出，直指刘凤武眉心。
　　身为融神境强者，刘凤武拼命的手段可不止一种。
　　他那把地级兵刃凤翎刀直接碎裂，顿时凤鸣九天，刀魂咆哮。
　　这把被刘凤武和他父亲梧桐山老当家一起滋养了三百余年的地兵，赫然已经是快要晋升到了天兵的级别，甚至已经初步诞生了一丝灵性，但今天却是被刘凤武果断碎裂，换来瞬间爆发出的力量。
　　一柄快形成天兵的兵刃碎裂之后带来的力量惊人，崔判官周身化作幽冥黄泉，刀魂爆发出的力量虽然斩不破崔判官周身的幽冥黄泉死气，但却轰的崔判官步步后退。
　　刘凤武身形踉跄了一下，趁此时机，他连忙以最快的速度向着盛京城的方向逃去。
　　但就在此时，他周身忽然五百余道无形剑气浮现。
　　充满无尽杀机的剑气直接封锁住刘凤武周身所有闪避之地，一瞬间剑鸣呼啸，以刘凤武现在的状态能挡得住几十道剑气但却挡不住上百道剑气！
　　罡气爆裂，剑气消散。
　　但大半的剑气没有消散，而是直接刺入了刘凤武的体内，使得他全身经脉尽皆被剑气斩碎，鲜血不住的从口中流淌而出。
　　看着眼前带着楚江王面具的人，刘凤武的眼中露出了不敢置信的神色，轰然倒地。
　　而那边刀魂的力量已经彻底消散，崔判官走过来啧啧叹道：“就连融神境的武者都死在了你的手上，这事情若是传播开，估计你能立刻位列地榜。”
　　苏信摇了摇头，崔判官这句话只不过是说笑而已，融神境的武者不是那么好杀的。
　　一对一刘凤武的确不是崔判官的对手，但他若是想要跑，崔判官一时半刻还真追不上他。
　　苏信能杀了刘凤武也是依仗偷袭之功而已，况且那个时候的刘凤武已经被崔判官所重伤，自身的手段用尽，已经黔驴技穷了。
　　即使杀了刘凤武，苏信也从来没轻视过融神境的武者。
　　当初在商山城内，燕皇九都已经伤成那副德行，接近油尽灯枯，仍旧能够力战四大化神境的武者，这融神境的武者，可不是随意想杀就能杀的。
　　看着下方刘凤武的尸体，苏信伸出手，寒冰真气直接灌注到刘凤武的经脉当中，将其全部撕裂，使得刘凤武的尸体上都凝聚出了一层寒霜来。
　　刘凤武是死在剑气入体，经脉被绞杀碎裂之下。
　　虽然能造成这种伤势的方法有很多，但苏信还是不想留下破绽，所以直接用寒冰真气将刘凤武的经脉彻底摧毁，让其再也看不出丝毫剑气入体的模样。
　　一旁的崔判官不禁点了点头，无论什么时候，做事谨慎一些总归是好事。
　　而这边刘凤武彻底解决完后，苏信和崔判官立刻赶往孔宣跟白唯缘那里。
　　等他们过去时，这两人也已经结束战斗了。
　　“结果如何？”崔判官问道。
　　白唯缘耸耸肩道：“雨师重伤，度厄星君轻伤，两个人都跑掉了。”
　　孔宣的实力还要比白唯缘强上一截，毕竟他是地榜第二十九位的强者，号称是阳神境之下最强的存在。
　　不过即使是他们对同阶武者出手，也很难做到一战击杀。
　　如果对方是寻常的融神境武者也就罢了，但对方却是天庭的人，这就更没那么容易杀了。
　　任务完成之后就应该打扫战场了，神霄天龙剑已经被他们给拿到手了，其余金帐汗国送给大周的各种贺礼也都在车上。
　　金月公主他们逃跑的时候自然不会再带上这些马车，全都是轻装逃离。
　　崔判官直接把这些东西全都收起来，等回到了地府再分配。
　　而后他们直接用最快的速度赶回盛京城，而且他们还是要在盛京城呆到昆仑秘境结束之后才能回去的。
　　这次地府跟天庭闹出的事情可不少，他们若是在发生了事情之后立刻就离开，那显然很有问题。
　　况且虽然现在天庭的计划失败，但保不准天庭这次会不会再弄出一些别的手段来，所以他也是要呆在盛京城以防万一的。
　　崔判官他们回到了盛京城，苏信则是一路狂奔，风神腿全力施展，故意把自己的真气消耗掉九成，使得他的面色都有些发白。
　　等到他这么疾驰了数百里后，一队人马快速的向着他们这些方向赶来。
　　其中一队人马是六扇门的人，铁战和方九元还有柳无前都来了。
　　而另一队人马则是军方的人，领头的那位也有着融神境的实力。
　　看到苏信，铁战连忙问道：“金帐汗国的人我们已经见到了，特意安排人护送他们去盛京城了，前面的情况如何？”
　　面色有些苍白的苏信摇摇头道：“融神境之间的战斗我插不进去手，所以先回来求援。”
　　铁战没有废话，只是点点头道：“快走，应该还来得及。”
　　一行人立刻爆发出最大的速度向着他们之前交战的地方赶去。
　　而一路上苏信也打听了军方那几人的情况，领头的赫然就是护卫盛京城的三大野战军中的龙武军大总管齐飞扬。
　　天庭和地府一起出现，其中甚至还有数名融神境的武者，人来少了铁战也怕镇不住场子，所以他特意把齐飞扬给找来帮忙。
　　不过一看到在场的情景和地上刘凤武的尸体，铁战的面色顿时就是一变，他们已经是用秘法缩短了路程，并且全部爆发出最快的速度赶来，结果却还是晚了。
　　之前铁战比较谨慎，特意让那些缉事密探都一路上盯着金阳公主他们的队伍，所以出了事情，这些密探第一时间便用秘术通知了铁战他们。
　　所以铁战他们才来得如此及时，并且在半路就遇上了金阳公主他们。
　　方九元看了看刘凤武的尸体，沉声道：“经脉尽毁，被一股冰寒且阴邪的真气彻底撕裂。
　　而且看样子之前刘凤武已经使出了自己所有的底牌，燃烧精血，碎裂地兵，但结果还是被杀了。”
　　说到这里，方九元看了苏信一眼，略有些疑惑。
　　连刘凤武这么一个融神境的武者都被杀了，苏信一个化神境的武者竟然逃了出来，这让他感觉有些不对。
　　不过他之前就已经听金阳公主还有那些护送金阳公主的六扇门捕快说过事情的经过。
　　苏信之前的所作所为还真没什么可挑剔的。
　　毕竟护送金阳公主是他的义务，在面对数名融神境武者的时候，苏信没选择逃跑，而是选择让金阳公主他们先走，自己断后，这种行为应该嘉奖才对。
　　虽然后来在刘凤武跟地府的人生死斗的时候他没插手导致刘凤武被杀，但却也谁都没说什么。
　　毕竟融神境强者交手的威势太强，苏信拿这个为借口不想参与也正常。
　　甚至更恶意的揣测，说不定苏信还是故意不援手，看着刘凤武死呢。
　　当然这点他是不会说出来的，否则平白得罪了铁家。
　　况且他疑惑的可不是这点，而是他总感觉哪里有些不对。
　　是苏信在要求断后时表现的太大义凛然了？反正在方九元看来苏信应该不是这种会无私奉献的人。
　　不过疑惑这东西是不能当作证据的，所以方九元只是想了想便不再关注。
　　他不是已经死了的刘凤武，跟苏信也没有死仇，用不到抓着这点不放。
　　等六扇门的捕快将现场都勘察完毕后，铁战等人也都能确定天庭和地府的人都走了。
　　不过众人的脸上的凝重之色却没有散去，谁都知道这件事情闹大了。
　　等苏信他们都回到盛京城后，事情的确是闹的很大，甚至大到了惊动姬浩典的地步。
　　地府和天庭在其他的地方动手大周不管，但问题是这次地府和天庭却偏偏在北原道动手，而且还其中还有金帐汗国的人，这可是让大周很丢脸。
　　在金帐汗国的人看来，你堂堂大周都城附近居然都被人家想来就来，想走就走，还差点把我们给连累了，这也未免太过废物了。
　　况且这一次四大神捕之一的‘九翼火凰’刘凤武居然都死在这里，这可是一件惊天的大事，所以整个盛京城彻底戒严，开始全城搜查，看看有没有可疑的人物混在其中。
　　天庭和地府的人在盛京城外动手大周的众人只是惊怒，但如果他们在盛京城内动手，那可就是惊悚了，所以这件事情必须要严查。
　　不过现在盛京城内其他武林势力的人很多，还有许多散修武者，一旦严查，势必要跟他们发生冲突。
　　不过这一次大周是下定决心了，一定不能让任何可疑的人物混进盛京城内，敢有反抗者，全力镇压！
　　那些武林势力来的人的确不弱，但这里可是盛京城，大周的都城。
　　皇家供奉堂都没有出动，唐显主动要求带领着自己麾下的大内高手来配合六扇门还有军方镇压这些武林人士，让他们不敢异动。
　　唐显倒是记得苏信的话，尽量让自己变得‘有用’一些，甚至成为不可替代的存在。


第四百二十二章 找麻烦
　　盛京城变得风声鹤唳，这让一些武者宗门的人都很抗拒。
　　毕竟他们都是顶尖大派出身，结果却是要像其他的武林人士那样等待着六扇门的搜查，这让许多人都是大发牢骚。
　　不过他们也仅仅只是发牢骚而已，但却没有人白痴到真的敢在盛京城内跟六扇门的人动手。
　　他们也都看出来了，这一次大周是真的怒了，六扇门联合军方还有大内的高手联合出动，他们若是不长眼睛撞上去，这可是真的会死人的。
　　此时盛京城的一座的客栈当中，少林寺的人望着长街上那来来往往的六扇门捕快和大周的士兵，玄通叹了一口气道：“多事之秋啊，只是希望天庭和地府的人不要参与到这皇储之位的争夺当中。”
　　身为般若堂的首座，玄通自然知道天庭和地府的存在，也知道他们的恐怖。
　　如果这次真的是天庭和地府来人的话，别说他一个般若堂首座来，恐怕就是整个少林寺来，也挡不住对方。
　　玄通转身对那些少林寺的弟子道：“最近盛京城有些乱，所以你们就不要乱跑了，就在客栈里呆着不要外出。”
　　众多僧人都是点了点头，齐声应是。
　　反正他们在少林寺的时候也都是一直在寺内苦修，现在呆在客栈内几天自然也没什么。
　　其实他们本来应该是住在姬言恒的太子府当中的。
　　不过姬言恒此人有些太好女色，太子府当中的女人简直要比皇帝的后宫都多，玄通感觉自己这些和尚住在那里有些不合适，便全都搬出来住到了客栈里面。
　　不过这时客栈的角落里面，一名身穿黑色道袍的猥琐中年人忽然道：“诸位大师，你们不出去可以，能不能给我弄一些酒菜来啊？我这成天吃素，嘴巴里都快淡出鸟来了。”
　　觉严冷哼了一声道：“你以为你是什么身份，要求还那么多，爱吃不吃！
　　这次若非是看你还有点用处才把你带出来，你就准备在黑狱里面呆一辈子吧！”
　　这黑袍道人听到黑狱两个字，顿时一缩脖子，脸上露出了明显的畏惧表情。
　　少林寺里面有两个地方是最让人畏惧的，一个是镇魔塔，另一个就是黑狱。
　　镇魔塔是把罪孽深重者废掉修为，扔入镇魔塔后自生自灭，百年之内你若还能活着，那就证明你的罪孽已经洗清，可以被放出来了。
　　不过少林寺的镇魔塔自从建立到现在几千年，还没有能从里面走出来的人物。
　　修为被废那跟寻常人还有什么区别？甚至还不如寻常人。
　　在镇魔塔那种地方别说是百年，就算十几年都挺不过来，所以这少林寺的镇魔塔下，可是埋藏了不少魔道凶徒的尸骨。
　　而黑狱好一些，黑狱当中所关押的都是那些罪名不太严重的邪派武者，根据你的罪行来决定关押你多少年。
　　轻者几年便可以出来，重者甚至要关押一辈子。
　　这黑袍道人犯的事情比较大，所以直接被少林寺关了一辈子。
　　其实别看这黑袍道人的实力不算强，只有神宫境巅峰，样子也挺猥琐的，但却是曾经位列黑榜第三十二位的邪灵道人。
　　这邪灵道人擅长天机演算、轻功、毒功、易容术等种种杂七杂八的东西，反正就是不太擅长正面战斗。
　　此人当初在剑南道跟豫南道当地掀起了很大的风浪，竟然敢偷盗弈剑门的元磁精铁和名剑山庄的玄元重铁，仗着他精通天机演算并且擅长易容，竟然在化神境武道宗师的手中数次逃命。
　　而且他修炼的功法颇为邪异，类似于密宗欢喜禅之类的功法，需要与处子双修才能够提升修为，对方的实力越强，自己提升的修为就越多。
　　所以他多次隐姓埋名潜入到一些小家族中，装作是少年俊杰入赘到那些小家族当中，跟那些小家族当中的女子双修完之后顺便将那小家族彻底洗劫一空，然后直接离去。
　　若是被别人给发现了，他同样也会仗着自己的邪门毒功直接将其灭门，毕竟他挑选的那种三流甚至是不入流的小家族。
　　只不过这邪灵道人做事有些太高调了，真以为就连化神境的强者都奈何不得自己，竟然跑到了河南道，少林寺的眼皮子底下来挑衅，最后被少林寺请来天机谷的高手推算他的方位，并且将其一举擒获。
　　原本对这邪灵道人，少林寺是准备将其扔入镇魔塔的。
　　不过这邪灵道人倒也知趣，主动认罪，并且把他这些年的积蓄全部当作赃物上缴给少林寺。
　　并且他还供出了几名他暗中认识的穷凶极恶之徒的所在地，也同样是黑榜有名的人物，直接配合少林寺把他们都给坑进了镇魔塔，他这才逃过一劫，不过仍旧被扔进了黑狱当中，要被关押一辈子。
　　这次少林寺带他来参加昆仑秘境是因为他天机卜算的手段的确是很不凡，甚至天机谷的人在同阶之时都比不上他。
　　那人皇剑在昆仑秘境当中隐藏着，如果带上这邪灵道人，他虽然不可能直接推演出人皇剑的方位，但起码可以推算出大概的位置，让他们的寻找事半功倍。
　　当然作为条件，少林寺也答应这次如果邪灵道人能够帮他们顺利的找到人皇剑，少林寺就会放他离开黑狱。
　　不过他若是再干那些恶事被少林寺发现，那便直接扔进镇魔塔当中，没有半分商量的余地。
　　所以这一次邪灵道人也是小心翼翼的，只要能帮少林寺夺得这人皇剑，他便能重获自由了。
　　但就在此时，一名少林寺的僧人却是忽然道：“盛京城六扇门总捕头苏信带着人向我们这里来了。”
　　一听到苏信这两个字，觉严的面色顿时就是一黑。
　　他现在不想听到的就是苏信这两个字。
　　当初在汉南道，他可是化神境的武道宗师，结果却被苏信一个灵窍境的小辈给耍了。
　　甚至苏信从他手中逃脱后，竟然还因为此事登上人榜。
　　这使得觉严不仅仅回到少林寺被重罚了一顿，还成了武林中人的笑柄，使得觉严从那次之后便一直在少林寺苦修，一次都没有下山过。
　　不过他虽然没有下山，但苏信的消息却是不断的传来。
　　从苏信名扬江湖到突破化神境成就武道宗师，跟他平起平坐，这都让觉严十分的不平衡。
　　当初那个自己随便一巴掌都能够拍死的江湖小辈，竟然在几年的时间里成长到了跟自己平起平坐的地步，这凭什么？
　　出家人最忌讳贪嗔痴这三念，结果觉严却是因为苏信一事动了嗔念，甚至影响到了他的修为。
　　觉严这几年的苦修成效很好，他已经修炼到了化神境的巅峰，甚至只差临门一脚便可以尝试冲击融神境了。
　　不过可惜觉严心中有嗔念放不下，这临门一脚便如何都迈不过去。
　　所以这次少林寺决定帮助姬言恒争夺皇储之位，觉严便也主动要求下山一起去。
　　他知道苏信肯定也会进入昆仑秘境当中的，当初恩怨，现在也应该了结了。
　　不过觉严没想到的是，他没来找苏信的麻烦，苏信现在却是主动找上门来了。
　　一旁的玄通看到觉严的状态有些不对，他立马呵斥道：“觉严！别忘了这是什么地方，大局为重！”
　　觉严面色有些难看的点了点头，他也知道现在不是跟苏信动手的时候。
　　过了一会，客栈的大门直接被轰飞，那客栈的掌柜的吓得缩在柜台里面不敢出来，苏信却是带着人直接走上楼去，径直奔着少林寺的众人而来，显然他就是冲着少林寺的人去的。
　　君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。
　　苏信可从来都不是什么君子，对于苏信来说，只要让他找到一个可以报仇的机会，那苏信就绝对不会放弃。
　　就好似上次在东晋一样，苏信察觉到了白无常就在附近，所以他立刻决定当时就要灭了天龙道场。
　　而这次苏信看到少林寺里面来的人竟然有觉严时，苏信就已经算计上了。
　　只不过后来因为有着地府的任务，所以苏信暂时先放下算计少林寺。
　　但现在地府的任务已经完成，而且时机正好，苏信若是不收回来点利息，那他可不甘心。
　　苏信刚想要直接闯进少林寺所在的屋子，两名化神境的少林寺武者立刻站出来，沉声道：“苏大人，这里是我少林寺的休憩之地，没有天庭和地府的人，苏大人请回吧。”
　　苏信冷笑道：“抱歉，有没有我苏信说了算，不是你们少林寺自己说了算，让开，我若是没有搜到人，自然会离去的。”
　　那两名少林寺的僧人面露怒色道：“苏大人，你是真不打算给我少林寺这个面子？”
　　苏信冷然道：“谁的面子也没有王法大，在王法面前，你们少林寺的面子不管用！”
　　那两名化神境的武者听罢后顿时大怒，但他们刚想要说些什么，但苏信身前一道剑气忽然浮现，直接斩碎了房门，让玄通等少林寺的人顿时惊怒不已。


第四百二十三章 损人不利己
　　“苏信！你也太过分了一些，真以为我少林寺好欺不成？”
　　苏信直接破门的做法顿时引起了少林寺的众多武者的愤怒，一瞬间整间客栈内的气氛前拔弩张。
　　这时玄通站出来，一身融神境强者的气势直接把在场少林寺众人的怒火给压了下来。
　　“阿弥陀佛，苏大人，在场的可都是我少林寺的弟子，没有天庭和地府的人，苏大人你也看到了，所以还是请回吧。”玄通沉声道。
　　苏信的举动的确是在侮辱少林寺，不现在这种情况下，他们少林寺却无法对苏信动手。
　　毕竟还是要以大局为重，苏信就算是做的过分，他们也只能暂且忍耐。
　　不过苏信今天来摆明了就是来找麻烦的，他岂会这么容易离去？
　　苏信笑呵呵道：“不急，说起来我跟你们少林寺还是老熟人呢，当初若不是我还有几分实力，说不定现在就被你们少林寺扔进镇魔塔里废去武功镇压了，你说是不是啊，觉严大师？”
　　觉严冷声道：“苏信，你当初杀孽初显，手上已经有了上百条人命，把你扔进镇魔塔，也是为了武林除了一大害！
　　我现在唯一后悔的就是当初还想把你扔进镇魔塔洗清罪孽，当初我应该直接杀了你的！
　　就是因为当初我那一时手软，结果这些年来，江湖上有多少武者死在了你的手中？
　　苏信，你杀孽滔天，早晚会遭报应的！”
　　“觉严大师，还有少林寺的诸位，你们是不是认为你们很正义？”
　　苏信冷笑道：“就算我杀孽滔天，但我杀的也不是你少林寺的人，用得着你们来这里狗拿耗子多管闲事吗？
　　自以为是正道魁首，但我看来你们也只不过是一群喜欢多管闲事的和尚而已。
　　至于报应？更是可笑！
　　我苏信这辈子不信命，不信因果，更不信报应！
　　杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。
　　你说我杀孽深重，但我现在却是盛京城六扇门总捕头，昔日的人榜第一，江湖年轻一代当中，能与我争锋者又有几人？
　　至于你说的报应在哪里？是等我老死的那一天才会遭到报应吗？”
　　“大胆！”
　　在场众多少林寺的武者顿时一怒，纷纷站了起来，周身真气轰然爆裂，使得整间客栈都颤了两颤。
　　苏信这番话可不光光是在侮辱觉严，更是在侮辱他们少林寺。
　　玄通一伸手将他们拦下，看着苏信沉声道：“苏大人，你跟我少林寺有仇怨我知道。
　　不过现在盛京城风声鹤唳，昆仑秘境开启在即，你非要找我少林寺的麻烦，这对你自己也没什么好处。
　　众多皇子当中，苏大人你没站在任何人那一边，进了昆仑秘境之后只是为了寻找天材地宝。
　　所以今天你如果退走，我少林寺的人可以保证绝对不会在昆仑秘境当中针对你，就连觉严都不会对你出手。
　　你应该知道，若是我少林寺的人在昆仑秘境当中针对你，你同样也不会好过。”
　　觉严略有些不甘心的看着苏信，其实他是准备在昆仑秘境当中跟苏信了结恩怨的，不过现在玄通这么说了，以大局为重，他就只能放弃之前的计划了。
　　苏信拍了拍手赞道：“果然不愧是少林寺般若堂的首座，是非条理分的很清，的确，今天我退走的话，对于大家都有好处。”
　　少林寺三堂、四院、一阁当中，玄通经常负责跟外界的武林势力打交道，所以这次少林寺才派他来带队。
　　玄通看人很准，苏信绝对是那种无利不起早之人。
　　所以他只要对苏信阐明利害关系，苏信会知道该怎么办的。
　　果然，听到苏信的回答后玄通轻笑着点了点头，他就知道这苏信是个聪明人，没有好处的事情他是不会做的。
　　不过苏信忽然话锋一转，语气森冷道：“现在针对你们少林寺的确对我没好处，但问题是我跟你们少林寺有仇，所以现在我不拿回来点利息，我会很不开心的。
　　既然我不开心那我也不想看到别人开心，所以有些事情是不能全用是非得失来衡量的，纵然有些事情损人还不利已，但我今天却偏偏要干！”
　　玄通的面色顿时一变。
　　苏信话音刚落下便厉喝道：“少林寺窝藏朝廷通缉犯邪灵道人，现在本官令你们将他交出，要不然，六扇门的天牢可还有很大空间呢，待遇不比你们少林寺的黑狱要差！”
　　缩在角落里面的邪灵道人面色顿时一白，他怎么也没想到，少林寺跟苏信的冲突竟然会牵连到自己这里来。
　　苏信身后六扇门的捕快立刻冲进屋内，将少林寺的人围了起来。
　　纵使这里面有融神境的武道宗师在，但他们也没有丝毫的畏惧。
　　因为这里是盛京城，是大周的都城！
　　“苏信！你真要与我少林寺不死不休不成？”玄通沉声问道，眼中也是闪过了愤怒跟不解之色。
　　你苏信的确是跟觉严有仇，但那都已经是多少年前的老黄历了？
　　自己都说了只要你苏信退走便恩怨了结，结果这苏信竟然还要自己死磕，他图的是什么？
　　其实苏信图的很简单，他就只是单纯的想要报仇而已，而不是你玄通轻飘飘的一句话便恩仇了结。
　　苏信从来都不是一个大度的人，相反他绝对是那种很小肚鸡肠的人，人打一拳，我就要捅他十刀。
　　除非觉严能够当众给他认错服软，否则这段恩怨没那么容易了结。
　　而站在觉严的角度上来说，无论是碍于他自己的尊严还是少林寺的尊严，他都不可能这么做，所以这就很简单了，只要苏信有机会，他就会针对觉严，针对你少林寺。
　　纵使损人不利己，办这件事情对自己没有丝毫的好处，但苏信也是一样要办。
　　看着少林寺众人剑拔弩张的样子，苏信冷笑道：“怎么？在这里还想要动手吗？玄通大师，别吓我，我这个人胆子小，不知道的还以为你少林寺在盛京城就敢动手，难道是想要造反不成？”
　　玄通还未说话，觉严就已经忍不住站出来怒声道：“苏信！你真以为在这里就没人能治得了你吗？你要战，我们少林寺也不会怕了你！”
　　觉严这话一出口，玄通就暗道一声不好。
　　这里可是盛京城，你拿什么跟苏信去战？
　　况且苏信今天找的这个借口有些太好了。
　　那邪灵道人坏事做尽，在六扇门的通缉单上肯定有名号，苏信只是打着缉拿邪灵道人的名号，在外人看来，他可不是在针对少林寺。
　　果然，觉严这话一出口苏信便冷笑道：“不愧是少林寺的高僧，果然都好大的口气，开口就是要跟我六扇门、跟我大周一战。”
　　觉严一愣，他针对的是苏信，关六扇门还有大周什么事情？
　　但这时苏信却不会给他机会，化神境的气势直冲云霄，使得整个盛京城都差不多能看到。
　　玄通的面色顿时一变，过了不到半刻钟，外面顿时就传来了一阵喧哗之声，一名身穿红袍的老太监和一名身穿战甲的中年人走入客栈，一身融神境的实力显露无遗。
　　那老太监正是唐显，而那身穿战甲的中年人苏信也不陌生，正是龙武军大总管齐飞扬。
　　六扇门、大内、军方联手搜查盛京城，其中一方若是有什么情况，另外两边立刻会来支援的。
　　方才苏信主动露出了化神境武者的气势，他们二人见到之后便立刻来此，生怕耽误了什么事情。
　　看到眼前的场景，唐显顿时了然，显然是苏信跟这帮和尚起了冲突。
　　不过唐显连想都不用想就知道，自己必须要帮苏信，也只能去帮苏信。
　　他身为大内总管，跟这些江湖中人基本上就没有什么打交道的地方，就算是有打交道的时候，那也是互相敌对。
　　所以唐显应该支持哪一方，这自然不言而喻了。
　　而齐飞扬更是如此。
　　他的龙武军只是负责守卫盛京城，跟武林宗门更是从来都没有接触过。
　　虽然他跟苏信也没有接触过，但起码苏信是六扇门的，是朝廷的人，他会站在哪边那自然不言而喻了。
　　唐显笑眯眯道：“苏大人，不知道究竟发生了什么事情，可是有逆贼作乱？”
　　苏信淡淡道：“逆贼到是没有，只不过发现了一个朝廷通缉犯而已，啧啧，昔日黑榜第三十二位的邪灵道人竟然跟少林寺的高僧混在一起，不可思议啊。”
　　唐显的目光看向邪灵道人，顿时吓的他一哆嗦。
　　被一位融神境强者凝实的滋味可不好受。
　　玄通长出了一口气道：“唐公公，我们少林寺无意与大周为敌，这一次我们也是被太子殿下邀请来参加昆仑秘境争夺的。
　　我们少林寺跟苏大人的恩怨自有我们自己去解决，跟大周朝廷没关系。”
　　苏信冷笑道：“是吗？但方才觉严大师可是还说要跟我六扇门一战，跟我大周一战呢。”
　　玄通还未说话，觉严便已经冷声道：“苏信，你少往我们头上扣大帽子，在座的都不是白痴，谁相信我们少林寺会公然与朝廷为敌？”


第四百二十四章 结仇
　　觉严的话倒也不无道理，这个大帽子如果是扣在一个小宗门的身上那就无所谓了，但对方可是少林寺。
　　你没有一个足够的理由，强行诬陷少林寺，唐显和齐飞扬即使想要偏帮苏信，也不会这么做的。
　　苏信看着玄通和觉严冷笑道：“可以啊，我就当你们方才没说过那番话，但这邪灵道人怎么解释？”
　　在场的少林寺和尚们顿时就说不出话来了，因为这件事情的确是他们理亏。
　　邪灵道人这种人就应该给他镇压到黑狱或者是镇魔塔当中一辈子不能放出来。
　　但他们现在却是要借用邪灵道人的力量并且跟他交易，这让一些少林寺的年轻弟子都有些微词。
　　玄通口颂了一声佛号道：“阿弥陀佛，事情是这样的……”
　　但他的话还未说完便被苏信所打断。
　　“玄通大师你不用多说，你可知道这邪灵道人究竟犯了多大的罪过？”
　　苏信冷笑道：“邪灵道人曾经易容偷盗过弈剑门、名剑山庄、十余个大小宗门的修炼资源，甚至就连我六扇门的东西他都敢动。
　　我六扇门的捕快在追捕他时，被他杀了一十七人！
　　之后这邪灵道人更是隐姓埋名混入那些小世家当中，玷污十余名女子的清白之身，有一次甚至毒杀了一个小世家三百余口！
　　如此恶徒，就应该当场斩杀才是，而你们少林寺自诩为武林正道，不但不将这恶贼诛杀，居然还跟其勾结联合。
　　现在我六扇门想要抓捕他，你们少林寺竟然还要出手阻拦，那我就不禁想要问一句了，你们少林寺，到底是何居心！”
　　苏信的每一句话出口，那些少林寺的和尚都是面色一白。
　　他们平常都在寺内苦修，论嘴皮子上的功夫，哪里敌得过苏信？
　　虽然他们知道苏信此人从踏足江湖以来杀人盈野，这邪灵道人只不过才杀了几百人，而苏信却是已经杀了几万了，双方根本不是一个数量级的。
　　但问题是苏信是打着的是朝廷的旗号，而这邪灵道人的行为也的确令人很不齿，他们甚至都找不到机会反驳。
　　玄通的面色涨的通红，一股强大的威压隐隐袭来，但唐显和齐飞扬却忽然上前一步，将玄通给硬生生的压制了下来。
　　少林寺的融神境武者当中，他这个般若堂的首座主要是负责对外的，所以实力也并不是如同讲经堂的首座那般强大，甚至是仅次于方丈的存在。
　　一个唐显他都不一定能敌得过，更别说再加上一个齐飞扬了。
　　佛也有怒火，即使是以玄通的佛法修为，现在也忍不住对苏信生出了一股杀机来，只不过他现在却也只能忍着。
　　那些年轻的少林寺弟子都以为他们少林寺是佛宗第一，武林魁首，遇上了那些恶贼凶徒就只管赶尽杀绝，便可以获得武林众人的称赞。
　　但他们却不知道这些东西却是要建立在足够的实力之上的。
　　纵然是少林寺，为了保住现在的位置也必须要去跟一些江湖中人去勾心斗角，去争斗，甚至去干一些唯心的事情。
　　就好像这邪灵道人一样，玄通明明知道他罪该万死，但为了少林寺的利益，为了少林寺的大计，也只能跟他合作，最后甚至还要放了他。
　　不过这些事情他却不想让少林寺的年轻弟子都知道，毕竟少林寺的年轻弟子心智不坚，若是知道了这些阴暗的事情，难免会对自己所修行的佛法感到怀疑。
　　所以为了少林寺的大计，玄通压下怒火，冷声道：“苏信，这一次我少林寺愿意让步，说吧，你想要什么才肯退走？”
　　苏信笑着摇摇头道：“抱歉了玄通大师，你这可是在公然贿赂本官啊，正所谓食君俸禄忠君之事，我苏信拿着大周的俸禄，现在看到一个我大周通缉的要犯就在面前，怎么可能放任不理？
　　所以我要的很简单，像邪灵道人这等奸邪恶徒，就应该当场诛杀了事！”
　　话音落下，苏信竟忽然出手，虚空凝剑，向着邪灵道人斩去！
　　玄通顿时惊怒不已，他也没想到苏信竟然如此大胆，竟然敢在他面前出手杀人。
　　邪灵道人对于少林寺这一次的计划很重要，所以他不容有失。
　　玄通双掌当中一片赤红，一掌轰出，顿时佛光普照，无尽的威压浮现，使得整间客栈都好似下沉了数尺一般。
　　身为般若堂首座，玄通最擅长的当然就是少林寺七十二绝技当中的般若掌。
　　而且他的绰号也是‘般若尊者’，他在这门掌法之上的造诣已经堪称是出神入化了。
　　般若掌刚猛至极，这一掌轰出，瞬间客栈内的天地元力都被抽取一空。
　　不过唐显和齐飞扬的眼中却是露出了一丝冷意来。
　　苏信是他们大周的人，他缉拿大周的通缉犯有错吗？
　　反正在唐显和齐飞扬看来是没错的，那既然没错，你玄通对苏信出手那就是在打我大周的脸，所以他们岂能在一旁看着？
　　唐显冷哼一声，玄阴神掌轰出，顿时整个客栈的墙壁上都凝聚出了一层冰晶。
　　这不光是寒气，还有那恐怖的阴邪之气，使得整间客栈都仿佛瞬间凝聚成鬼蜮一般，极其的可怖。
　　玄通的般若掌跟唐显的玄阴神掌一阴一阳，一刚一柔，两种属性孑然不同的掌力相撞，顿时爆发出了一股恐怖的波动。
　　而这时齐飞扬也动了。
　　他手中的腰刀斩出，顿时龙吟嘶吼，刀光璀璨。
　　玄通面色一变，连忙收掌后撤，双手结印，他周身瞬间金色罡气大盛，d字佛印飘出与齐飞扬的刀光对撞，顿时一声声剧烈的爆响传来，玄通步步后退，差点一口鲜血吐出来。
　　他看向齐飞扬跟唐显的目光也是充满了忌惮之色，这两个人在融神境当中，绝对是可以位列地榜前五十的存在！
　　唐显这活了三百年的老太监就不说了，而这位一向名声不显的龙武军大总管齐飞扬的实力却是超乎了他的预料。
　　刀势骇人，一身内力更是强大的惊人。
　　他们三人交手一招的时候，苏信的无形剑气却是已经来到了邪灵道人的身前。
　　觉严等人道士想要阻拦，但可惜他们的速度却是快不过苏信虚空凝剑而成的无形剑气。
　　邪灵道人的眼中露出了惊恐和后悔的神色，他直接施展出了自己最强的轻功来闪躲腾挪。
　　早知道来盛京城会遇到这种情况，他就不离开黑狱了。
　　在黑狱当中没有自由，但起码他还有命在，而且黑狱当中也不会废掉你的修为。
　　以邪灵道人的实力在黑狱当中虽然不是最强大的那几个，但起码算是实力较强的，还能在里面作威作福当老大。
　　但现在出了黑狱却是步步杀机，面对名扬天下的‘血剑神指’苏信跟他的先天破体无形剑气，自己能否挡下？
　　这个念头刚刚出现在邪灵道人的脑海当中，他整个人便直接被这剑气撕裂成了数块！
　　“苏信！”
　　玄通怒喝了一声，他没想到苏信竟然真的敢干的这么绝，当着他的面就杀了邪灵道人，破坏他少林寺的计划，他难道真的想要跟少林寺不死不休吗？
　　其实跟少林寺的恩怨苏信早就看透了，他们两者之间根本就无法调节。
　　其实最先跟苏信结怨的是被逐出少林寺的那些俗家弟子们，苏信可以说是把他们彻底都给得罪惨了。
　　不过在苏信名动江湖之后，这些俗家弟子不敢来找苏信的麻烦，但他们在少林寺里的那些师父可就不一定了。
　　看觉严的样子就知道少林寺里的那些武者对于这些俗家弟子是什么态度，根本就是藕断丝连。
　　苏信杀了那几名俗家弟子可以说也是打了少林寺的脸，更别说还有觉严一事了。
　　当初在苏信实力孱弱时，觉严差点把苏信带回镇魔塔废掉修为，这么大的仇怨，苏信当然放不下。
　　所以他跟觉严之间早晚会有一战的，除非觉严主动放弃自己的尊严和少林寺的尊严跟苏信服软认错，否则二者必将不死不休。
　　苏信不认为自己会是死的那个，所以他若是杀了觉严，少林寺那就真的是跟他不死不休了。
　　觉严可不是少林寺的俗家弟子，身为少林寺罗汉堂的武僧，化神境的武道宗师，觉严若是被苏信给杀了，那事情可就彻底闹大了。
　　所以既然都是不死不休的结局，苏信也不介意把少林寺得罪的再狠一点。
　　苏信一招手，邪灵道人的头颅便被真气吸到了苏信的手中。
　　看着玄通等人，苏信淡淡道：“我说过了，我苏信最喜欢干的就是损人不利己的事情。”
　　苏信将邪灵道人的人头扔给身后的铁石道：“拿去六扇门归档，这也算是一桩功劳。”
　　身后的玄通面色已经阴沉如水，心中对苏信的杀机已经上升到了极致。
　　若非这里是盛京城，苏信身边还有唐显和齐飞扬两位高手，他真想立刻出手杀了苏信。
　　一名化神境的武者奈何不得少林寺，但苏信的身份，苏信的潜力，还有苏信隐藏在骨子里的那股疯狂和肆无忌惮，却是让玄通感到深深的威胁！


第四百二十五章 秘境开启
　　出了客栈之后，苏信对齐飞扬拱拱手道：“多谢齐总管方才出手相助。”
　　齐飞扬轻笑道：“不用客气，你我都是大周之人，那少林寺的秃驴想要在这里放肆可是找错了地方。”
　　虽然齐飞扬这么说，苏信也是特意跟齐飞扬道了一声谢后才离去。
　　唐显跟苏信有交易，他帮苏信正常，但这位齐总管却也能毫不犹豫的出手，这个情苏信当然要承。
　　等其他人都走后，唐显对着苏信啧啧叹道：“苏大人你还真敢动手，对方可是佛门三寺之一的少林寺，你就不怕成为武林公敌吗？”
　　苏信略显不屑的笑了笑道：“少林寺？现在不是几千年前，少林寺也不是昔日的武林至尊，他凭什么能够代表武林？
　　况且我苏信这辈子得罪的人多了去了，他算老几？”
　　在几千年前少林寺最辉煌的时候，苏信若是敢这么跟少林寺硬刚，他说不定真的会成为武林公敌被众多武者所追杀。
　　不过这些年来少林寺一直都在没落，随着造化道门的崛起更是直接把少林寺踩在了脚下。
　　昔日的武林神话早就已经破灭了。
　　苏信敢得罪七雄会，敢得罪碧血青山堂，又凭什么不敢得罪少林寺？
　　看看到苏信如此自信唐显也就不再多说什么了，反正他们也只是合作的关系而已。
　　接下这段时间盛京城道倒是安静了许多，大周朝的雷霆之怒不是那么好平息的，这些武林势力的人也不是白痴，都不会在这种时候去触怒大周。
　　就这样数日过后，昆仑秘境也终于要到了开启的时候。
　　昆仑秘境乃是一处独立的空间，所以这进入之地也不是固定的某个。
　　朝廷将所有人都集中在一座巨大的演武场当中，不参与昆仑秘境争夺的人在外面观礼，而参与昆仑秘境争夺的人则是集中在演武场当中。
　　十余名神宫境的太监合力搬来了一尊巨大的青铜巨门，轰然放到了地上。
　　这昆仑秘境是由唐显出来主持的，看着人都到齐了，唐显用尖利的声音大声道：“昆仑秘境开启的时间已定，从现在开启进入时计算，诸位共有三日的时间。
　　时间一到，昆仑秘境自动关闭，到时候诸位会自动从昆仑秘境内出来的，现在请诸位排队到咱家这里领取身份牌。”
　　唐显所谓的身份牌乃是两块玉牌，谁进入昆仑秘境，谁便在这玉牌之上各滴上一滴鲜血，然后将其中一块玉牌交由一名小太监写上自己的名字，而另外一块玉牌则是需要带入昆仑秘境当中去。
　　而这样一来，若是有人在昆仑秘境当中被杀，他在外界的玉牌便会直接碎裂。
　　昆仑秘境当中的场景外界当然看不到，他们也只能通过这些玉牌的碎裂多少和频率来判断里面的厮杀激烈程度。
　　否则什么都看不到的话，那他们还观什么礼？先回去休息两天再来等结果多好。
　　有资格参加昆仑秘境的足有数千人，其中化神境的武者甚至就已经接近百人了，十分的恐怖。
　　当然这里面更多的都是六扇门、军方还有大周各个公侯的人。
　　他们不参与皇子之间的斗争，但却都是为了昆仑秘境当中那丰厚的天材地宝而来的。
　　这昆仑秘境可是有十多年的时间没有开启了，这里面说不定会孕育出什么好东西来呢。
　　那些皇子跟他们身后的支持者也是站到了场中，准备开始记录玉牌等等。
　　这个时候那些皇子手中所隐藏的势力才会都显现出来。
　　原本对于这次的皇储争夺，众人都以为姬言成应该是最有希望夺得皇储的人之一，毕竟他之前所招募来的江湖散修可不少，再加上他身后还有郑国公和众多大周公侯的支持。
　　只不过姬言成自己作死，先是把青城剑派给踢开，然后又跟苏信死磕，导致自身元气大损，现在其他的那些大周皇子实力可是不次于他。
　　甚至就连已经被废的太子姬言恒都找来了少林寺的支持，这一次皇储之位的争夺谁胜谁负还是一个未知数呢。
　　不过等到姬言成带着他的人上场时，在场的人顿时就是一愣。
　　原本姬言成身后的化神境武者应该只有那么四、五个人才对，但是现在却又多出了五人。
　　这五人打扮的仿佛是几千年前的古人一般，但身上的气息却是恐怖至极，令人不敢无视。
　　寻常的武者都是在暗中纳闷姬言成究竟是从那里找来的这些外援，而认出了宁远堂苏家的人却是一脸的凝重之色。
　　威远堂、宁远堂、致远堂这三家隐世了近万年，虽然他们最为强盛的时刻甚至不输于顶尖的武林势力，但因为他们隐世的特性，所以即使是知道他们存在的江湖宗门也并未对他们多有在意。
　　但是现在宁远堂却是出现在了这里，参与到大周皇储之间的争夺，显然这是一个要重出江湖的节奏。
　　一个宁远堂苏家重出江湖不要紧，但问题是现在江湖就这么大，也就只有这么多的修炼资源，再来一个抢食的，利益受到损害的也是他们。
　　其他人都在凝视着宁远堂苏家的人，而他们却不知现在苏家也是在看一个人，那就是站在六扇门当中的苏信。
　　一名化神境武者忍不住传音道：“大哥，你们有没有感觉这苏信身上的气息很熟悉？像不像我们宁远堂的同族？”
　　五名化神境武者当中较为年长的那一个皱眉道：“有些似是而非，我苏家这么些年的确有些血脉流落到外面，不过经历这么多代的繁衍，应该早就稀释到了很弱的程度才对，不可能像他这般明显。”
　　另一人忽然道：“会不会是当初那人留下的血脉？以他的天资潜力，就算是跟普通人留下的血脉，也同样有着非凡的天资。
　　我听说这苏信突破化神境时还不到三十岁，若是没有我宁远堂苏家的血脉，他一名散修出身的武者凭什么能有这么快速的修炼速度？”
　　“闭嘴！你们难道忘了老祖的话了吗？在外面不要提那个叛徒，他跟林家的林威远，张家的张道陵，都是我隐世三族的叛逆和耻辱！”
　　被那年长的化神境武者一声呵斥，其他那几人也好似想起了什么，面色顿时一白。
　　他们隐世三族遵循古礼，家法异常的严苛，就算他们是化神境的武者，一旦做错了什么事情，也同样要被家法惩罚，那种感觉是他们这辈子都不想去尝试的。
　　那较为年长的化神境武者沉声道：“时间有的是，我们进入昆仑秘境之后可以找个机会探查一下，他应该不是那个人的血脉，听说这苏信崛起于湘南，而那个人却是在盛京城被家族找到，地点不对。
　　不过这苏信身上的感觉如此的奇异，要么就是身上真有我苏家的血脉，要么就是他身上有我苏家从上古传承下来的某种至宝，所以给我们的感觉才如此的熟悉。
　　不过无论是哪一种都没关系，家老就在外面，我们先在昆仑秘境中探查一番，实在不行的话我们再去禀报家老。”
　　其他几人都是点了点头，一名体内有苏家血脉的武者的确很重要，但眼下帮姬言成夺得太子作为却是更加的重要，这毕竟关系到他们宁远堂的计划。
　　不过几人的注视苏信已经感觉到了，他略微皱了皱眉头，对于姬言成忽然弄来的这几个人也有些疑惑。
　　他往边上靠了靠，对铁无情暗中传音问道：“这帮人什么来历？”
　　铁无情道：“跟你一个姓的隐世家族，宁远堂苏家。”
　　说着，铁无情便将三大隐世家族的来历告诉了苏信。
　　“这姬言成不知道是走了什么狗屎运，竟然能把这三大隐世家族当中的宁远堂苏家找来，这可是不弱于七雄会这种顶尖势力的家族。”
　　听完铁无情的介绍之后苏信顿时暗中冷笑，什么隐世家族，在苏信看来只不过是缩头乌龟而已。
　　昔日上古一世皇朝覆灭，整个中原都陷入了战乱之中，江湖朝堂打成一团遭，光是国家就分裂出了几十个。
　　正所谓时势造英雄，能在那个时代站稳脚跟的，都是一代天骄之辈，值得敬仰。
　　这所谓的三大隐世家族说的好听点叫隐世，说的不好听点还是怕了，生怕自家被卷入这无边战乱当中，所以才选择隐世的。
　　但问题是武者勇猛激进，唯有逆境求生方能走的更远。
　　这三家却是主动退缩，虽然活的是比一些人长，但却是与缩头乌龟无异。
　　而且这一缩就是数千年，到现在应该是他们的隐世之地出了什么问题了，导致无法再龟缩下去，这样他们才会主动外出寻找机会，好融入这个江湖当中。
　　不过这些跟苏信却是没有太大的关系了，姬言成只要不来惹苏信，苏信也懒得去惹他，毕竟姬言成现在能登上皇位的概率可是少的可怜。
　　过了半个时辰之后，所有有人的身份玉牌都已经登记完毕，唐显检查无误后，大声道：“昆仑秘境开启！”
　　两名小太监费力把那青铜大门拉开，顿时一阵强光照耀，苏信等人立刻快速的走入那大门当中，随后大门立刻紧闭。


第四百二十六章 赶尸派
　　当苏信再次睁开眼睛时，顿时感觉到一股浓郁的天地元力扑面而来，足足有外界几十倍之多。
　　眼前的世界全都是郁郁葱葱的密林，苏信一跃到最高的树木之上向着远方望去，也是不见一人，全都是密林山峦。
　　这里便是传说中的昆仑秘境，也是那个遍地天材地宝的地方。
　　能不能找到什么好东西不说，哪怕就是在这里单纯的修炼三天，都是不小的收获。
　　不过看现在这个样子，这昆仑秘境当中应该随机传送的才对，这地方有数个州府那么大，他们数千人进来，方圆几十里看不到人影也正常。
　　现在苏信首先应该去找的就是那杜拜了。
　　崔判官等人都是融神境，是无法进入这昆仑秘境当中的。
　　而杜拜是神宫境巅峰则没有问题。
　　他也不知道是从哪里弄来的门路，竟然直接以军方的身份进入这昆仑秘境当中。
　　这地方这么大，想要找到人皇剑还真需要一位精通天机演算的高手来。
　　少林寺想要邪灵道人来昆仑秘境就是这么个意思。
　　杜拜身为轮转王的弟子，他在天机演算上应该也是有一定造诣的。
　　虽然说轮转王在卜算某些东西时错了可是不止一次，有些不靠谱的样子，但起码能卜算出来一个大致方位就能好找的多。
　　这昆仑秘境当中根本就分不清东南西北，苏信所幸直接向着一个方向行去，路上倒是看到了一些已经成型的草药。
　　如果是寻常的苏信就都放弃了，只有那些较为珍贵的才被苏信放进了芥子袋当中。
　　不过走着走着，苏信忽然感觉到了一丝不对来。
　　他的鼻翼抽动了两下，忽然闻到了一丝腐臭的味道。
　　昆仑秘境十几年未开启，里面天地元气浓郁的吓人。
　　在加上当初大周可是在这里面投放了许多的奇花异草和各种灵药，使得整个昆仑秘境当中的气息极为的清新，这忽然冒出来的腐臭味道，可不寻常。
　　苏信顺着这腐臭的味道找下去，地面上竟然出现了点点的鲜血，还很新鲜。
　　苏信仔细观察了一番，以这滴鲜血当中并未消散的力量来看，死的人应该是化神境的武者。
　　现在昆仑秘境才开始一个多时辰而已就已经有人死了吗？
　　苏信的嘴角露出了一丝莫测的笑意，这次皇储的争夺之战貌似是越来越有意思了。
　　而此时外界，所有人的身份玉牌都被摆放在演武场中间的一面巨大的平台上，方便众人可看清谁什么时候死了。
　　姬浩典此时早就已经离去了，他的身体无法支持他久坐在这里耗着，所以这里暂时交给唐显来主持。
　　下方的众人也都小声的交头接耳的说着话，没有在意平台那里。
　　在他们想来，这昆仑秘境如此之大，现在只不过才过去一个多时辰而已，估计都没有几个人会遇见，人皇剑也不可能现在就被找到，远远不到开始争夺杀戮的时候，别说现在，就算是今天和明天，估计都不会有人被杀。
　　几乎所有人都这么想着，但这时平台上面却是传来了一身清脆的‘咔嚓’声，顿时所有人都停止了说话，惊讶的看着那平台。
　　他们刚想着现在不会发生厮杀，结果这么快就有人死了，这可太打脸了。
　　难道是哪个先天境界的白痴去挑衅化神境武者而被杀了吗？这倒是很有可能。
　　唐显的脸上露出了一丝诧异之色，他连忙让一名小太监上去看看，究竟是谁被杀了。
　　那小太监走到高台上看了一眼，大声道：“临国侯曾文远被杀！”
　　在场一片哗然，而大周公侯那一边，更是有十多人顿时大哭了起来。
　　在场的众人也有些不敢置信，因为那被杀的临国侯可不是什么先天境界的武者，而是货真价实的化神境武者。
　　这临国侯一脉也是老一辈的大周公侯，只不过第一代的临国侯因为早年征战时重伤发作，所以刚被封侯没多久就去世了，由他的长子，这一代的临国侯继位。
　　而这位新一代的临国侯也还算争气，没过多久就便突破到了化神境，重新把他临国侯一脉给支撑了起来。
　　曾文远本来是想要进入昆仑秘境中去捡一些好处，寻找一些机缘的，但却没想到直接就死在了里面，他们临国侯一脉没有化神境武者的庇护，早晚也要继续衰落下去。
　　铁战等大周的融神境武者却是一皱眉，感觉略有些不对。
　　即使真是的几位皇子现在就开始争斗，死的人也不应该是临国侯。
　　因为临国侯是绝对中立的那种大周公侯，他也是个聪明人，根本就不会参与到众多皇子的争斗当中去，谁又会杀他？
　　铁战等人很不理解，不过现在昆仑秘境封闭，众人也看不到其中的场景，一切也只能等到昆仑秘境开启时才能知道这一切。
　　不过又过了一个时辰，竟然又有两块身份玉牌碎裂。
　　这次平台上早就有一名小太监守护着，他看了一眼连忙道：“东山侯严无本被杀，六扇门铁无疆被杀！”
　　铁战的面色顿时变得阴沉无比。
　　这次他铁家第二代可是有着十余名化神境的武者进入昆仑秘境之内，没想到现在就被杀了一个。
　　而此时昆仑秘境内部，苏信沿着那些血迹和腐臭的味道向着前面走去，一阵打斗之声隐约传来。
　　地面上有着许多武者之间交手的痕迹，绝对是化神境武者才会有的威力。
　　而且地面上还有着一把兵器的残骸，苏信很熟悉，那赫然就是凤翅八斩刀！
　　凤翅八斩刀是铁家一脉独有的兵刃，几乎八成的铁家弟子都是用的凤翅八斩刀。
　　不过这把凤翅八斩刀虽然也是玄级兵刃，但却并不是铁无情的那一把。
　　同为玄级兵刃，但即使是由同一名炼器师用同一种材料打造出来的，差距也是异常的大，所以苏信一眼便认了出来。
　　但这凤翅八斩刀的主人肯定也是化神境的存在。
　　铁家弟子众多，也就是只有化神境的武者才有资格用这玄级的凤翅八斩刀。
　　苏信的嘴角露出了一丝冷笑来。
　　这事情他原本还只是好奇，但现在却是不得不管了。
　　对方既然是铁家的人那就代表是自己人。
　　在这昆仑秘境当中苏信怎么也要有几个帮手，所以铁家的人他不能不管。
　　如此想着，苏信立刻向着那交手的地方疾驰而去。
　　而此时在苏信前方一里处，四名身穿黑衣的武者正在围攻一名手持凤翅八斩刀的铁家弟子还有一名身穿战甲的军方强者。
　　在他们不远处的地上，还有着一名铁家人的尸体。
　　那围攻他们的人四人异常的古怪，浑身坚若铁石，打法僵硬无比，但却悍不畏死，直接就把铁家的人和军方的那人给彻底压制住。
　　铁家的那名化神境武者厉喝道：“赶尸派！你们这是找死！
　　你们混进我大周想要来昆仑秘境里面占便宜也就罢了，现在竟然还敢对我们出手，你们以为自己能够走出这盛京城吗？”
　　四名面色苍白，身上散发着腐尸臭味的武者走出来，其中一人冷笑道：“这里是昆仑秘境，你们死了谁又会知道是谁杀的？
　　至于我们能不能走出这大周就不劳你费心了，你们也不想一想，我们是如何进这个昆仑秘境之内的？”
　　铁家的那人恨的牙根直痒痒，他也没想到这才来到昆仑秘境的第一天就有人敢动手，意外之下这才被他们偷袭死了铁无疆，现在以二敌四，却是根本脱不开身。
　　那四名赶尸派的人对视一眼，齐齐一拥而上，这下变成了以八对二，铁家的人和那名军方的人立刻压力大增，变得岌岌可危。
　　赶尸派强就强在他们所炼制的那些强大尸体的身上。
　　没了那些强大的尸体，一些人榜前十的武者真有可能以先天境界击杀元神。
　　不过就算是他们再废物，那他们本身还是有点实力的，配合自己所炼制的尸体一起夹攻敌人，特别是现在以多打少的情况下，他可以说是占了很大的优势。
　　只不过这样的场景却也是让四名赶尸派的化神境武者颇为感慨。
　　要知道在他们赶尸派昔日最为强盛时，哪里用得到他们这些武者亲自出手？
　　他们几乎每名武者的手中都有着三具甚至是更多同阶武者的尸身做成的炼尸。
　　只不过因为当初跟弈剑门一战，使得他们赶尸派已经不是元气大伤了，而是几乎直接被灭。
　　最为凄惨的时候一名化神境的赶尸派武者身上竟然只有几名先天境界的炼尸，可谓是凄惨至极。
　　所以这次他们来昆仑秘境也不是如同其他人一样是来找这些天材地宝的，而是来狩猎的！
　　狩猎这些同阶的武者，用他们的尸体作为自己炼尸的材料。
　　昆仑秘境外面的那些身份玉牌只能知道谁死了，但却看不到是谁杀了谁，这正好给了他们一个好机会。
　　况且就算是被发现了蛛丝马迹也不要紧，楚王姬言浩那边会安排好的。
　　他们赶尸派跟姬言浩合作，当然不光光是为了要帮助对方登上皇位，对方也要先付出点利息才行。


第四百二十七章 脆弱的赶尸派
　　在四只炼尸跟四名赶尸派武者的联手进攻下，铁家那名武者跟军方的那人已经岌岌可危。
　　不过这时旁边却是传来了一个戏谑的声音道：“我猜你们这么做，姬言浩一定不知道。”
　　“谁！”四人心中顿时大惊，连忙回头望去，只见苏信从密林当中缓缓走出来。
　　他隐约猜到了出手的人是赶尸派的，现在一看果然如此。
　　当初在洛阳擂的时候这些赶尸派的人就已经通过洛阳擂被安插到了六扇门内，现在应该是又是通过了某种渠道被安插进姬言浩的麾下。
　　当初苏信便有猜测，应该是姬言浩跟这些赶尸派的人达成了什么条件，所以他们两方才合作的。
　　没错，姬言浩跟赶尸派的关系不是像其他势力针对其他皇子那样是支持，而他们是合作。
　　赶尸派毕竟已经被弈剑门给打残了，在跟姬言浩谈条件的时候，当然要把自己的标准放低一些，变成互惠互利的合作。
　　不过眼下苏信看到这些人的举动，他们好像并没有听姬言浩的话啊。
　　他们在昆仑秘境当中杀戮这些武者虽然不会被外人所知，但进入昆仑秘境当中的可是有上百化神境的武者，这些人可不是傻子，难免有人会看出一些蛛丝马迹的。
　　这样一来这个锅最后还是姬言浩来背，特别是他们竟然敢把目标放在铁家跟军方的身上，这简直就是找死。
　　没被发现也就罢了，一旦被发现，就算是有姬言浩的帮助他们也离不开盛京城。
　　四名赶尸派的武者的脸上露出了狰狞的杀机。
　　他们四人的确是如苏信所说的那样，乃是违背了姬言浩的命令来这里擅自对昆仑秘境中的武者出手的。
　　不过眼下这么好的机会他们若是不出手，他们赶尸派何时才能够恢复实力？
　　赶尸派的修炼需要大量的尸体，但化神境武者的尸体虽然保存的时间要比寻常武者都长，但也时间有限。
　　况且越新鲜的尸体制造出来的炼尸便越强，在这昆仑秘境里面可是有着上百名化神境的武者，他们只要能偷袭死十人，这次来他们就赚大了。
　　所以这四人宁肯违背姬言浩的命令也要在此偷袭杀人，反正时间还长得很，最后那一天的时间他们用来帮助姬言浩抢夺人皇剑就足够了，剩下两天的时间，可是他们用来增加实力的。
　　其中一名赶尸派的武者使了一个眼色，立刻就有一名赶尸派的武者带着他的炼尸向着苏信扑来。
　　铁家那名武者跟军方的那人眼中顿时露出了一丝怪异之色。
　　看来这赶尸派的人是真不认识苏信，要不然他们是绝对不会就派一人过去的。
　　而赶尸派的人也确实是不认识苏信。
　　他们赶尸派当初差不多已经被弈剑门给打残了，自身根本就没剩下多少人，在湘西密林当中苟延残喘了二十多年才缓过一丝生机来，可以说跟中原武林差不多都有些脱节了。
　　他们现在想要重返中原武林，注意力也大多数都是放在弈剑门那边，纵然苏信在江湖上的名气再大，他们或许偶尔听说过，但面对面还真认不出来。
　　苏信此时看着那名武者跟炼尸眼中则是露出了饶有兴趣的神色。
　　这炼尸跟传说中的僵尸不同，僵尸有自己的本能，即使是最低级的僵尸也会如同野兽一般的去攻击他人，但这炼尸却只是傀儡而已。
　　赶尸派的武者用各种奇异的药物和真气滋养炼制尸体，使其身躯变得异常的坚固并且跟自身的心意相通。
　　可以说炼制成功的炼尸就是赶尸派武者手中的兵器一般，可以自由施展。
　　而且赶尸派最为恐怖的便是他们手中不止有一个炼尸，只要你有足够的实力，你甚至操纵几十个炼尸都可以。
　　传说中赶尸派的由来便是昔日墨家一名精研机关术的弟子想要用活人来炼制机关人，结果被逐出墨家。
　　后来这人兼修魔功，结合湘西那些异族手中炼制僵尸的法门将武者的尸体变成炼尸，实力比之僵尸丝毫不差，而且还没有灵智，不用担心反噬，就凭这一招，赶尸派就成为了邪魔九道之一。
　　看着那全身灰白，散发着一股恶臭向着自己扑来的炼尸，苏信决定全力出手，看看这赶尸派的炼尸究竟有多么的坚固。
　　他双手连挥，一瞬间五百余道剑气爆发而出。
　　这些剑气当中蕴含着无尽的破灭剑意，每一道剑气都是森冷刺骨，一瞬方圆数千丈之内，尽皆被这剑狱所笼罩。
　　那名向着苏信冲来的武者心中顿时一惊，一股心惊肉跳的感觉出现。
　　他想要召回自己的炼尸，但却已经晚了。
　　漫天蕴含着破灭剑意的无形剑气落下，直接那将那炼尸撕裂成了碎片，甚至连骨头都被搅得粉碎。
　　那名赶尸派的武者顿时愣住了，围攻铁家和军方二人的三名赶尸派武者也愣住了。
　　要知道那可是他们赶尸派用秘法炼制而成的炼尸，在其他攻击手段上或许很匮乏，但肉身却是强大无比，甚至就连玄级兵刃斩在上面，顶天就只能带出一道白印而已，唯有地级兵刃才能够对其造成威胁。
　　而现在在苏信那漫天的剑气之下，这炼尸竟然直接被绞杀成了一堆肉渣。
　　这人到底是化神境的武者还是融神境的武者？该不会是大周的那帮人出了什么问题，把融神境的武者给放进来了吧？
　　苏信皱了皱眉头，这赶尸派的炼尸也不怎么样嘛，没有想象当中的强，顶天算是加强版的墨门傀儡而已。
　　不过苏信这点倒是看错了，在他全力出手绞杀之下，这赶尸派的炼尸当然显得不堪一击，不过赶尸派的武者与人对战，从来都不是靠质量取胜的，而是靠数量。
　　就比如现在这样，单论实力，如果是一名赶尸派的武者加上一只炼尸的化，无论是那名铁家的武者还是军方的那名武者都不会畏惧。
　　但赶尸派的战斗方式永远都是以多敌少，数只炼尸一齐出手，寻常武者还真挡不住。
　　“有些弱啊。”
　　苏信一步踏出，烈风涌现，他直接来到那名失去了炼尸的赶尸派武者面前，一拳向着他轰去。
　　那名赶尸派的武者脸上露出了惊恐之色，他想要出手抵挡，但却惊骇的发现，苏信的一拳封锁虚空，无尽森然的寒气随着他的拳风浮现。
　　拳还未到，拳风却是已经入体，竟然开始冻结他体内的真气！
　　天霜拳！
　　那名赶尸派的武者眼看着苏信的天霜拳落下，竟然连丝毫的反应都做不到。
　　赶尸派武者正常的战斗方式就应该是躲在远处，操纵着数个甚至是数十个炼尸来对敌。
　　这跟巴蜀剑阁的那些铸剑大师差不多，空有一身的修为，但却没那么多时间去精研武技和各种战斗技巧。
　　甚至他不如巴蜀剑阁的那些铸剑师，那些铸剑师只是缺少一些战斗经验，起码还是会一些剑技的。
　　而这些赶尸派的人甚至有些连一招半式的武技都不学，把所有的时间都放在如何去炼制尸体，如何去操纵炼尸上面。
　　毕竟他们是主要靠这些东西来战斗的，所以这些人在单独战斗上面，有些甚至还不如先天武者。
　　这一拳轰下，那名赶尸派的武者全身凝聚冰霜，彻底成了一个冰人，在苏信的强大力量之下，直接化作一堆冰粉散落到地上。
　　苏信诧异了一下，天霜拳加上龙象般若功竟然能造成这种效果，苏信也没想到。
　　而此时赶尸派剩下的那三人看向苏信的目光却顿时变得毛骨悚然。
　　一击秒杀赶尸派化神境的炼尸，一拳就将一名化神境武者直接轰杀成齑粉，这种强大的力量让他们都为之心惊。
　　现在他们也顾不得要去杀铁家和军方的那人了，直接转身便逃。
　　但苏信岂能就这么放他们走？一瞬间剑气撕裂苍穹，铁家的那位和军方的那人也是连忙出手，几十招下来剩下的那几名赶尸派的化神境武者便被诛杀。
　　没了那些炼尸，这些赶尸派的人还真是脆弱的很，随意便能够击杀。
　　铁家的人松了一口气拱手道：“在下铁家铁无声，多谢苏兄及时援手。”
　　那军方的人也是对苏信拱手道：“在下龙武军副将展鸿飞，多谢苏大人相救。”
　　铁家的人都知道苏信跟铁家的关系，所以铁无声直接称呼苏信为苏兄就可以了。
　　但展鸿飞跟苏信可没关系，只是客气的叫了一声苏大人。
　　苏信对展鸿飞道：“展大人不必客气，昔日你们龙武军大总管齐飞扬齐大人可是帮了我不小的忙，同为大周之人，此事也是应该的。”
　　铁无声冷哼道：“昆仑秘境当中怎么会有赶尸派的人？这帮家伙不是已经被弈剑门的人杀的差不多了吗？怎么还会出现在这里？”
　　一边说着，铁无声一边去把他们的芥子袋都拿过来。
　　他到不是为了贪图里面的宝物，而是之前他的族兄铁无疆被赶尸派的人偷袭致死，他的尸体就在这芥子袋当中，铁无声当然要将他带回到铁家去安葬。


第四百二十八章 暴露
　　铁无声跟展鸿飞两个人也算是倒霉，原本他们的警惕性本来不至于这么低的。
　　只不过他们也都认为现在才刚刚进入昆仑秘境内，而且他们也都是保持中立，所以并不会有人现在就来对他们出手。
　　所以一个不查之下，铁无疆直接被偷袭击杀，他们两个人若是没有苏信的援手，估计也要被赶尸派的人炼成一具尸体了。
　　听到铁无声的疑问苏信只是笑了笑，却并没有回答。
　　这事情比较复杂，还牵扯到了四大神捕当中的方九元。
　　毕竟方九元可是跟姬言浩有关系的，这些赶尸派弟子混入了盛京城，六扇门没有报告。他们加入楚王府，六扇门也同样没有报告，若说这里面没有什么猫腻，反正苏信是不相信的。
　　不过正是因为如此才不能乱说，这里毕竟还有一个展鸿飞在，家丑不可外扬嘛。
　　“对了苏兄，你接下来准备去何地？”铁无声问道。
　　苏信道：“在这里面也分不清东南西北，先走一走看看吧。”
　　铁无声冷声道：“那我就跟着苏兄你一起走了，我们铁家来的人不少，这事情我要先通知铁家和其他六扇门的人，这事情绝对不能就这么算了！”
　　他也是怕赶尸派的人再来暗中偷袭，还是跟着苏信这么一位高手走比较好。
　　而此时在外界，随着那四名赶尸派的化神境武者被杀，他们留下的身份玉牌则是相继炸裂，那名小太监立刻高声道：“楚王姬言浩麾下四名化神境武者被杀！”
　　在场又是一片哗然，这昆仑秘境当中到底怎么了，竟然这么乱套，刚一进去没几个时辰就死了这么多人。
　　而站在六扇门这边的方九元却是眉头一跳。
　　他知道死的这四个人都是赶尸派的，他们究竟是招惹到谁了几乎就被瞬间杀死？
　　要知道现在昆仑秘境当中的人基本上都是被打乱的，很少有人会被传送到一起去。
　　而赶尸派的那些人却是可以通过自身炼尸之间的互相感应聚集在一起。
　　所以方九元很疑惑究竟谁能够杀了赶尸派的四人，难道对方也因为机缘巧合的被传送到了一起，所以才能够杀了赶尸派的四人？
　　昆仑秘境内，苏信跟铁无声还有展鸿飞向着一个方向行去，只是偶尔看到了几名大周的人。
　　如果是化神境的便打一声招呼，神宫境的对方便主动避让。
　　同是大周的人，这里也没有发现什么太珍贵的宝物，用不着撕破面皮。
　　不过这时前方一阵打斗声却隐约传来，听起来人数还不少。
　　苏信和铁无声还有展鸿飞对视一眼，立刻向着前方疾行而去。
　　在一座峡谷当中，一方四人，八名化神境的武者混战不休，外面还有些神宫境的武者看着峡谷内的一朵一人高的巨大赤红色花朵流口水，不过他们也知道，这东西不是他们能够觊觎的。
　　在峡谷之上也有着几名化神境的武者在，不过他们也没敢动手。
　　这争斗的两方可是楚王姬言浩还有襄王姬言誉的人，谁敢乱插手？
　　姬言誉那边的人其实不少，足有十多人，但化神境武者只有四人，其余的全部都是先天神宫境的武者，那里面还有苏信的老熟人，浩然剑气王世峰。
　　当然现在的王世峰已经是半步元神，位列人榜第九了。
　　姬言誉身边有着两名青城剑派跟王家的两名武者，而姬言浩那边却是一名七雄会的武者跟三名赶尸派的武者。
　　以四对四，原本应该是势均力敌的，但结果姬言誉那边却是彻底被压制了起来，这让姬言誉的面色变得十分的难看。
　　赶尸派那三人的实力还真不怎么样，手里面就只有一只炼尸，甚至还要弱于同阶的化神境武者一筹。
　　但七雄会的那位可不一般，他几乎可以一人之力就跟姬言誉那边的四人战成平手。
　　这位可是七雄会的五会主，‘探海夜叉’戴莫言，位列地榜第六十八位。
　　他是七雄会五位会主当中唯一一名化神境的存在，但也是江湖上少有的能在化神境便位列地榜的强者。
　　戴莫言能成为七雄会现在的会主之一，不是因为他是昔日七雄会创始人的后裔，而是因为他的实力甚至直逼融神境的武者，这才能坐稳这个位置。
　　有他一人在便可能力敌姬言誉那边的四人，再加上赶尸派的那几人在一旁骚扰偷袭，姬言誉这边的人已经岌岌可危了。
　　眼看事情有些不妙，姬言誉只得恨恨道：“姬言浩，这红日花我让你给了，停手吧。”
　　这红日花乃是一种极为珍贵的天材地宝，可以炼制一种供元神境武者修炼所用的丹药。
　　这东西在外界几乎都已经绝迹了，十余年都未曾出现过。
　　这红日花其实是姬言誉先发现的，他当然要收入囊中，只是没想到还没等他采摘，姬言浩便已经出现，二话不说就开抢。
　　听到姬言誉的话，姬言浩清秀的脸上露出一丝不屑的笑容：“皇兄啊皇兄，你还真是天真啊，当然也是废物的可以。
　　韬光养晦了这么久，暗中得到了王家的支持，并且还劫胡姬言成那个白痴，得到了青城剑派的支持，现在居然还只有这么点实力，真是可怜啊。”
　　姬言浩摇摇头，眼中露出了一丝怜悯之色：“你以为现在是什么时候？
　　现在可是争夺皇储之位的时候，不是小孩子过家家，没有打不过就不玩了这一套。
　　现在不趁你实力不济把你手下的人都解决掉，难道还等你把你手下的人都找齐了，然后再跟我争夺人皇剑吗？”
　　姬言浩厉喝道：“戴前辈！把他们全部诛杀，到时候青城剑派跟王家的怒火我来抗！”
　　戴莫言冷然一笑，手中的长枪探出，一瞬间幽蓝色的罡气轰然爆裂，周围天地元力都被搅动的发出阵阵肉眼可见的波纹。
　　姬言誉的面色顿时一变。
　　以前姬言誉在众多皇子当中显得很低调，这也是他故意隐忍的结果。
　　所以对于这个以手段阴狠，心思狠辣而闻名的皇弟姬言浩，他还真没怎么打过交道。
　　当然他现在算是明白了，姬言浩可不止是手段阴狠，更是疯狂至极！
　　他若是得不到这皇储之位，就凭他今天的举动，可以说是彻底跟王家还有青城剑派结成死仇。
　　但就在此时，山谷外的人群忽然避开，苏信等人走了进来。
　　三名化神境武者的气息忽然降临，而且还有一种气势汹汹的样子，顿时让还在交手几人都不约而同的停下手，退了回去。
　　看到苏信他们三人来此，姬言浩顿时一皱眉道：“苏大人，你们这是何意？我记得你们六扇门铁家跟龙武军可都是保持中立的，现在你们想要阻拦本王吗？”
　　苏信冷笑道：“中立？襄王殿下说的没错，我们的确是保持中立的，但奈何有些人不想让我们中立，非要逼我们出手，那我们又能怎么办？”
　　姬言浩的面色一变，冷声道：“苏大人你什么意思？”
　　苏信冷笑道：“我什么意思？这可要问问你身边赶尸派的那几位喽？
　　现在赶尸派是跟襄王殿下合作的吧？他们应该算是你手下的人吧？
　　可惜有人贪心不足，拿了你的东西却没听你的话，这可就不能怪我们现在出手了。”
　　一听这事情跟赶尸派有关，姬言浩顿时回头望向赶尸派的三人，眼中露出了阴狠之色。
　　外面众人也是惊呼了一声，原来他们竟然是赶尸派的人。
　　赶尸派毕竟都已经消失在众人的视野当中几十年了，一些化神境的武者倒是能够认出对方是赶尸派的人，不过那些神宫境的武者却大都没有看出那几人的根脚来。
　　毕竟在他们年纪还不大的时候，赶尸派就已经消失在武林当中了。
　　不过一听到他们是赶尸派的人，众人也顿时露出了一股厌恶之色。
　　对于大周的这些武者来说，只要你不犯事，他们是不会管你是不是魔道中人的。
　　但是赶尸派挖人祖坟的行事手段不管你是正道还是魔道也好，都是令人十分厌恶的。
　　姬言浩用阴冷的目光看着赶尸派的众人，他感觉这些人肯定有事情瞒着自己。
　　赶尸派的那三人顿时有些惊疑不定，难道是其他四人动手时被发现了？
　　姬言浩的确是说过不让赶尸派的人在昆仑秘境当中动手，毕竟这里面可还有着六扇门、军方和一些中立的大周公侯在。
　　在这情况下动手，很可能会激怒他们的。
　　他姬言浩虽然自恃手下的实力很强，但却不是白痴，把所有人都激怒了那显然是跟整个昆仑秘境当中所有的中立武者为敌，那他这次根本就别想抢到那人皇剑了。
　　但赶尸派的人也有自己的打算，他们现在的实力本来就弱，在跟姬言浩合作的时候也是处于弱势，这次的机会实在是太好了，若是不杀一些人制成炼尸，他们实在是不甘心。
　　所以他们在进入昆仑秘境的时候就已经跟赶尸派的融神境武者说过了，小心的偷袭几人，只要事情不闹大，是绝对不会被发现的。
　　只不过现在看来，那四个人却是失手了。


第四百二十九章 黑吃黑
　　赶尸派的三人当然不可能承认这种事情，否则可就真的惹了众怒了。
　　不过苏信直接冷笑道：“怎么，敢做还不敢承认吗？你们赶尸派的四人在暗中偷袭，杀了我六扇门的化神境捕头铁无疆，这件事，我必须要讨一个说法！”
　　展鸿飞也是站出来冷声道：“若非苏大人及时出手相救，恐怕我跟铁大人也是难逃一劫！”
　　此言一出，顿时全场哗然，心说这赶尸派的胆子也未免太大了一些，竟然敢在这昆仑秘境当中公然出手。
　　姬言浩也是恶狠狠的瞪着赶尸派的这三人，他没想到这赶尸派行事竟然如此白痴，在这种时候竟然还敢背着他玩这种小手段。
　　要知道当初想要跟姬言浩联手的势力可不止赶尸派一个，不过最后姬言浩却是选择了实力最弱的赶尸派，为的就是赶尸派的人比较好控制。
　　其他的那些人都是顶尖宗门出身，对于姬言浩的命令有一部分会听，大部分都会先考虑他们自己宗门的利益。
　　就比如他方才让戴莫言杀了王家跟青城剑派的人一样，姬言浩若是不说自己会把事情扛下来，戴莫言是不会动手的。
　　化神境的武者无论在哪个宗门都算是高端势力，他们参与这皇储之间的争夺也不过是为了要给自己的宗门赢取更多的利益而已，即使拿不到这个位置，也不会轻易对其他宗门的下杀手。
　　否则一旦有化神境的武者被杀，那双方可就真的成了不死不休的存在了。
　　赶尸派对于姬言浩来说要比七雄会这种势力好控制的多，毕竟现在是赶尸派要求到自己头上，在合作当中赶尸派是处于弱势的。
　　但他也没想到赶尸派的这些人居然如此大胆，竟然敢违逆自己的命令做出这种事情来。
　　不过即使如此，姬言浩也不能承认，否则他可就成了众矢之的了。
　　“苏大人，说话要有证据，仅凭你们一面之词，凭什么就说赶尸派的人对你们动手？”姬言浩冷声道。
　　铁无声的眼中闪过了一丝怒色来，想要把铁无疆的尸体拿出来，但却被苏信拦住。
　　“我们六扇门办事，不需要证据。”苏信站出来冷冷道。
　　铁无声先是一愣，然后便也是一笑道：“没错，我们六扇门办事，不需要证据！”
　　在山谷外原来看戏的几名化神境的武者都站了出来，面色阴沉的走到了苏信的身边。
　　他们都是六扇门铁家的人，即使不姓铁，也都是属于铁家那一脉的。
　　正如同苏信所说的，六扇门办事不需要证据，苏信和铁无声说是赶尸派的人杀了铁无疆，那他们肯定就杀了铁无疆，这根本就不需要质疑。
　　而这时又有几名身穿战甲的军方强者也站了出来，冷声道：“的确，我龙武军也不需要证据！”
　　身为大周的三大野战军之一，龙武军光是化神境的副将就有十余人之多。
　　而且军方的这些人可是最抱团的，既然展鸿飞都站出来了，他们还有什么怀疑的？
　　两边加起来十余名化神境的武者，这种强大的压力即使是姬言浩也抵挡不住，那三名赶尸派的人面色顿时一白。
　　戴莫言见状皱了皱眉头，立刻闪到了一边去。
　　姬言浩跟赶尸派合作这点他们七雄会早就知道了。
　　其实他们也是很反对跟赶尸派这些人不人、鬼不鬼的家伙合作。
　　不过姬言浩一意孤行，他们也不能太过说什么，只能作罢。
　　但现在一看，这帮家伙果然不靠谱，成事不足败事有余！
　　戴莫言就算是位列地榜，实力再强，但也没狂妄到同阶当中可以以一敌十的地步。
　　所以他立刻闪开，表明立场，自己只是帮助姬言浩，跟这些挖人祖坟的家伙可没有半文钱的关系。
　　姬言浩沉声道：“苏大人，赶尸派的事情我自会给你们一个交代的，但要等我们出了昆仑秘境之后再说。
　　你们放心，无论是六扇门和军方，我都会给你们一个满意的交代。”
　　赶尸派的白痴干出这种事情虽然可恶，但这里是昆仑秘境，赶尸派已经死了四个人，现在这三人若是也死了，他身边可就只有三名七雄会的武者在了，这如何跟其他皇子争夺人皇剑？
　　“交代？血债血偿，杀了我六扇门之人，岂能任他逍遥法外？”
　　苏信冷哼一声，手中飞血剑直接出鞘，一瞬间血煞之气直冲天际，有恶鬼哀嚎之声咆哮，让赶尸派那三人的面色更加白了。
　　那三名赶尸派的人连忙转身就跑，但在场可是有着十余名化神境的武者在，岂容他们逃跑？
　　十余名化神境武者出手的威势相当的强悍，几乎是瞬息之间，那三名赶尸派的武者便直接被分尸，这让姬言浩顿时面色一沉。
　　他这次带入昆仑秘境的赶尸派众人全灭，力量直接损失了大半。
　　姬言浩阴冷的看着苏信，冷声道：“我们走！”
　　说完，姬言浩直接就带着戴莫言离开。
　　姬言誉则是松了一口气，对着苏信拱拱手道：“多谢苏大人援手，若不是你们及时过来，恐怕我手下这些人和这红日花可就都保不住了，等出了昆仑秘境之后，本王必有重谢。”
　　不过这时苏信却一挥手道：“襄王殿下好像搞错了什么吧？这红日花是我们的，什么时候成了你的了？”
　　姬言誉顿时目瞪口呆，苏信这是什么意思？黑吃黑？
　　他连忙道：“苏大人，这红日花可是我最先发现的，我都已经准备采摘了，姬言浩才忽然过来要抢夺。”
　　苏信耸耸肩道：“不过这跟我们又有何关系？以你们的实力肯定保不住这红日花，若是我们没来，这红日花肯定是要被姬言浩夺走的。
　　所以我们可以说是从姬言浩手里面抢来的这红日花，跟你襄王殿下可没有任何关系了。”
　　苏信说的是‘我们’，显然他是准备跟其他六扇门的人还有龙武军的人一起吞了这红日花。
　　用这红日花为材料可是能够炼制出元神境武者所需要的丹药，也就大还丹那个级别的高级丹药。
　　这么大的一株红日花能够炼制出多少丹药来？恐怕几十颗总是有的。
　　面对如此珍贵的东西，姬言誉一个皇子的名头可是镇不住他们。
　　铁家的人跟龙武军的那几位顿时也恍然大悟，隐隐围了过来。
　　他们方才不敢来抢是因为姬言誉跟姬言浩两位皇子已经在这里开始争夺了，他们两个加起来可是足有八名化神境的武者，再加上皇子的身份，所以才没人敢争抢的。
　　但现在出了这么一档子事情，苏信将龙武军跟六扇门的人联合在一起，姬言浩也彻底被他们给赶跑，一个姬言誉可镇不住他们。
　　姬言誉看了苏信等人一眼，心中愤恨却无可奈何。
　　在利益面前自己一个大周皇子的名头镇不住他们，况且这些人可都是保持中立的，自己这次来昆仑秘境主要的目的还是夺取人皇剑，若是因为一些次要的东西将他们得罪了，导致在夺取人皇剑的时候他们给自己使绊子，那可就得不偿失了。
　　所以姬言誉只得咬咬牙道：“我们走！”
　　说罢，他直接带着手下的众人离去。
　　不过在王家的众人那里，王世峰却是用复杂的目光看着苏信。
　　想当初昔日在江南会之时，苏信的实力还跟他相仿。
　　结果现在苏信却已经是化神境的武道宗师、六扇门中威震一方的强者，已经可以跟老辈武者争锋了。
　　而现在人榜当中，昔日的人榜前十差不多都开始朝着元神境冲锋了。
　　林长河、何休、萧煌、苏信都已经突破到了化神境，‘火域魔神’衍那罗早就已经到了半步元神境，突破只是时间的问题。
　　而‘赤松真人’风林子前段时间也开始闭关，等他出关之后，估计就可以突破到化神境了。
　　想到这里王世峰不由得握了握拳头。
　　虽然他一直都显得比较温吞，但却并不代表他没有争强好胜之心。
　　昔日的人榜中人都已经领先了他一大步，他也要抓紧努力，不能被他们落的太多。
　　苏信指着那红日花道：“诸位，现在这东西也该分一分了，咱们这里十二个人，红日花十三瓣，正好一人一瓣。
　　多余的一瓣谁若是想要，那就花费同等价值的资源来购买，然后其他人平分，诸位意下如何？”
　　展鸿飞和龙武军的那几人商量了一下道：“苏大人，先前你的救命之恩在下还没有感谢呢，况且这次也是你先带头才能逼退那两位皇子，这多出的一瓣应由你先拿。”
　　龙武军的众人比较厚道，他们也知道若是没有苏信，龙武军的人跟六扇门铁家的人也不可能联合在一起，所以苏信多拿一瓣也正常，而且铁家的人知道苏信是铁战的心腹，自然也没意见。
　　所以苏信也就没不客气，直接将两瓣红日花收入芥子袋当中。
　　铁无声问道：“苏大人，你准备跟我们继续一起走吗？”
　　苏信在远方看了到了一个人影，眼中露出了一丝精芒，摇摇头道：“你们先走吧，我自己还有点事情。”
　　铁无声闻言点了点头，他知道苏信艺高人胆大，单独行动能获得的东西说不定比他们一起行动得到的还多。


第四百三十章 天材地宝
　　苏信跟众人分开，是因为他看到了杜拜。
　　他只有神宫境的实力，在这昆仑秘境当中大部分的时间都是捡漏打酱油，没了苏信在身边他还真不敢乱逛。
　　“苏大人，我可算是找到你了，啧啧，这地方可不安全啊，像赶尸派的那些疯子可不少，路上还有人想要打劫我呢。”杜拜心有余悸地说道。
　　苏信笑道：“你穿着一身道袍当然有人想要对你下手，你不是跟着军方的某个人进来的吗？你换上一身战甲，估计就没人想要对你动手了。”
　　在这昆仑秘境当中，不是朝廷的人便是江湖的人。
　　身为朝廷的人，无论是军方还是六扇门或者是那些大周公侯，他们之间肯定是不会动手的。
　　不过碰见落单的江湖人他们却是不介意下手，毕竟这里是盛京城，就算是真的打劫了对方又能怎样？
　　杜拜摇摇头道：“吃饭的家伙可不能就这么脱了，苏大人，这东西交给你。”
　　说着，杜拜拿出了一块打磨的极为精致的红宝石交给了苏信。
　　苏信看了一下，这东西好像是用什么特殊的玉石打造出来的，入手极其的温润。
　　“这是何物？”苏信问道。
　　杜拜说道：“神霄天龙剑上的一颗宝石就在仿制的人皇剑之上，我这几天都在仿制这枚宝石，基本上能够做到九成九的相似了。
　　苏大人你若是能够拿到人皇剑，便可暗中将这仿制宝石换上去，这只是一块装饰用的宝石而已，所以可以随意拿下来。”
　　苏信点了点头，他没想到这杜拜还挺多才多艺的，竟然连这种作假的手艺都很高超。
　　“那好，你先负责卜算一下方位，我们去寻找人皇剑。”苏信说道。
　　杜拜摇摇头笑道：“人皇剑的方位我已经卜算好了，况且来到这昆仑秘境后我才发现，这里面可是被一座巨大的阵法所笼罩，那仿制的人皇剑便在这大阵的最中央。
　　现在这阵法还没有开启，我们去了也拿不到人皇剑，不如这样，苏大人我们两个联手干一票，我推算天材地宝的方位，你来出手夺取，时候三七分成，我三你七，如何？”
　　有这种好事苏信当然不介意，苏信直接点头答应了下来。
　　现在苏信才算是知道当初少林寺为什么非要带上那邪灵道人。
　　实在是在这种地方一名精通天机演算的武者实在是太占优势了。
　　现在其他那些皇子都不知道人皇剑的下落，恐怕还在整个昆仑秘境当中焦急的搜寻呢，殊不知等到阵法开启的时候，他们谁都有资格进入其中。
　　而且有了一名精通天机演算的武者在，寻找那些天材地宝的几率也是能够上升数倍。
　　昆仑秘境中的天材地宝虽然多，但也没多到大白菜的地步，随便一走就能够踩到一大堆。
　　原本这么大的地方只要人数够多，十余天的时间就能够全部扫荡一遍，但问题是他们现在只有三天的时间，那就需要一定的准确性才行了。
　　杜拜身为轮转王的弟子，起码在卜算这点小事情的时候还是靠点谱的。
　　“正东方大概二十里左右的地方有好东西，咱们过去看看。”杜拜掐算了一番说道。
　　苏信无语问道：“哪里是东？”
　　昆仑秘境自成世界，这里面什么时候都是白天，也没有太阳起落，天空中只是散发着无尽的光芒。
　　在这种情况下苏信基本上已经彻底分不清东西南北了。
　　杜拜挠了挠脑袋，连忙给苏信指明了一个方向。
　　两人来到了一处巨大的山洞前，里面有一条一人粗，十余米长的巨大蟒蛇盘踞。
　　那蟒蛇不知道活了多少年，额头上竟然有一处隐约的鼓包，好似有龙角要破体而出一般，十分的神异。
　　看到苏信二人来此，那蟒蛇顿时冲着两个人嘶吼一声，猛的向着苏信窜来。
　　“这东西就是妖吗？”苏信饶有兴趣的看着这巨大的蟒蛇，如此神异的生物，他还是第一次看到。
　　杜拜摇摇头道：“这东西可远远算不上是妖族，顶天就是一头活的年岁久一点的大蛇而已。
　　这种东西在南蛮和东夷的深山老林里面经常能够看到，不稀奇。”
　　苏信了然的点了点头，几道剑气弹出，打在那大蟒蛇的身上竟然爆发出了一股火花和金铁交吟之声，苏信的先天破体无形剑气竟然没能对他造成伤害。
　　苏信扭头问道：“这就是你说的在南蛮和东夷经常能够看到的大蟒蛇？你确定你不是在逗我？我可就是湘南出身的武者，在湘南的密林当中可没有这么恐怖的东西。”
　　以苏信现在先天破体无形剑气的强度，足以秒杀寻常的神宫境武者。
　　但他的剑气打在这大蟒蛇的身上竟然只是带出了一片火星，虽然这跟苏信没有动用全力有关系，但仍旧能够看出这大蟒蛇的防御力惊人的强悍。
　　杜拜尴尬的笑了笑道：“失误，纯粹是失误，这里的天地元气可是要比外界浓郁上十几倍，所以可能出现了一点异变也是很正常的。”
　　苏信摇了摇头，这杜拜也跟他的师父轮转王一样，有些间歇性的不靠谱。
　　这时那大蟒蛇已经扑到了他们的身前，苏信能够感受到一股刺鼻的腥臭之气传来。
　　苏信没有功夫跟一只畜牲在这里耽误时间，所以他的手直接握在了飞血剑之上，剑还未出鞘，但血煞之气就已经冲霄。
　　那股惊人的杀机让杜拜也是一哆嗦，身上一股寒意袭来，连忙离苏信远一些。
　　不过还未等苏信的一剑斩出，那大蟒蛇却是仿佛受到了什么惊吓一般，直接转身就逃，速度飞快，瞬间就没了踪影。
　　相比于人，这些动物在感知杀气方面惊人的敏感，苏信的飞血剑血煞之气冲霄，顿时就将这大蟒蛇给吓到了。
　　不过跑了也好，省得苏信浪费时间了。
　　两个人进入那洞里面一看，那大蟒蛇守护的竟然是一朵奇特的七叶草，上面散发着一股醉人的芳香。
　　这东西苏信并不认识，但杜拜却是眼中露出了一丝喜色：“九叶仙灵草，现在已经生长到了第七叶了，好东西啊。”
　　苏信直接对杜拜道：“那你收起来吧，等回去之后再一起分配。”
　　把东西都交给杜拜来保管分配，苏信并不怕他黑下自己的东西。
　　同为地府中人，苏信跟他师父轮转王是一个辈份的，杜拜若是敢黑下自己的东西，等待他的可不光光是被逐出地府，甚至还会被废去武功甚至是直接被诛杀。
　　地府中的规矩最重要的一条便是不能算计对方，不能互相残杀。
　　否则一旦连在地府当中你都不能保持安全感，保持对同伴的绝对信任，那地府还有存在的必要吗？
　　所以这点可是地府众人极力避免的。
　　收获了一样好东西，杜拜立刻眉开眼笑的开始卜算，他很快便有了结果，指着一个方向道：“这里十里左右应该就有一个好东西。”
　　苏信带着杜拜直接往那个方向行去，却是发现这里已经被人给占了，应该是说两拨人还在争夺。
　　这两拨人都是大周的公侯，两边各自三人，在争夺一株开出了漆黑色果实的奇异植物。
　　大周的公侯大大小小加起来足有上百人，这些人当然也不是全都团结一致的。
　　若是平常关系不错的遇到这种事情还会先把东西收到自己的口袋里，然后出去再分配。
　　而像现在这样对立争夺的，显然是在朝堂当中他们就是两派人。
　　而在这些人里面，苏信还看到了一个老熟人，那就是姬言成身边的那位龙华侯陈天芝。
　　当然现在陈天芝应该已经改换门庭了，不过他换到谁那里去，苏信就不知道了。
　　看到苏信前来，那两拨人顿时都升起了警惕之色。
　　龙华侯对面的一人沉声道：“苏大人你想干什么？”
　　苏信指了指他们身后的那株奇异的植物道：“当然是想要它喽。”
　　那名大周的公侯声音顿时一冷道：“苏大人，做事要讲规矩，这黑雾萝可是我们先发现的。”
　　“规矩？”苏信笑呵呵道：“这位侯爷应该是东林侯吧？听闻你年轻的时候也是跟随过大周征战中原的，现在怎么会说出这番可笑的话来？
　　这里唯一的规矩便是拳头！这东西我要了，现在你们谁有意见？”
　　苏信这话说的有些太嚣张了，龙华侯那边的两人也想要动手，但却被龙华侯硬生生拦住，并且暗中给他们传音了两句，这才将他们安抚下来。
　　说实话苏信的恐怖他是见过了，姬言成麾下的那三位化神境的武者都是被苏信所杀，甚至他们连逃跑的机会都没有，这种实力简直堪称恐怖。
　　况且他们这些大周公侯以后也是要在盛京城里面混的，苏信现在可是盛京城总捕头，他们的家人弟子若是犯事了，可都是要求到苏信头上的。
　　为了这点利益去得罪一个实力强大，并且还能够直接管到他们的苏信，这买卖可不划算。
　　所以龙华侯陈天芝直接传音告诉他们冷静，让那三个人去当这个出头鸟。


第四百三十一章 退让
　　苏信的话语当中的嚣张之意令东林侯等人愤怒不已。
　　就算你苏信的实力强，但我们这些化神境的武者可也不是吃干饭的。
　　但那几名大周的公侯刚想要动手，苏信手中的飞血剑便已经出鞘。
　　一瞬间血煞之气滔天，那股浓郁的杀机直接笼罩方圆千丈之内，其中隐约有恶鬼哀嚎嘶吼，恐怖无比。
　　那三名想要跟苏信动手的大周公侯面色顿时一变，他们虽然都是化神境的武者，但在苏信这一剑之下却是忍不住颤抖了起来。
　　他们这才想起来，这里可是昆仑秘境，苏信即使杀了他们又能怎样？这里面可没有王法。
　　况且他们都是家族里面唯一的化神境武者，就算是死了，外面都没人给他们主持公道。
　　所以那三人在苏信的一剑还未斩出的时候，便立刻大喊道：“苏大人且慢！我们退走！我们立刻就退走！”
　　听到这话，苏信又将即将斩出的飞血剑收回了腰间，对着他们做出了一个请的手势。
　　这三人虽然心中愤恨，但却也只能乖乖的离去。
　　至于龙华侯陈天芝就更是如此了，他直接带着另外两个人离开，这苏信的恐怖超乎他们的想象，吃点亏也就吃点亏吧，还是不招惹为妙。
　　等到他们走后，杜拜诧异道：“苏大人，你就不怕他们出去以后与你为敌吗？”
　　苏信冷笑着摇摇头道：“一堆贪图享受的废物而已，用得着怕他们吗？
　　正所谓富不过三代，这些大周的公侯基本上都是第一代跟第二代，但你可曾见过他们有第三代的杰出人物？”
　　杜拜想了想，随后便摇了摇头。
　　这些大周的公侯在整个大周内还真不怎么出名。
　　大周对外名气大的都是六扇门跟军方的人，你若是不来盛京城，都不会知道大周居然还有这么多的化神境武者在。
　　苏信冷笑道：“有些人功成名就了之后便开始贪图荣华富贵，没了勇猛激进之心。
　　大周现在很需要人，无论是军方还是六扇门，都需要大量的武者来填充。
　　但这些大周的公侯们却只知道在盛京城内厮混，纵然有着化神境的修为，也是数年甚至是十余年没有跟人生死斗过。
　　这群没了锐气的大周公侯说句不好听的，作用甚至还不如先天武者，只是一个摆设而已。
　　放心吧，这些人即使是在盛京城内别说是敢与我为敌，就算是发句牢骚他们都不敢。”
　　不是苏信看不起这些大周公侯，而是他们本来就是这种德行。
　　就算是大周的皇储之争，也只有龙华侯等少量的大周公侯参与，归根结底他们还是怕而已，怕自己一旦押错了人，落得个满门诛绝的下场。
　　所以面对这种已经锐气尽失的大周公侯，苏信还真没什么可怕的。
　　“接下来我们去哪里？”苏信问道。
　　杜拜指了指另外一个方向道：“这边走，我方才卜算了一下，貌似有好东西出世。
　　这昆仑秘境虽然十几年未曾开启，但里面肯定有之前的人未曾找到过的天材地宝。
　　在如此浓郁的天地元力之下，就算是一株寻常的人参何首乌都能发生异变成为至宝，更别说是那些原本就是天材地宝的存在了。”
　　苏信点点头，跟着杜拜用最快的速度向着他所指的方向行去。
　　昆仑秘境开启只有三天的时间，最后一天的时间还要用来争夺人皇剑，所以留给苏信他们自己寻找各种天材地宝的时间，便只有两天了。
　　不过等苏信还有杜拜来到那处地方后，却发现这里竟然又被人给发现了，而且还是老熟人，正是龙华侯陈天芝他们三人。
　　看到苏信三人前来，陈天芝等人到是面色不变，只是拱拱手道：“既然苏大人前来，那这宝物在下就不争了，让给苏大人你。”
　　说完，陈天芝直接带着两名大周的公侯离开了。
　　苏信转身冲着杜拜问道：“你相信他说的话吗？”
　　杜拜摇摇头道：“傻子才相信呢。”
　　两次东西都被自己劫胡，陈天芝却一点怒容都没有，甚至他身后的那两名大周的公侯竟然还有些幸灾乐祸的神色，摆明了这里面肯定是有问题的。
　　而陈天芝跟那二人虽然离开了，但却刻意放慢了脚步，显然是准备留在这里看热闹。
　　苏信冷笑了一声，向着前方看去。
　　那是一朵生长在水潭当中的七彩莲花，七色的光辉耀目显得极其的瑰丽。
　　就连那七彩莲花扎根的水潭都散发着一股浓郁的芬芳，即使什么都不懂的人来此看到这种情况也能猜出来，这东西的根脚必定极其不凡。
　　杜拜双目放光道：“这是九色莲华，西域某一族供奉的神花，被他们认为是神灵的化身。
　　传说中这九色莲华若是凝聚出九朵花瓣齐开后，便会有神迹降临，庇护他们这一族。
　　只不过在外界没有人见到过这九色莲华盛开，七色就已经是最多的了。
　　大多数人都认为若是真有九色莲华盛开，那应该是这九色莲华的寿命到了极致，将自身全部的精华力量全都释放出去，在它周围的人自然会吸收这股力量，得到好处的。
　　西域那帮异族就喜欢弄这些神神鬼鬼的东西，所以这东西被他们当做是神花也不足为奇。
　　最重要的是这东西简直堪称无价，随着西域那一族被灭，这九色莲华也是彻底消失，已经有数百年没有出现在江湖人的面前了。”
　　苏信闻言点了点头，直接一道剑气斩出，那水塘边轰然间一道雷霆落下，将地面轰出了一个数丈大小的坑洞。
　　这威力让苏信的眉头顿时一跳，这九色莲华周围竟然有阵法守护。
　　这应该是大周之前的某一个朝代之人将九色莲华种植在这里，看看他究竟能够生出多少莲瓣。
　　为了防止它在未成熟之前便被不知情的人所采摘，所以那人才在它的周围布下了阵法。
　　只不过这阵法实在是有些强悍的过分了，苏信能够清晰的感觉到，这阵法之上落下的雷霆不仅仅威力巨大，而且还有消弱自身内力威能。
　　可以说你若是用内力外放来抵挡这阵法，估计用不了几下这雷霆便会直接击穿你的护体真气，只能让你用肉身硬抗。
　　这种级别的雷霆就算是苏信有龙象般若功在也是绝对扛不住的。
　　还未走远的陈天芝三人看向苏信的目光充满了幸灾乐祸之色。
　　其实他们之前就已经吃过亏了。
　　毕竟阵法这东西可不算常见，他们贸贸然的走进去，直接就被雷霆劈了两下，若不是他们闪躲的及时，恐怕现在就已经受伤了。
　　他们倒是要看看这苏信究竟有什么能耐，能从这阵法当中拿到这九色莲华。
　　要知道整个江湖当中，精通阵法的就只有左道八门之中的墨门和天机谷的人。
　　苏信看向杜拜问道：“这阵法你能解开吗？”
　　杜拜立刻摇了摇头道：“布下这阵法的人胜我千百倍，别说是我，就算是我师父来了都费劲。”
　　“那破去这阵法有没有什么诀窍？”苏信问道。
　　杜拜想了想道：“诀窍倒还真有点，像这种阵法，阵眼基本上都在中间的位置，你只要能用强大的力量将那阵眼彻底破坏就可以了。
　　不过这点基本上没用，不论你是用剑气还是用别的什么东西，只要任何带有力量的东西进入到阵法的范围之内，阵法立刻就会启动，根本不会给你毁掉阵眼的机会。”
　　苏信了然的点了点头，然后竟然直接踏入了那阵法的范围之内。
　　杜拜顿时被苏信的举动吓了一大跳，他该不是真的准备去那阵法的中心破坏阵眼吧？
　　陈天芝三人也是连忙回头瞪大了眼睛，一副不敢置信之色。
　　这苏信也真是狂妄到没边了，这种级别的阵法他竟然也敢擅闯。
　　不过随后众人便都瞪大了眼睛。
　　只见苏信的身形在那阵法当中不断的游走着，那雷霆落下的威势惊人，但滑落到苏信的身上却被他用气机牵引，一部分直接被苏信带偏导入地下，一部分被苏信以不死印法化死为生的力量转换生死再抵消回去。
　　还有一部分力量无法被牵引也无法被抵消，但这部分的力量已经剩不下多少了，苏信直接以肉身的力量硬抗也没有关系。
　　不死印法乃是群战利器，即使阵法内漫天雷霆落下，苏信的身形却仍旧是飘逸至极，生死转换之间，自身的真气甚至都没有下降多少。
　　就这样一步步游走到了那阵法中央，靠近水潭的部分，苏信的天霜拳向着地面轰去，顿时大地上凝聚出了一层白霜，地面轰然碎裂，露出了里面一块块刻满了符文的石板。
　　不过在苏信的一拳下，那些石板也是轰然碎裂，漫天的雷霆消失不见。
　　陈天芝等人都是瞪大了眼睛，没想到苏信竟然真的用这种方法把阵法给破掉了。
　　不过即使阵法破掉他们也不敢上去强抢，毕竟苏信的实力摆在那里，谁敢动手？
　　不过就在此时，一个声音却是忽然传来：“二哥，竟然是九色莲华！明臣家老需要炼制的三变神丹正好找不到七星莲，用这九色莲华便可以代替，甚至效果会更好。”


第四百三十二章 苏氏血脉
　　两名身穿古朴长袍的化神境武者从远处走来，看到那九色莲华眼睛顿时一亮，仿佛没有看到苏信等人一般。
　　苏信皱了皱眉，这几个人打扮的这么有特点，他当然认出来了他们是谁。
　　这两个人就是之前支持姬言成的那宁远堂苏家的人。
　　不知道为何，苏信看见他们心中却是流露出厌恶的感觉，好似天生的一样。
　　等他们将目光从九色莲华的上挪开时，这两个人仿佛才看到苏信他们。
　　只不过他们看到苏信的时候眉头却是皱了一下，其中那名较为年轻的化神境武者暗中传音道：“大哥说的那个疑是我苏家血脉的人是不是就是他？”
　　年长的那苏家化神境武者点了点头道：“就是他，如果他真的有了我苏家的血脉，那这次我们在昆仑秘境当中还真能再增强几分实力。”
　　但这时两人看到那陈天芝等人竟然还在这里不走，年轻的那名化神境武者不由得冷哼道：“你们三个还在这里呆着不滚干什么？”
　　一听这话陈天芝等人顿时就火了。
　　苏信如此藐视自己等人也就罢了，毕竟苏信的实力和威名都在那里摆着。
　　但关键是你们三个是哪根葱，也敢跟自己这么说话？
　　虽然明面上陈天芝是姬言成的人，不应该跟同为姬言成麾下的苏家人起冲突，但其实他暗中早就已经投靠别人了。
　　况且姬言成之前为了保密，也可没有把苏家的存在告诉陈天芝等人，这让其他支持姬言成的大周公侯，很是愤怒。
　　他们到也想看看，这些怪人到底何德何能，竟然能够让姬言成如此的重视，甚至因为他们的存在竟然还瞒着自己。
　　“几个乡野匹夫也敢在这里嚣张，你以为你们蒙骗了泰王殿下就可以在这里跟我等大放厥词了吗？”陈天芝冷哼了一声。
　　“乡野匹夫？”
　　那年轻的化神境武者冷笑道：“昔日我宁远堂苏家威震天下时，尔等先祖又在何处？简直不知所谓！”
　　相比于武林宗门，世家对于血脉更加的看重，因为血脉本身就是维持一个世家的根基。
　　就好似萧氏这样强大的世家，他们选择联姻的对象也通常都是世家中人或者是实力强大的年轻武者，为的就是要保证他们的血脉后裔也一样强大。
　　而宁远堂苏家则是更为的极端，他们甚至从来不跟外族通婚，就是为了保证血脉的纯净。
　　所以听到陈天芝说他们是乡野村夫，那年轻的化神境武者眼中流出了丝丝的杀机。
　　陈天芝冷笑道：“威震天下？简直是大言不惭！就连当初的少林寺都不敢说威震天下，你们这不知道从哪个角落里面冒出来的破落世家，也敢说威震天下？”
　　那苏家的年轻化神境武者眼中露出了一丝危险的笑意，猛然间一指点出，瞬间乾坤颠倒，阴阳错乱，无尽的天地元气化作风暴，撕裂虚空！
　　这是宁远堂苏家的秘技，裂神指！
　　陈天芝等三人顿时露出了惊恐之色，一个他们连名字都没听说过的家族，怎么可能有这种强者在？
　　三人猝不及防之下出手抵挡，但就在他们出手的一瞬间，罡气被撕裂，天地元力散乱，使得他们三人顿时一口鲜血喷出，竟然都受了不轻的内伤。
　　这一下他们三人不敢在此停留，连忙转身就逃。
　　这次昆仑秘境的水太深了，为了争夺一个皇储之位，各路牛鬼蛇神还有这种恐怖的强者都冒了出来。
　　苏信皱了皱眉头，这宁远堂苏家还真挺恐怖的，方才这名化神境武者出手，已经能在江湖众多化神境武者当中排到上流了。
　　这两名苏家的人把目光转向苏信，那名年轻的化神境武者忽然一笑，一柄柳叶刀忽然出现在了他的手中，随着他一刀斩出，顿时红日万丈，光辉耀目。
　　苏信对这两个人从未放松过警惕，现在这年轻的化神境武者一出手，苏信的眼中也是闪过了一丝煞气。
　　他腰间的飞血剑出鞘，一瞬间血煞之气冲霄，血海生波，血日腾空，这股恐怖的气势令两名苏家的化神境武者面色也是一变。
　　他们苏家不缺少功法，不缺少天资，更不缺少资源，唯一缺少的顶天也就是一些生死搏杀的经验而已。
　　所以他们这还是第一次看到有人竟然能够凝聚出如此强烈的血煞之气，这需要杀多少人才能够凝聚出来？
　　漫天血海直接将那名年轻化神境武者的刀芒消融，血日腾空，照耀千古。
　　山字经带来的异能变幻万千，血煞之气轰然爆裂，方圆千丈之内尽成一片血域。
　　那名苏家的化神境武者面露惊骇之色，手中的柳叶刀接连斩击，瞬间强大的罡气爆发而出，身形后退数步，这才将苏信这一剑的力量所抵消，他也是直接收回了柳叶刀，对苏信做出了一个收手的姿势。
　　那年龄较大的化神境武者眼中顿时一亮，大笑道：“你果然是我苏家的血脉！我就知道，能在三十岁之前便突破到化神境，而且还有此实力的，除了我苏家的血脉还会有谁？”
　　“你到底在说什么？”苏信顿时一皱眉。
　　那年长的化神境武者道：“宁远堂苏家的名字你身为六扇门捕头应该听说过，我叫苏重威，他叫苏重远，而你苏信的体内，也同样流淌着我苏家的血脉！”
　　先前在外界时，他们苏氏这一脉的老大苏重海便怀疑苏信是苏家的血脉。
　　不过那时离得远，他们还不敢确认，但方才那年轻的化神境武者，也就是苏重远出手试探了苏信一下。
　　他们两个都近距离的感受到苏信身上的那股熟悉之感，他们才算是可以百分百肯定苏信必定是他们苏家的血脉。
　　不过他们实力不够，判断不出苏信血脉上的浓厚程度，但起码他们能够判断出来，苏信起码在五代之内，必定有一名苏氏的嫡系血脉为长辈。
　　他们还在暗中想着，这几百年到底有哪个苏氏的弟子流落在外，这才有了苏信这一脉。
　　苏信冷然道：“你们有病？见到姓苏的人就说是你苏家的血脉？”
　　对于这宁远堂苏家的人，苏信还真是感觉有些莫名其妙的，换成谁上来忽然对你动手，然后说你是他们家族的血脉，对于这种人，苏信一概当成是神经病来处理。
　　苏重威皱了皱眉头，他们有苏家的秘法可以感知到对方身上血脉的气息，而苏信显然不可能知道这种东西，所以他不相信也正常。
　　但苏重威忽然想到了什么，他拿出一面玉牌道：“这上面的花纹你难道就不眼熟吗？我就不相信你从小到大就没见过一件带有这种花纹的东西，这上面的花纹便是我苏氏一脉的族纹。”
　　看到这玉牌，苏信顿时心中一震，直到这一刻他才有些相信这苏重威说的是真的，因为这东西他的确见过，印象还深刻。
　　他母亲就曾经留下过一对玉镯，那上面雕刻的花纹跟苏重威玉牌上的一模一样。
　　当初馨儿还因为这玉镯而被药店的掌柜敲诈，所以苏信对于这玉镯印象十分的深刻。
　　当初他就有些怀疑，他的父母可能不是他想象当中的那么简单。
　　寻常的普通人家可不会有这种做工精细的玉镯，只不过他怎么都没想到，他竟然会跟隐世三族当中的宁远堂苏氏扯上关系。
　　看到苏信露出了思索的表情，苏重威笑道：“怎么样？你应该有印象了吧？
　　如果这还不够，我还有更直接的证据，我苏氏一脉的血脉力量十分的强大，嫡系血脉不说百分百是天才，但却都是天赋出众的武者。
　　你的血脉力量十分的浓郁，所以你肯定是我苏氏一脉的嫡系在五代之内的后裔。
　　你可以想想，你的父亲叔伯或者是你的兄弟姐妹，是否九成都有着很强的修炼天赋？这便是苏氏血脉的力量。”
　　说到这里，苏重威的脸上还露出了一丝傲然之色。
　　两名强大的武者相结合所诞生的后裔血脉也有很大的把握使自己的子嗣后裔能够拥有强大的天赋。
　　不过这也仅仅是几率比较大而已，父母都是强者，但子嗣平庸的可也不在少数。
　　但他们苏家却是敢夸口说苏氏一族没有庸才，这可是不是说笑的。
　　而此时苏信的心中的确是随着苏重威的话产生了些许的震动，他现在已经有九成的把握确定自己跟苏家有些关系了。
　　论天赋，馨儿的天生剑心不用多说，那可是能被弈剑门看中，被玄心剑主‘孟惊仙’收为弟子的存在。
　　而苏信虽然在修炼武道的初期并没有显现出什么太过出彩的天赋，顶天就是修炼速度算是中上流的样子。
　　但到了先天境界时苏信便发现，自己的天赋不在修炼速度上，而是在感悟之上。
　　这点不是系统给予的，而是苏信自己拥有的。
　　无论是感悟武技还是感悟境界，苏信永远都要远超同阶武者一筹。
　　同阶的武者要在一个境界卡上许久，但苏信却是能够用最短的时间内突破，这也同样是一种天赋，一种甚至比修炼速度还要强的天赋。
　　毕竟修炼速度再快也没用，一个小境界有时候就足以卡你数年的时间。
　　而苏信的修炼速度虽然不算太快，但他突破境界时所遇到的瓶颈却是很小。


第四百三十三章 不知所谓的苏家
　　普通人诞生的子女有可能武道天资出众，不过这个几率很小。
　　苏信跟馨儿又不是双胞胎，结果却都有着出众的武道天资，这若说是巧合，那也未免太巧了一些。
　　现在苏信心中对于苏重威的话，已经信了有九成了。
　　不过自己的父亲若真是苏家的人，他又在哪里？
　　看到苏信这幅样子，苏重威不由得笑道：“现在你应该相信我说的话了吧？”
　　苏信淡淡道：“相信又能怎样？你想让我跟你回苏家认祖归宗？”
　　苏信就算是知道自己体内可能有着苏家的血脉，但他对于苏家也同样没有认同感。
　　他从微末走到现在，靠的都是自己，有没有苏家都是一样。
　　况且苏信对于苏家这种缩头乌龟一般的隐世家族，一向都很不感冒。
　　苏重威却好像没听出苏信语气中的冷淡，他笑着摇摇头道：“你想要加入我苏家还没那么简单。
　　想要成为我苏家的人，血脉力量必须足够纯粹才行，所以等到昆仑秘境结束之后，你跟我去宁远堂检验一下你体内苏氏血脉的浓度，如果合格，便可加入我苏家。
　　不过不合格也不要紧，我苏家有秘境可以帮你提升自身的血脉浓度，只要你在昆仑秘境当中好好配合我等，以我的权限可以让你在秘境当中修炼几天，提升一下血脉浓度。
　　到时候你就算不能成为我苏家的嫡系血脉，也能符合旁系血脉的资格。”
　　说到这里，苏重远的语气十分的傲然，仿佛能成为他们宁远堂苏氏的旁系血脉是一件多么高贵的事情一般。
　　苏信淡淡问道：“哦，那你想我怎么配合你？”
　　苏重威指着苏信的身后的九色莲华道：“正好我苏家的一位家老需要九色莲华炼制一种高级丹药三变神丹，你把它交给我。
　　等日后回到苏家，我会跟家老说找到这九色莲华也有你一份功劳的。
　　对了，这次我们苏家来盛京城就是为了帮助姬言成夺得皇位，你虽然跟他有仇，不过不要紧，有我们苏家在其中居中调解，你去跟他道个歉，这事情就算是过去了。
　　正好在争夺人皇剑的时候你忽然出手，估计谁都想不到一直不参与皇储之争的你会忽然帮姬言成，那样我们夺得人皇剑的几率便可大增。”
　　苏重远在身后连连点头，心说二哥不愧是二哥，这么一会的功夫就想出了这么多的计策来，这次他们回去，肯定能被家老好好奖赏一番的。
　　苏信用仿佛看白痴一样的目光看着二人，不知道他们哪来的自信敢这么说话。
　　他们还真以为那宁远堂苏家是威震江湖的武林至尊，谁都宁愿在苏家当一条狗都不愿意在外面当一宗掌门不成？
　　看这两名苏家人的德性，苏信就已经对这苏家不报什么期望了。
　　这些苏家的人还以为他们是上古时期那跟随着一世皇朝威压整个天下的苏家呢。
　　当他们决定隐世的那一刻开始，他们便已经退出了这个舞台，关上门回味着自己昔日的荣光来达到满足的心理。
　　这些苏家的人自大成性，他们还真以为现在的江湖是几千年前的江湖不成？
　　这么多年过去了，现在江湖之上早已经没有了你苏家的容身之地了。
　　苏信现在身为盛京城六扇门总捕头，四大神捕之下最有权势的存在，凭什么要为了加入你苏家成为一个旁系弟子卑躬屈膝的？
　　况且这苏重威竟然还想要自己把那九色莲华交出来，当真是可笑至极。
　　一旁的苏重远看到苏信半天没有吭声，他不由得皱眉道：“你到底在想什么？还不快去把那九色莲华采摘下来交给我们。”
　　苏信伸出一根手指道：“第一，对于加入你们苏家，就算我体内真的有苏家的血脉，我也没兴趣。
　　第二，我苏信吃到嘴里的东西，还没有吐出来过的时候，九色莲华是我的，我不给，你们也不能抢。
　　第三，我很讨厌有人对我拔刀，我这个人一向如此，你打我一拳我捅你十刀，方才你斩了我一刀，你说我现在应该怎么办？”
　　苏重威二人脸上的面色顿时一变，他们也没想到苏信的性格竟然如此强硬，他难道不知道宁远堂苏家意味着什么吗？
　　苏重远直接冷哼道：“不知好歹！让你加入我苏家是看在你身上有我苏家血脉的份上，要不然你就算是实力再强，也别想跟我苏家沾一点边。
　　况且你现在能有这份实力还是我苏家给予的，若是没有我苏家的血脉，你能在不到而立之年就修炼到化神境吗？
　　你不但不思感恩，竟然还说这种话，那我苏家给你的，自然也能收回来！”
　　苏信冷笑道：“你苏家给我什么了？”
　　苏重远指着苏信冷哼道：“当然是你体内苏家的血脉，为了保持我苏家血脉的纯净，我苏家之人一律不允许与外族人通婚，特别是嫡系血脉。
　　现在你身上却流淌着我苏家嫡系血脉的气息，显然是不知道哪个苏家的罪人擅自离开宁远堂留下的孽种！
　　对于你们这样的存在，我苏家有资格收回你体内的血脉，看看没了我苏家给你的血脉天赋，你又能成什么样子？”
　　苏信看着苏重远，目光简直像是在看着一个白痴一般。
　　如此奇葩的话他居然都能说得出来，而一旁的苏重威也并没有感觉什么不对，显然对于他们来说，苏家的血脉至上这种观点已经彻底融入到了他们的骨子里。
　　苏信抽出腰间的飞血剑，道：“现在我也教你们一个道理，在这个江湖上，说什么血脉传承，师门传承都是虚的。
　　少林寺昔日是武林至尊，现在不也一样要隐忍？
　　昔日邪魔九道的强者魔焰滔天，万千邪魔出世，威压武林，现在不也一样要躲在角落里面舔伤口？
　　所以这个江湖，实力为尊，你们没有实力却在我面前大放厥词，那便是找死！”
　　话音落下，血煞之气冲霄而起，血色大日腾空，方圆数里之内竟然都被浸染成了一片血红之色，十分的恐怖。
　　一剑斩出，瞬间血海生波，在那血海当中，更是有魔神虚影咆哮，恶鬼嘶嚎，十分的恐怖。
　　公输虞曾经说过，飞血剑之上的煞气太浓，一旦全力施展容易使血煞之气入体，影响到使用者。
　　苏信虽然有把握镇压住这股血煞之气，但他平日里还算是很小心，动用飞血剑时都只用了八分力，没有全力出手。
　　但今天苏家的这两人是真的把苏信给惹怒了，飞血剑配合大成的血河神剑外加苏信的一身血煞之气，已经把这门剑法推向了巅峰，剑出血域现，恐怖无比。
　　苏重威和苏重远二人面色顿时一变，他们也没想到苏信竟然真的敢对他们动手。
　　而且苏信这一剑当中强大的血煞之力已经影响到了他们心神，使得他们双目赤红，呼吸急促，眼中竟然露出了丝丝疯狂的杀机，就连心志都被其侵蚀。
　　二人当中那苏重远面相年轻，但实际上他也的确是很年轻，现在才不过是三十余岁而已。
　　苏家的血脉力量很强，他的天赋便是在修炼速度上，十分的神速。
　　不过他不是苏信，虽然他实力境界有了，武技上面也有着苏家各种秘传的强大武技，但他缺的便是与人生死斗的战斗经验和杀气。
　　他从小到大都呆在宁远堂，顶天是出手杀几个误闯宁远堂的武者，怎么可能跟苏信这种屠戮数万人的存在相比？
　　他身边的苏重威年纪较大，在苏家这一代弟子当中排行第二，虽然天赋没有他强，但经验却是比苏重远多一些。
　　在苏信的血河神剑落下之前，他的精神力全部爆发，将心中的杀意驱逐，猛的咬破舌尖，一口鲜血喷出，发出了一声奇异的音节。
　　那声音仿佛狮子吼一般，就连周围的天地元气都被其震的一颤，同样也将沉浸在杀机当中的苏重远给震醒。
　　来不及去提醒苏重远，苏重威立刻出手，一拳轰出仿若大日横空，照耀千古，一瞬间那滔天的血海竟然被其轰出了一个坑洞。
　　而这时苏重远也是反应了过来，手中的柳叶刀斩出，顿时将那滔天的血浪撕碎。
　　不过就在此时，那漫天的血海当中伸出了一只洁白如玉的手来，瞬息之间两指弹出。
　　破煞一指攻向苏重远，惊梦一直攻向苏重威。
　　两人的面色一变，齐齐使出了他们苏家秘传的裂神指，瞬间乾坤颠倒，阴阳变幻。
　　苏信身上的气机飘渺，不死印法施展而出，裂神指的力量被苏信引到自己身上，生死转换，手捏拳印，直接轰向了苏重远，顿时让他一口鲜血喷出，当即重伤。
　　苏重威的眼中露出了凝重之色，这苏信的血脉浓度到底是多少？为什么他感觉就算是自己这些苏家的嫡系血脉都没有他强大？
　　以一敌二对方竟然都能在数招之内重伤苏重远，他们苏家化神境这一代当中根本就没几人能够办到。
　　苏重威虽然对于他苏家自信到了自负的程度，但却不是白痴，明知道打不过还要打。
　　所以他身形变幻，直接抽身后撤，拎起重伤的苏重远就逃。


第四百三十四章 人皇剑出世
　　苏重威和苏重远想要逃，但苏信却不想这么放过他们。
　　对于苏家的这些人，苏信既不想高攀，同样也不想得罪他们。
　　你们想在你们宁远堂的功劳簿上自嗨，苏信管不着。
　　但问题是看现在苏重远和苏重威的这种态度就知道整个宁远堂苏家的人都是什么德性了。
　　在他们想来只要你苏信身上有着我苏家的血脉，那就是我苏家的人，你就应该为我苏家办事，我给你一点好处你也要对我感激涕零。
　　对于这种思想苏信不想说什么，直接用行动来表示就可以了。
　　苏重威以为他们已经逃脱，但苏信双手一挥，顿时虚空凝剑，一瞬间五百余道剑气向着苏重威呼啸而去，恐怖无比。
　　苏重威的面色顿时一变，他一手拎着苏重远，另一只手单手结印，一瞬间无限光明绽放，是谓大光明印！
　　但苏信的无形剑气何等的锋锐？剑气呼啸之间，直接就将那苏重威的大光明印撕裂，剑气入体，顿时让他一口鲜血喷出。
　　苏重威的眼中闪过了一丝狠色，这苏信竟然如此大胆，他是真的想要自己的命！
　　到这个时候苏重威也只能拼命了。
　　他又是一口鲜血喷出，漫天的血雾融入他的体内，使得他的身形仿若化作九天鲲鹏一样，几个纵越便已经没了踪影，速度快的恐怖。
　　苏信没有去追，他也追不上。
　　宁远堂苏家毕竟是上古时期的隐世家族，他们所精通的上古武技多不胜数，有些已经失传了，但他们族内却依旧还有保存。
　　这苏重威的鲲鹏纵越速度恐怖至极，就连苏信的风神腿都比不上。
　　不过跑了也就跑了，苏信也没有在意。
　　一旁的杜拜啧啧叹道：“没想到苏大人你身上竟然还有宁远堂苏家的血脉。
　　这些人虽然脾气有些奇葩，但不得不说血脉还是十分高贵的。
　　宁远堂苏家传承自上古一世王朝，能在那个时代封侯拜相者，可以都是一代天骄俊杰。
　　可以说那个时候大周姬家的祖先还不知道在哪玩泥巴呢。”
　　苏信略带不屑的摇摇头道：“所谓的血脉根本就只是无稽之谈而已，武者之所以强大靠的是自身，而不是虚无缥缈的血脉。
　　苏家人如此看重这血脉，那他们便一辈子都无法超越他们苏家的始祖。”
　　杜拜点了点头，苏信这话说的还挺有道理的。
　　像萧家等六大世家也看重血脉，不过他们看重的只是强大的血脉可以诞下武道天赋出众的后裔，而不像苏家这样，仿佛把他们的血脉当成是什么了不得的东西一般，竟然还不允许跟外族通婚。
　　摘下了九色莲华后，苏信和杜拜的时间已经不多了，两个人又去摘了几处天材地宝。
　　到了第三天，整个昆仑秘境都开始震动了起来，中央一处地方光芒大盛，一柄外观极其璀璨的鎏金长剑虚影浮现在半空中，几乎所有昆仑秘境当中的人都能看到。
　　而看到这一幕，原先还在苦苦寻找这人皇剑的那几位皇子们顿时感觉自己被耍了。
　　合着自己这两天的功夫根本就是白费了，放着遍地的天材地宝他们不去拿，翻遍了小半个昆仑秘境找这人皇剑，结果到了时间人家自然会出现的，这让五名皇子的面色顿时一黑。
　　不过他们也顾不得报怨了，连忙带着自己手下的人前往人皇剑出世的地方。
　　这边的动静苏信自然也看到了，其实他早就跟杜拜来到这周围等待着了。
　　还有其他那些保持中立的大周公侯、军方和六扇门的人也都来此，他们到不是为了争夺人皇剑的，而是想要看看这人皇剑最后究竟应该归于何人之手。
　　姬言誉最先带着王家跟青城剑派的人来此，看到苏信竟然在这里等着，姬言誉不由得问道：“苏大人早早来此，莫不是早就知道这里有人皇剑出世，可有什么线索？”
　　苏信摇摇头道：“在下只是碰巧在这附近寻找一些天材地宝而已，没想到就碰上了人皇剑出世。
　　皇储之争不是在下能够参与的，所以襄王殿下也不用试探了，你是第一个来的，还是先去看看那里究竟有什么玄机吧，别浪费了这个机会。”
　　姬言誉讨了一个没趣，立刻想要让自己手下的人去那地方看看人皇剑究竟在哪里。
　　毕竟方才这人皇剑出世的时候威势这么大，里面很可能有什么机关阵法之类的东西。
　　但他这边还没动作，姬言律就已经带着人过来了，只不过他的身边也就只有四名范阳卢氏的化神境武者，其余都是神宫境的存在。
　　卢婉婷也在那群人当中，不过她想去跟苏信说些什么，便被卢远山给拉住了。
　　现在可是争夺人皇剑的关键时刻，可不是给你胡闹的地方。
　　其实姬言律的本身的实力不弱，他在众多皇子当中算是最稳妥一个人，虽然没有什么太大的优点，但却也没有什么太大的缺点。
　　太子姬言恒失德，一看就不是明君之相，姬言律要比他沉稳的太多。
　　楚王姬言浩为人阴狠毒辣，曾经干过数次过河拆桥的事情，这让人很没有安全感。
　　而姬言律却是待人宽厚，交游广阔，在军方和朝廷都获得了不少的赞誉。
　　而泰王姬言成就不用说了，为人鲁莽，冲动易怒，虽然他的武道天赋强，但再强你身为大周皇帝，也没有亲自上阵杀敌的机会，武道天赋顶天就只能让你多活一些日子而已。
　　至于襄王姬言誉，他之前的力量太弱，所以即使有着王家的帮助也只能隐忍，现在虽然站了出来，但也没干出什么大事，所以众人对他的评价也是不如姬言律的。
　　可以说这么多人当中，谁都有着一种或者是几种的缺点，唯有姬言律是最均衡的一个，所以他在朝堂和军方获得的称赞也是最多的。
　　不过可惜这些称赞支持对于他来说也没什么用，起码现在一点用都没有。
　　姬言律交好的那些军中强者都是当地某一道的那些行军大总管。
　　而现在在昆仑秘境当中的却都是龙武军等三大野战军出身的副将和校尉，他跟这些人可没关系，也同样不敢有关系。
　　三大野战军拱卫盛京城，对于姬浩典是绝对的忠心，而姬浩典也绝对不允许有人去动这三个野战军，哪怕这个人是他的儿子也一样。
　　所以姬言律的身边现在就只有卢家的四人，显得很凄惨。
　　卢家在六大世家当中垫底，本身也派不出多少人来帮他，这次能一口气出动四人，外面还有一位融神境的强者镇场子，这已经是对姬言律极为重视了。
　　姬言律来了之后，紧接着来的便是姬言浩了。
　　原本姬言浩的实力其实是挺强的，只不过赶尸派的人都被苏信给杀光了，导致他身边就只有三名七雄会的武者在，可谓是凄惨的很，甚至连姬言律都不如。
　　看到苏信在此，姬言浩的眼中露出了一抹阴沉之色。
　　虽然他知道赶尸派的众人全灭是因为他们自己作死，但苏信丝毫不给他面子，强硬的在昆仑秘境内就杀了赶尸派的人却仍旧是让他愤怒不已。
　　泰王姬言成的人和太子姬言恒的人还没有来，其他人当然不会等他们，而是直接向着那人皇剑出世的地方走去。
　　其他准备围观的人也是紧随其后，想要看看这里面到底有什么玄机。
　　之前光芒大盛之地其实是一座巨大的祭坛，上面还供奉着大周历代先祖的陵墓。
　　不过这些陵墓都只是衣冠冢而已，大周前几代的皇帝都只是南蛮小国的君主，再加上湘南那种地方除了一些药材特产也没有别的什么好东西，所以他们的陵寝都很简陋，这些年来尸骨早就腐朽了。
　　所以姬浩典也没让人去动在湘南的那些陵寝，只是在昆仑秘境当中建了几座衣冠冢来意思一下。
　　而在那祭坛的最中间则是放置着一柄鎏金长剑，剑柄上镶嵌着一块巨大的红色宝石，跟杜拜之前给苏信的几乎一模一样。
　　而剑身之上也是用着各种珍贵的宝石金属来装饰，使得这柄人皇剑只能给人一种感觉，那就是华丽。
　　现在这柄人皇剑只是大周为了充门面而打造的，特意放在大周历代先皇的衣冠冢之上，就是为了镇压大周气运。
　　不过苏信很怀疑这仿冒的人皇剑外观是否跟传说中的人皇剑一样。
　　虽然苏信也没见过传说中的那柄人皇剑是什么样子的，不过人皇剑乃是传说中凌驾于天兵之上的神器。
　　整个中原武林从上古至今传承下来的神器用一双手都能够数得过来，人皇剑便被认为是世间第一柄诞生的神器，乃是以一世皇朝的气运锻造而出。
　　不过即使是神器，那也是有莫大的威能，乃是用来战斗的存在，怎么也不可能像是这把仿冒的人皇剑一样的骚包。
　　所以苏信很怀疑当初姬浩典是不是被那些铸剑师忽悠了才锻造出这么个玩意来。
　　不过人皇剑的样子早就没人知道了，一些典籍里面也是记载的似是而非的。
　　所以苏信猜测就算是当初大周有人感觉到这人皇剑样子不对，但他们也没有说出来，反正就是仿冒品用来装样子而已，那么较真干嘛？


第四百三十五章 各方齐登场
　　人皇剑外貌的真假是没有人在乎的，在这些大周皇子的眼中，人皇剑只代表一个东西，那就是储君之位！
　　姬浩典这个样子谁都看到了，即使有灵丹妙药撑着，他也没多少年好活了。
　　所以在这个时候夺得了储君之位，那基本上就相当于半只脚踏上皇位了。
　　祭坛周围都被淡淡的光芒所笼罩，显得很祥和。
　　不过在场的众人没人相信，这地方什么机关陷阱都没有。
　　这里可是大周皇室历代先祖的衣冠冢，怎么可能没有半点防护措施？
　　三伙人没有一个人准备先上的，都大眼瞪小眼的看着。
　　不过很快他们就坚持不住了。
　　现在姬言成和姬言恒可还没来呢。
　　姬言成手下就不用说了，他手下不光是有郑国公的支持，还有数位大周公侯的支持，再加上宁远堂苏家的人，他可是这里面实力最强的一个。
　　而姬言恒这个废太子也不简单，他不知道怎么勾搭上了少林寺，光是少林寺一家就足够强大了。
　　他们三人再在这里磨蹭下去，等到姬言成跟姬言恒来了之后，那他们就算是想抢占先机也不可能了。
　　三人商量了一下，每家各派一名化神境的武者前去试探。
　　三名化神境的武者被选出来，几乎是一齐踏上祭坛的边缘。
　　但那祭坛却是忽然裂开了一道缝隙，三名身穿战甲的金属傀儡出现在祭坛之上，发出一声不似人声的怒吼，手持长枪向着三名化神境武者杀去，枪势如龙，战阵无双！
　　三个金属傀儡一瞬间所爆发出来的力量十分的惊人，最重要的是他们的枪势竟然能够引动天地之力，而且他们本身的枪法也已经大成，简直就跟一名战阵出身的化神境武者没什么两样。
　　在场有见识多的人顿时倒吸了一口凉气道：“是墨门的英灵战将！”
　　墨门的机关傀儡之术闻名天下，不过这英灵战将甚至可以说是墨门机关傀儡之术最巅峰的作品。
　　墨门的一些机关大师们一直都在研究出堪称最完美的机关人，而不是冰冷的金属傀儡。
　　在他们的设想中，最完美的机关人应该是跟武者一样的存在，有思想，会修炼，甚至还会根据更换自身的材料来提升等级。
　　当然在大部分人看来，这种想法根本就是天方夜谭一般的东西。
　　不过这么多年来墨门的那些机关大师虽然没有研制出他们理想当中的机关人，但他们却也是研究出了一个与之相近的存在，那便是这英灵战将。
　　英灵战将的身躯便是正常机关人的身躯，只不过被墨门的机关大师打造的极为细致，与人的身体一模一样，甚至连每一块关节的骨头都是完整按照人体的比例来打造的。
　　然后找一名军阵出身的化神境或者是化神境之上的武者，等他快要圆寂归墟的时候在他自愿的情况下，将自己的化神依凭强制投入到这金属傀儡当中，然后墨门的机关大师再以阵法对其进行封禁、融合，最后就变成了这所谓的英灵战将。
　　只不过这英灵战将的漏洞有些大。
　　那些元神境的武者本来都是已经要归墟圆寂的存在，最后即使把化神依凭等自己最后的力量注入到英灵战将当中，那也只是一股精神力量而已。
　　所以经过那些机关大师的阵法加持后，这英灵战将根本不可能像他们设想的那样，会思考，甚至是会修炼，成为不死的存在。
　　这些英灵战将比寻常金属傀儡强的地方就是他们保持了战斗的本能，也不是像寻常的金属傀儡那样，生硬死板，不知道变通。
　　况且寻常的金属傀儡只是能够运用本身强大的身躯来战斗，相当于一件人形兵器。
　　而这英灵战将因为融入了元神境武者的化神依凭，所以可以沟通天地之力，起码一旦战斗起来，这些英灵战将几乎与同阶的武者无异，甚至还要更强。
　　因为他们的身躯更加的坚硬，而且他们本身也是没有灵智的存在，只知道战和杀，悍不畏死。
　　墨门打造出一具英灵战将需要十余年的时间，甚至还需要机缘，毕竟不是谁都愿意在临终之前把自己所拥有的一切都交给一具金属傀儡。
　　所以这些英灵战将应该不是大周的，而是大周从昔日大晋那里得来的。
　　那三名化神境的武者虽然不弱，但显然英灵战将这种悍不畏死的存在更强，他们没过几招便被压制了下来。
　　姬言誉等人感到有些不对，连忙再派出一名化神境武者去帮忙，但结果祭坛里面却又冒出来三具英灵战将，这顿时让在场的众人神色一变。
　　他们算是看出来了，这祭坛根本就是根据外界化神境武者的人数来放出多少英灵战将，你来多少个人，我就有多少英灵战将。
　　英灵战将虽然炼制不易，但大周可是把昔日大晋的身家都给抢来了，这英灵战将究竟有多少，可谁都说不准。
　　无奈之下，他们也只得准备暂时把人撤回来，不过这时姬言成已经带着宁远堂苏家的人跟陈天芝等数名大周公侯赶来。
　　看到姬言誉等人都已经下场跟那些英灵战将交战了，姬言成也是立刻一挥手，让陈天芝等人也下场，这让在场的众人面色顿时一阵古怪。
　　这姬言成行事果然是够鲁莽的，你也不看看什么情况就派人往上冲。
　　不过在场的众人却没有人提醒，姬言誉等人更是乐见其成，多几个人探路这还不好吗？
　　苏家的人没有下场，那五人都是在怒视着苏信，特别是苏重威跟苏重远二人，他们可是都被苏信给重伤了。
　　看到苏信在这里，苏家其他那两人立刻就想要冲出去跟苏信动手，但却被苏家这一代的老大苏重海给拦下来。
　　“大哥！这小子不认我苏家血脉也就罢了，竟然还敢把二哥和十二弟打伤，这事情绝对不能就这么算了！”
　　他们苏家这一代的化神境武者十余位，苏重海是最年长的一个，已经到了化神境巅峰，准备冲击融神境的地步，所以他的性格也是最沉稳。
　　虽然他在听说了苏信的所作所为后也是异常的愤怒，不过他却是知道现在还是要以大局为重。
　　他们苏家想要重新回到江湖，势必要跟现在江湖上的顶尖势力发生冲突。
　　中原武林就这么大，除非你跑到西域三十六国或者是北方草原区，否则苏家一旦重新出现在江湖之上，势必会跟当地的势力起冲突的。
　　现在的江湖已经不是千万年前的江湖了，他们宁远堂苏家也不是当初那个宁远堂苏家。
　　他们若是连这点都看不透的话，那他们苏家就不是自傲，而是白痴了。
　　所以他们苏家急需要一个帮手出面帮他们在江湖上当中重新站稳根脚，皇储之争就是个机会，他们选择支持的人，便是这个帮手。
　　所以苏信的事情他们即使心中再怒，也要先帮姬言成夺得了人皇剑之后再说。
　　那苏信的实力强悍的惊人，以一敌二尚且能够将苏重威和苏重远两人重伤，自己剩余的这三人能否拿得下他？
　　况且即使能够拿下他，自己这边也肯定会实力大损，那时候还如何去跟其他的皇子手下争锋？
　　这些利弊，苏重海看的很明白，所以他才会拦着其他的苏家的人不让他们动手，有帐等出了昆仑秘境之后再算。
　　其他人则是用略显怪异的目光看着苏信，不知道他怎么又把这宁远堂苏家的人给得罪了。
　　不过宁远堂苏家隐世的时间有些太长了，在场的众人当中起码有大半是不知道宁远堂苏家的来历，所以对此也没什么感觉，反正据他们所知这苏信得罪的人可也不是一个两个了。
　　不过就在此时太子姬言恒也是带着少林寺的人赶来了。
　　姬言恒还是那副颓然衰败的模样，不过少林寺的那些和尚看向苏信却是瞬间红了眼睛，面色漆黑一片。
　　他们现在可算是知道什么叫做损人不利己了。
　　苏信杀了邪灵道人对于他来说一点好处都没有，但却是实实在在的坑了少林寺的众人。
　　姬言恒被大周人皇所不喜，现在的身份更是跟直接被废也差不多了。
　　少林寺这次必须要助姬言恒拿到人皇剑，夺回属于他的储君之位。
　　所以进入了这昆仑秘境之后，少林寺也是寻找这人皇剑寻找的最为疯狂的一个，甚至都走到了昆仑秘境的边缘，所以他们才最后一个过来。
　　但没想到人皇剑出世的地方竟然就在昆仑秘境的中央，不到日子，就算是他们翻遍了整个昆仑秘境都找不到人皇剑。
　　这一次少林寺可是被苏信给坑惨了，他们若是带着邪灵道人来，先不说那邪灵道人能否算得出来这人皇剑究竟在哪里，起码不至于像现在这样，满地乱跑浪费了两天的时间，而且还失去了先机。
　　下面其他几位皇子已经开始争夺了，就他们傻乎乎的才到这里。
　　不过此时少林寺那边一个人却是站了出来，煞气冲霄，不像和尚，反而像是魔头一般。


第四百三十六章 觉严的心魔
　　少林寺跟苏信的恩怨几乎所有人都知道。
　　在盛京城的时候，苏信就曾经闯入过少林寺的客栈当中，当着少林寺众人的面杀了邪灵道人，狠狠的坑了少林寺一次。
　　而且觉严跟苏信之间的仇恨更甚，差不多已经到了不死不休的地步。
　　觉严因为苏信动了嗔念，特别是盛京城一事，苏信更是成了他的心魔一般。
　　觉严的绰号为斩恶僧，他这一生杀人无算，虽然他杀的都是那些奸贼恶徒，该死之辈，但他仍旧沾染上了不少的血煞之气。
　　这种东西会影响到人的心志，一些魔道的武者甚至会剑走偏锋，主动融合这些血煞之气变得更强。
　　而苏信则是以自身强大的毅力硬生生的压制这些血煞之力，让它们成为自己实力的一部分。
　　至于觉严则是用强大的佛法来镇压这些血煞之气，不过现在他却是动了嗔念，佛法修为渐渐衰弱，已经快要压制不住这些血煞之气了。
　　同行的少林寺这几人不由得皱了皱眉头。
　　他们虽然也对苏信十分的愤恨，若是有机会肯定是不会放过他的，但现在觉严这幅样子明显有些不对头，一身的煞气冲霄，仿佛是魔头一般。
　　但问题是玄通现在不在这里，少林寺这几人当中也没有苏家那边如同苏重海一样的人镇得住场面，谁都拦不住觉严。
　　少林寺这几人当中实力最强的应该就是那讲经堂的僧人觉明。
　　少林寺讲经堂乃是四院、三堂、一阁当中最为强大也是最为神秘的存在。
　　少林寺的四院乃是戒律院、达摩院、舍利院、药王院。
　　这四院当中戒律院是专门负责监管少林寺内部僧人的，若是少林寺的僧人外逃，也是归戒律院所管辖。
　　舍利院则是少林寺一些不通武道，但却专门专研佛法的高僧所居住的地方。
　　达摩院则是少林寺的武僧院之一，主要培养专精于武道武僧。
　　而药王院则是少林寺专门负责炼制丹药的地方，少林寺大还丹、小还丹等珍贵的丹药，都是产自药王院的。
　　一阁则是指的是藏经阁，少林寺的传承所在，也是少林寺最为重要的地方。
　　所以少林寺的藏经阁当中都是一些老一辈的少林寺强者，他们气血衰败，寿元将尽，所以便在藏经阁内修身养性，诵读佛经来延长自己不多的寿命。
　　当然他们可不算弱，若是有人胆敢强闯藏经阁，这些看似已经垂暮腐朽的老僧会让他们知道什么才是大恐怖。
　　至于三堂则是罗汉堂、般若堂和讲经堂。
　　罗汉堂和般若堂跟达摩院一样，都是专门培养武僧的地方，而讲经堂的来头则是很大。
　　讲经堂顾名思义，乃是讲解佛经的地方。
　　不过在少林寺内你若是想要修习佛法，自然有舍利院的高僧来，所以这讲经堂可不是为了少林寺内的僧人讲解佛经，而是为了外人。
　　昔日江湖有一段时光九狱邪魔异常的强大嚣张，以九派之力便能够力压正道江湖十余个顶尖宗门。
　　少林寺便在那个时候建立讲经堂，专门给一些邪魔凶徒讲解佛经，用来渡化他们。
　　不过这些邪魔凶徒杀人无算，魔焰滔天，又岂是那么好渡化的？
　　不过讲经堂的僧人渡化这些邪魔凶徒同样也不是靠高深的佛法，而是靠着手中的戒刀和拳头。
　　你不听我讲佛法那我就打到你听为止，直接以力服人，然后再用佛法给你洗脑，不明白那我就继续打，直到彻底将你的心灵摧毁为止。
　　据说进了讲经堂的那些邪魔凶徒便只有两个下场，一个是被讲经堂的和尚们直接失手打死，另一个就是被他们洗脑成痴呆，一出口便是各种佛经，甚至连话都不会说。
　　所以在那个时代，讲经堂也是少林寺最为恐怖的一处存在，让万千邪魔谈之色变。
　　现在少林寺讲经堂的名声虽然不如当初响亮，但凡是能够进入讲经堂的僧人，就没有一个简单之辈。
　　用外人的话说，少林寺讲经堂内的僧人，那是比邪魔还要疯狂的存在，反正肯定不是正常人。
　　现在他们这里面便有一位讲经堂的僧人觉明，实力强大，让他们都看不透，但同样他们也是没法指挥人家。
　　据说觉明修炼了二十余年的狮子吼，以前最喜欢干的事情就是在一些魔道凶徒面前朗诵佛经，用狮子吼朗诵。
　　最后结果就只有两种，一种是那些魔道武者被直接震死，另外一种就是被直接震傻，变成痴呆。
　　不过现在觉明却是在修炼闭口禅，这一修炼便也是二十余年，谁都知道，等他再次开口的时候，这和尚肯定恐怖无比。
　　现在这里面也就只有觉明能够压制得住觉严，但他偏偏只是露出了一丝祥和的笑意，一点表示都没有。
　　觉严抽出身后的巨大斩马刀，佛光与煞气交相辉映，显得邪异无比。
　　在少林寺内闭关潜修了数年，现在的觉严已经比当初强大了数倍。
　　现在的他已经到了化神境巅峰的地步，只要他能够杀了苏信，除掉心魔，释放嗔念，那他便能够尝试冲击融神境。
　　几名少林寺的武者一看，也连忙跟在觉严的身后向着苏信走来。
　　他们不可能放任觉严去跟苏信动手而他们不管。
　　苏信眼中露出一丝杀机，手握在了飞血剑的剑柄之上。
　　他跟少林寺的恩怨也到了该解决的时候，现在无疑就是一个很好的机会。
　　在一旁观战的人都摇了摇头，少林寺还真是老样子，总习惯以多欺少的，偏偏人家还能给自己找到一个不错的理由来。
　　卢家那边卢婉婷也是一皱眉，当初苏信力战上百同阶武者的场景使得她倾心于苏信，不过化神跟先天根本就是天壤之别，化神境以一敌百那根本就是天方夜谭而已，甚至以一敌十都不可能。
　　看到双方剑拔弩张的样子，这时十余名化神境的武者气息轰然爆开，站到了苏信的身后。
　　他们正是铁无情、铁无声等铁家的弟子，还有一些站在铁家那边的六扇门捕头。
　　苏信怎么说也是铁家的人，现在六扇门保持中立，他们当然要站在一起，少林寺想要以多欺少，他们岂能置之不理？
　　铁无情冷声道：“少林寺的和尚，真以为我六扇门无人了不成？想要以多欺少？好，你们要战，那我们就陪你们战上一场，顺便领教一下少林寺诸位高僧们的功夫。”
　　铁无情此言一出，少林寺的那些和尚们顿时皱了皱眉头，姬言恒更是在他们身后着急的小声道：“诸位大师，大局为重，大局为重啊！”
　　少林寺的人当然也知道大局为重，六扇门铁家的人都站了出来，他们若是一旦动手那就是一场大战，到时候胜负未知，谁去帮姬言恒争夺人皇剑？
　　这时觉严忽然一抬头，身上的血煞之气被他压下去不少，他对其他少林寺的众人道：“诸位师兄师弟，你们先去帮太子殿下去争夺人皇剑，我跟苏信的恩怨，我们单独解决。”
　　少林寺其他的僧人对视一眼，点了点头同意。
　　他们对于觉严的实力很有信心，这一战觉严不会败。
　　在少林寺罗汉堂的化神境武僧当中，觉严无疑是实力最强的一个。
　　而且经过苏信的事情后，觉严被罗汉堂首座玄明带回到寺内闭关修行，使得觉严的实力又上升一大截，达到了化神境的巅峰。
　　他们跟觉严都是师兄弟，平日里肯定有些切磋，在他们看来，现在的觉严只是缺少一场足够经验的战绩，否则他甚至能如同年帮的董不疑和七雄会的戴莫言那样，在化神境便登上地榜。
　　不过几名僧人还是在暗中传音给觉严，让他留下苏信的性命。
　　你可以重伤苏信，也可以废了苏信，但最好不要杀了苏信。
　　要知道这里可是盛京城，六扇门的总部所在，苏信则是铁家这一代重点培养的弟子。
　　铁家的人护短也是很出名的，你在这里杀了苏信，难保铁家的人不会出手，甚至万一铁傲出手的话，他们都离不开盛京城。
　　少林寺虽然霸道，但却并不是一味的强硬到底，做人还是留一线的好。
　　觉严点头答应，但也不知道他听没听进去。
　　苏信对铁无情等人道：“七哥还有诸位多谢了，不过少林寺的高僧既然想要一战，那在下自然奉陪到底。”
　　铁无情等人对视一眼都点了点头，向后退走。
　　少林寺对觉严有信心，同时六扇门的众人对苏信也有信心。
　　毕竟苏信的战绩从他出道至今都是用一场场的血战打出来的，即使现在成为了化神境，但在面对同阶武者的时候他也没吃过亏。
　　其他几名少林寺的人都立刻下场，跟那些英灵战将缠斗了起来，一步一步向着那人皇剑所在的地方推进过去。
　　英灵战将毕竟只是英灵战将，实力几乎都一样，而化神境武者却是有的强有的弱，少林寺的众人无疑就很强，直接压着那些英灵战将打，向着那人皇剑逼近。
　　而其他皇子一看不好，此时也顾不得试探和看戏了，连忙把手下所有的化神境武者也都派了出来。


第四百三十七章 斩心魔
　　苏信跟觉严的一战引来了众多武者的目光，甚至要比众多皇子争夺人皇剑还要吸引人。
　　毕竟这两位在江湖之上可都不是什么无名之辈，他们两个之间的战斗，甚至有可能是生死斗，这可要比一群人争抢一把剑吸引人多了。
　　不过了解觉严跟苏信之间恩怨的却是有些想不通，这两个人结怨也是结的莫名其妙。
　　当初他们二人结怨根本就是因为那祝家的挑拨而已，只要这其中有一个人让步，事情就不会发展成现在这幅模样。
　　不过可惜，无论是觉严还是苏信，他们都是那种强硬之人，轻易不会去让步。
　　当初觉严以大欺小，苏信在觉严手中逃生，但却是浪费了一次宝贵的消耗品。
　　况且苏信从来都是那种有仇必报的性格，当初他被觉严所伤，还浪费了一次消耗品，这个仇苏信不能不报。
　　而觉严对苏信则是从开始不甘心到了后来甚至动了嗔念。
　　当初的觉严是化神境，而苏信只是灵窍境，结果苏信却是从他手中逃脱，并且踩着他觉严的名声在人榜之上名扬天下，他觉严也成为了苏信的战绩之一。
　　这件事情随着苏信在江湖之上的名声越来越大，实力越来越强，终于在觉严的心中留下了一道烙印，彻底成为了他的嗔念。
　　觉严也是人，纵使他是少林寺的和尚，佛法修炼了不少，但却仍旧摒弃不了七情六欲。
　　或许在他心中对于苏信还有着些许的嫉恨之意，凭什么自己修炼了几十年才到这个境界，他苏信却用了几年就可以？甚至还踩着自己的威名上位？
　　这些负面情绪已经凝聚成了觉严的心魔，再加上他平日里本来就杀戮过多，使得煞气已经开始影响他的心志。
　　所以这一次觉严要做的便是斩心魔！
　　斩了苏信，他便可以冲击融神境，从此再也没有执念。
　　巨大的斩马刀之上血煞之气缭绕，随着觉严一刀斩出，顿时煞气冲霄，刀芒万丈。
　　此时的觉严根本就不像是少林寺的高僧，竟然好似那些魔道修士一般，煞气冲天，十分的恐怖。
　　不过论及煞气，觉严却仍旧比不上苏信。
　　握在苏信手中的飞血剑出鞘，刹那间整个天地都被沾染成了一片血红之色。
　　无边血海怒浪滔天，山字经大法被苏信运转到了极致，一瞬异象丛生，三轮血日腾空，散发着一股恐怖杀机。
　　刀芒撕裂血浪，苏信的飞血剑之上流光隐现，无尽的血煞之力几乎都已经凝聚成了实质，一瞬方圆数里之内，尽皆被血气染红！
　　在场的众人面色顿时一变，一些神宫境的武者眼中竟然浮现出了血红之色，隐隐露出一股杀机，鼻息浓重，眼中神志渐渐消失，竟然忍不住对着身边的人开始出手！
　　那些化神境的武者连忙动手，将实力较弱的那些神宫境武者都给拉到远处去，这才避免他们直接被那滔天的血煞之气所侵蚀，彻底成为一个只知道杀戮的疯子。
　　在场那些化神境武者看向苏信的目光充满了惊悚之色。
　　以他们眼界自然能够看出来，觉严的煞气冲霄是因为他之前杀戮了那么多奸邪恶徒所积累的无边煞气，但却因为有着佛法镇压，所以这才能够为他所用。
　　而苏信当然不会佛法，以他这种性格也学不会佛法，同样他身上的功法虽然邪异，但却也没有那些可以融合血煞之气的魔门功法。
　　但他现在这一身恐怖的血煞之气，便是完全靠他自身的坚韧心志硬生生的镇压下来的。
　　如此强大的血煞之气竟然没有把苏信变成一个只知道杀戮的疯子，只是让他行事有些偏激而已，他的心灵该有多么的强大？
　　其实他们不知道是苏信的行事偏激其实也跟那血煞之气没有半文钱的关系，而是苏信本身的性格便是如此。
　　不过显然在这一次对撞当中，苏信是明显要占据上风的。
　　觉严名为斩恶僧，他所杀的人多，但却都是大奸大恶之人，数量都是有限的。
　　而苏信所杀的人恐怕连他自己都记不清了，两者所凝聚的血煞之气，根本就不在一个级别之上。
　　不过此时觉严脸上却是没有半分的慌张之色，他的刀势一变，血煞之气消融，但却隐有佛光浮现。
　　一刀斩下，觉严身上佛光璀璨，好似化身为佛一般，他的刀势当中虽然不见一丝杀机，但却带着一股破灭的刀意在其中。
　　少林寺七十二绝技当中的慈悲刀！
　　欲要慈悲渡世，先要破灭万界！
　　生之极便是死，没有一丝杀机的刀法，但却蕴含着一股仿若灭世般的刀意。
　　苏信的飞血剑上血芒浮现，血河神剑的威能被苏信发挥到了极致，但在觉严这一刀之下却是尽皆破灭。
　　等到这慈悲刀临身，苏信的身形飘渺，气机牵引之下，不死印法施展而出，向死而生，生死两极之力正好跟觉严的刀意相反，两者对撞，一股强大的波动散发开来，顿时引得周围发出一阵阵强大的爆裂之声。
　　觉严面色不变，慈悲刀接连斩出，慈悲灭世跟苏信的生死转换对撞，他竟然丝毫都奈何不得苏信，而且他的斩马刀之上，竟然开始出现了丝丝的裂痕！
　　这一次觉严的面色终于有些变了。
　　苏信的不死印法邪异非常，竟然有几分佛宗功法的味道，对于他慈悲刀的克制已经达到了极致。
　　而且他的斩马刀跟苏信飞血剑直接相撞了数次，他的斩马刀之上竟然出现了丝丝的裂纹，眼看就要支撑不住了。
　　觉严只是化神境，一般的化神境武者手中大部分拿的都是玄级兵刃，有些倒霉的找不到合适的兵刃，拿黄级的也是有可能的。
　　像少林寺这种顶尖的江湖宗门，兵器什么的自然是不缺的，但却要按照武者的实力来发放。
　　你到了什么实力自然就有资格获得什么级别的兵刃，你想要更好的，那就要靠你自己去寻找机缘了。
　　所以觉严手中的斩马刀只是一柄普通的玄级兵刃，而苏信手中的飞血剑却是炼器大师公输虞锻造出来的极品地兵，甚至有着成为天兵的底蕴。
　　所以别看二者一个厚重一个纤细，但觉严的斩马刀却是远远比不上苏信手中的飞血剑的。
　　觉严收刀后撤，忽然一张嘴，顿时一股强大的音波从他口中爆发开来，顿时将苏信周身的血煞之气全都震散，也把苏信给直接逼退。
　　正所谓大音希声，觉严的狮子吼要比几年前强大了不知多少倍。
　　少林寺有七十二绝技，有些人是专精于一门，而有些人却是修炼数门，觉严便是后者。
　　但他这狮子吼可不是半吊子，威力异常的强悍。
　　借着这一吼之威，觉严与苏信拉开距离，但还没等他喘口气，只见苏信单手一挥手，顿时数百道剑气凝聚成无边剑狱，直接将觉严困在其中不断的绞杀！
　　作为苏信的成名绝技之一，在场的众人都知道苏信先天破体无形剑气的威能。
　　寻常武者想要挡下数道剑气都相当的困难，但觉严却是手中斩马刀怒啸而起，竟然斩碎了上百道剑气。
　　面对苏信的先天破体无形剑气，觉严赫然是用了最暴力的方式来破解。
　　在场的众人都是倒吸了一口凉气，这斩恶僧觉严数年都没有出现在江湖当中的，没想到实力竟然已经恐怖到了这种程度。
　　起码换成他们处在觉严现在的位置上，他们估计直接就会被那剑气重伤的。
　　少林寺的武者要兼修武功和佛法，同样少林寺的所有功法都是那种注重根基的武功，没有什么捷径可走。
　　所以少林寺出身年轻一代武者很少有在江湖上名声很大的，反而是少林寺的元神境武者强者辈出。
　　这觉严的实力放在少林寺化神境的众多武者当中也算是实力最顶尖的那一波了。
　　不过苏信的先天破体无形剑气威势太盛，全力出手之下，那些剑气或刚猛、或暴烈、或阴柔，每一道剑气都是独一无二的存在，其中甚至夹杂着苏信的破灭剑意跟对剑道的理解。
　　在这剑狱的封锁之下，觉严手中那原本就已经出现了裂纹的斩马刀轰然碎裂，只留下一个刀柄在他手中。
　　没了兵器了觉严仍旧没有退，他轰然怒啸一声，周身一股金色的光华大盛。
　　他的身形猛然间暴涨一大截，上身的僧衣被直接撑爆，露出了其中带着金色光芒，仿佛那如同被金铁铸成的肉身。
　　觉严双手合十，宝相庄严，嘴里面六字真言不断吐出，周身佛光大盛，苏信的无形剑气斩在觉严的身上，顿时爆发出了一股剧烈的罡气震动之声，但却没能伤到觉严，只是在他的身上留下了一道道的白印。
　　觉严怒喝一声，直接一拳轰出，剩余的剑气直接被觉严一拳碎裂！
　　在场的众人顿时倒吸了一口凉气，有识货的直接便低喝道：“是少林寺的金刚不坏神功！觉严竟然把金刚不坏神功修炼成了！”


第四百三十八章 金刚不坏神功
　　少林寺的炼体之术本来就很有名气，所有的炼体功法加起来起码有几十本，这金刚不坏神功名字虽然起的霸气，但却是修炼人数最多的大众功法。
　　不过说这门功法大众是因为修炼它的人很多，不过想要将其修炼至大成可就没那么容易了。
　　这部功法入门很简单，但想要修炼至大成，却需要大毅力才能够完成。
　　所以一些天赋不错的少林寺武僧选择功法的时候，很少有人会选择这门金刚不坏神功的，因为一旦弄不好，冲不过那道关隘，基本上就前功尽弃了。
　　未达到大成的金刚不坏神功，说实话还真不怎么太强。
　　所以在少林寺，一般天赋比较好的僧人基本上没人会选择修炼这门功法，但觉严却这么干了，而且还让他修炼到了大成之境，众人顿时感觉苏信这次有点玄了。
　　觉严身上金色佛光普照，一瞬间威势无边，向着苏信疯狂的冲去。
　　苏信的脸上也是露出了一丝凝重之色，这觉严的金刚不坏神功在力量上面肯定没有他的龙象般若功大，但在肉身强度方面却是要胜过太多。
　　起码同阶武者能够以肉身硬抗先天破体无形剑气的，苏信还真没看到过。
　　血河神剑斩出，顿时血浪滔天。
　　但觉严却是以肉身硬生生撕裂了苏信面前的滔天血浪，直接向着苏信一拳轰来！
　　苏信不闪不避，面对这种纯粹的力量攻击，苏信也同样不弱于觉严。
　　一拳轰出，顿时寒霜遍地，无尽的森寒之气袭来。
　　天霜拳轰出的冰蓝色寒气跟觉严周身的佛光对撞，顿时爆发出了一阵阵剧烈的爆响声。
　　觉严的面色顿时一变，他怎么也没想到，苏信的力量竟然不逊于他，甚至还要更强！
　　两个人一拳一拳的对轰着，这种纯粹的力量对轰无疑是相当震撼的，二人脚下的大地都因为承受不住二人的攻击寸寸碎裂。
　　他们幸亏是在昆仑秘境当中交手，若是在城市当中交手，他们这种破坏力足够拆了人家一座城。
　　周围的那些武者看向苏信的目光也略微有些变化。
　　苏信所会的武功他们大都知道，即使是一些苏信特意吩咐六扇门没有写在人榜之上的武功，其他人也会通过别的渠道打听出来。
　　就比如这炼体功法便是如此，或许有人知道苏信的确是修炼过炼体功法，但却谁都没想到苏信的炼体功法竟然强悍到了这种地步，竟然能够跟觉严已经大成的金刚不坏神功相比。
　　想到这里众人心中不禁升起了一股荒谬的感觉。
　　任何武者都是有缺陷也有长处的，比如擅长肉身的人习惯近战，真气也不是那么的雄厚，因为大部分的真气都用来淬炼肉身了。
　　但苏信却是有些太完美了一些，内力雄厚，武技强大，速度方面好像也不慢，现在就连肉身力量都能够与金刚不坏神功大成的觉严相比，他的弱点究竟在哪里？
　　对付苏信这种人无疑是最棘手的，因为你找不到他的弱点究竟在何处，不知道如何下手，只能依靠自己的实力去硬拼。
　　但无奈的是你最后却发现，即使是硬拼，你也有可能敌不过苏信，因为你的综合实力还是不如人家。
　　还有人想着精神力会不会是苏信的短板？少林寺便有一些精神类攻击的武技。
　　不过这种东西本来修炼的就少，觉严的路数更是走的体修路线，他更加不可能会这种东西了。
　　不过他们却是想错了，即使是会，也是无用。
　　觉严在跟苏信对轰了十几拳后，感觉苏信的力量竟然丝毫不弱于自己，他直接怒喝了一声，手捏拳印，自身好似化为金刚韦陀一般，手持降魔杵，轰然砸下！
　　看到觉严这一招，苏信的眼中不由得流露出了一丝玩味之色。
　　觉严用的这一招正是少林寺七十二绝技当中的大韦陀杵。
　　当初苏信杀了觉严的俗家弟子祝泽方，用的就是这一招。
　　而现在觉严却是用这一招来对付他苏信，这让苏信不禁生出了一股因果报应的感觉。
　　但可惜，他苏信不信因果，更不信命！
　　洁白如玉的纤细手指点出，轻轻一弹，顿时万丈光华浮现。
　　好似这一方空间内所有的力量都集中在苏信这一指当中，迎向觉严的大韦陀杵！
　　纤细的手指跟硕大的拳印对撞，看似不成比例的两者却是以大韦陀杵的败退而告终。
　　在苏信的三指弹天之下，觉严的拳印再也捏不住，他只感觉一股强大的力量袭来，使得他猛然间后退了数步，这才将那强大的所抵消。
　　不过这还没完，苏信再次弹出一指，一指惊梦！
　　觉严面色一变，他一拳轰出，光芒大方，使得周身好似一个小太阳般的耀眼。
　　七十二绝技之一的大光明拳！
　　但这一拳在苏信的一指惊梦之下，却是如同梦幻泡影一般，光芒破碎，觉严的身形倒飞了出去。
　　苏信施展风神腿，一步跨出烈风怒啸，瞬息之间就已经来到了觉严的面前，双手如同挥毫泼墨一般，无形剑气咆哮，一瞬间数百道剑芒直接将觉严所笼罩，刹那剑罡气爆裂，威势惊人。
　　看到苏信这一连串的动作，正在跟那些英灵战将对战的少林寺武者都不由得分出一丝精力，流露出担忧之色。
　　而其他的武者则是齐齐打了一个哆嗦，这苏信也未免太过恐怖了一些。
　　他这一连串的攻击根本就是得理不饶人，找到一个机会便狂攻到底，如同暴风骤雨一般，根本就不给你一丝喘息的机会。
　　这也就是金刚不坏神功大成的觉严，这若是换了一个武者来承受苏信这么一连串的攻击，恐怕早就死了八回了。
　　不过此时苏信却是皱了皱眉头，别看现在觉严被他压制的很惨，但他却是能够感觉到觉严其实并没有受太重的伤势，根本就不会影响到他的战斗力。
　　这金刚不坏神功实在是有些太讨厌了，防御力强悍的惊人，不愧有着不坏之名。
　　少林寺的炼体功法很多，比如那能够将自身淬炼的一尘不染，好似琉璃宝瓶一般的《金刚净体琉璃决》，还有那可以让自身化为普照佛光的《大光明不灭身》，都是有着种种神异的威能。
　　就只有这金刚不坏神功修炼大成之后，什么异能都没有，唯一的优点就是防御力强，但就是这一点，就足够棘手的了。
　　苏信眼中精芒一闪，他走的全面路线，求追自身没有丝毫的缺点，但江湖之上跟他走一样路线的武者可没有几个，起码眼前的觉严不是。
　　既然无法在肉身之上彻底灭杀对方，但精神之上呢？
　　苏信曾经用六扇门的功绩点兑换了一朵类似传说中彼岸花的东西，使得他的精神力大增。
　　这种奇异的彼岸花可以使得周围的人被动的陷入幻境当中，苏信服用了这彼岸花，也有了这种能力。
　　彼岸花的致幻能力外加变天击地精神大法所带来的强大攻击力，苏信便可以用其来进行精神攻击。
　　当初在对付姬言成手下那化神境散修邱林光的时候，苏信就曾经动用过这一招，将其拉入到幻境当中去。
　　只不过当时的苏信只是第一次用这种攻击手段，还不怎么成熟，依旧是以幻术为辅，还是要靠自己来下杀手。
　　而这一次，苏信却准备以变天击地精神大法构造幻境，直接在精神层面摧毁对方！
　　此时的觉严还不知道苏信的打算，他知道苏信暂时奈何不得自己，所以他正准备找个机会来反击。
　　不过这时面前的苏信双目当中却是化成了一个深潭，仿若是无尽的深渊一般，将觉严拉入其中，精神风暴撕裂虚空，向着觉严席卷而去！
　　觉严感觉自己越陷越深，他忘记了自己正在跟苏信生死激战，忘记了自己是少林寺的化神境强者斩恶僧，他只是一个无忧无虑，寻常人家的孩子。
　　不过这一切在他的父母被强盗杀害，村子被屠戮一空后就变得不一样了。
　　躲在井里的他逃过了一劫，被少林寺的僧人发现带回了少林寺内收养。
　　从此之后江湖之上少了一个无忧无虑的孩童，却多了一名嫉恶如仇，让无数奸贼凶徒闻风丧胆斩恶僧。
　　他一生杀人无算，但他敢自豪的说一句，自己所杀之人都是该死之辈，他杀一人便可救十人，他不想这世间再有人的命运像他一样凄惨。
　　所以觉严手持屠刀，心怀慈悲，从先天杀到元神，杀出了他斩恶僧的威名。
　　不过这时他眼前的场景却是忽然一变，他屠戮了一座盗匪山寨后离去，一名十岁左右的孩童躲过了一劫，看着他流露出了仇视的目光。
　　这名孩童在江湖上摸爬滚打，获得机缘无数，最终因为亲眼目睹自己父亲被觉严所杀，变得性情偏激，手段狠辣，最终成为威震天下的邪魔，杀人无算，使得整个天下血流成河，更是因为觉严的缘故，那邪魔杀入少林寺，将少林寺僧人屠戮一空！
　　看着眼前血流成河的少林寺，觉严顿时发出了一声怒吼：“不！”


第四百三十九章 击碎心灵
　　觉严被苏信拉入幻境当中，苏信也是在全力构造觉严脑海中的幻境，所以两个人都没有动，这让外界的人看起来有些奇怪。
　　不过有人却是已经感受到苏信那从远处飘散而来的强大精神力，顿时面色就是一变。
　　这苏信竟然还有着如此强大的精神力，难道他真的是无懈可击不成？周身竟然没有一处短板。
　　江湖之上对于精神力这方面的修炼最强大的便是幻魔道跟白莲教。
　　幻魔道强在用精神力战斗上，一个‘幻’字便将幻魔道的精髓都给阐述出来了。
　　而白莲教则更擅长蛊惑人心，其手段方式要比幻魔道更加的隐蔽，也更加的邪异。
　　苏信跟尹夕雪接触的比较多，触类旁通，他现在所使用的，也是跟幻魔道类似的幻术。
　　不过他的方法却又跟幻魔道有些不同，觉严的心灵有漏洞，他杀戮无算，以佛法镇压那些血煞之气，而现在苏信要做的，便是直接破去他的心灵防御，摧毁他的信仰！
　　在幻境当中，苏信没有对觉严出手，所以他感觉不到丝毫的杀机，依旧沉溺在那幻境当中无法自拔，眼睁睁的看着养育自己、教导自己的少林寺被人屠戮一空。
　　就在此时，一阵佛光闪耀，数百尊罗汉降临，齐齐对着觉严怒喝道：“觉严？！你可知罪？”
　　觉严呆愣道：“我何罪之有？”
　　一尊罗汉道：“你屠戮那盗匪山寨，导致那孩童心中有无尽的恨意，所以才导致他日后成长为一代魔头，屠戮苍生，使得少林寺毁于一旦。”
　　觉严连忙道：“可是那些盗匪杀人无数，我杀他们乃是为了救日后被他们所杀之人！”
　　另一尊罗汉冷哼道：“你说杀一人可以救十人，现在你杀一人却是导致千万人丧命，这便是你想要的吗？”
　　觉严还未辩解，就又一尊罗汉冷声道：“佛曰：放下屠刀立地成佛，你可曾给予过那些盗匪改过的机会？”
　　他的话音落下，紧接着又有一尊罗汉开口，循环不息，根本就不给觉严开口说话的机会。
　　“正所谓冤冤相报何时了，因果循环，报应不爽，今日你杀他，来日他杀你。”
　　“你嗜杀成性，只懂得用手中的刀来斩杀恶人，殊不知你斩的不只是恶人，还有未来有可能放下屠刀的善人！”
　　“我佛慈悲，以佛法渡化世人，而你除了杀人，又何曾渡化过一人？”
　　“因为你一时之快，导致江湖之上血流成河，我佛宗道统毁于一旦！”
　　数百罗汉齐齐厉喝道：“你，便是我佛宗罪人！”
　　血流成河的少林寺再次浮现，觉严顿时一口鲜血喷出，面前没有什么罗汉，有的只是微微冒出些虚汗的苏信。
　　而他自身的佛光黯淡，金刚不坏神功所带来的仿若金铁铸成的肉身颜色，也黯淡了下去。
　　觉严的金刚不坏神功，彻底被苏信所破掉！
　　说实话，佛宗那什么放下屠刀立地成佛的歪理，苏信是很不赞同的。
　　恶人就是恶人，就算是放下了屠刀，他也杀过人，若是因为杀人之后放下屠刀悔过便可以原谅，那这世间岂不是乱了套？
　　不过眼下为了击破觉严的心灵，苏信却是把这些佛家的名言歪曲一遍，在经历了少林寺被血洗的场景之后，原本心灵就有漏洞的觉严，彻底被击垮。
　　正在跟那些英灵战将对战的少林寺僧人面色顿时一变，看到觉严这幅样子他们就知道要糟糕了。
　　觉严的身世他们都知道，正因为如此，觉严的性格才会如此的偏激，对那些恶人凶徒下手狠辣，丝毫都没有留情。
　　平日里罗汉堂的首座都会特意让觉严每修炼一段时间，就去舍利院听那些高僧讲述佛法，来镇压自身的煞气，同时也能达到修补自身心灵的作用。
　　不过这心病跟了觉严一辈子，现在终于被苏信给抓到了他这个弱点，一举击溃。
　　觉严心神震荡，已经感觉自己要快要控制不住体内的真气，狂暴的真气在体内不断的乱窜着，破坏着觉严的肉身，使得他内腑被重创，鲜血不自觉的从口中流淌而出。
　　虽然现在觉严已经从幻境当中醒来，但他的心灵已经被苏信彻底击溃，使得他现在整个人都陷入了怀疑自我当中。
　　每个人都有属于自己的信念，而这个信念一旦崩塌，特别是对觉严这种偏执的人来说，是无比恐怖的。
　　觉严一直都坚信自己对那些恶贼凶徒赶尽杀绝并没有错，他杀一人可以救十人，自己其实是怀菩萨心肠，行修罗手段。
　　但苏信在幻境当中所展示的一切觉严虽然知道是假的，但他仍旧怀疑自己究竟是不是做错了，万一真的出现了这种情况怎么办？自己会不会成为武林跟少林寺的罪人？
　　这种想法在觉严的脑海当中挥之不去，使得他完全没有注意到自己是什么处境。
　　但他在这里愣着，苏信却没有停手，眼中更是露出了森冷的杀机。
　　无论是当初的仇怨还是最近发生的事情，苏信跟少林寺都已经结成了死仇，这点不用怀疑。
　　正因为如此，他对觉严下杀手也同样没有什么顾虑。
　　况且当初觉严对他可是没有丝毫的留手，如果苏信不是有底牌在身，恐怕就要被这觉严废掉修为，扔进镇魔塔当中了。
　　飞血剑出鞘，漫天的血煞之气倒卷，向着觉严咆哮而来。
　　觉严下意识的闪避，但却是仍旧被这一剑所斩飞，血煞之气入体，使得他顿时一口鲜血喷出。
　　少林寺那边的众人面色顿时一变，他们也看出来了，苏信这是想要下杀手！
　　“住手！这次我们认输！”少林寺的化神境武者连忙大喊。
　　但苏信却是森冷一笑道：“抱歉，这是生死斗，没有认输这种说法。”
　　话音落下，苏信的先天破体无形剑气轰出，顿时在觉严身上带出了数十道血痕。
　　觉严以金刚不坏神功修炼出来的肉身虽然在，但没了真气的加持却是要弱上不止一筹，轻易的就被苏信所斩伤。
　　少林寺的众多僧人当中，最着急的便是觉严的师兄觉尘，他跟觉严都是孤儿，被少林寺罗汉堂的一位老僧养大，双双晋升化神境。
　　现在看到觉严在苏信的手下根本就没有丝毫的反抗之力，觉尘忍不住厉喝道：“苏信！你若是真的敢杀觉严，你信不信我少林寺必将你碎尸万段，纵然你逃到天涯海角，我也势必杀你！”
　　在场的众人都是摇了摇头，心说这少林寺的这人还真是被逼急了，竟然连这种话都说出来了。
　　不过他也是白痴，在这种时候你对苏信说这种话，简直就是在逼着苏信杀觉严。
　　果然，苏信听罢后露出一丝冷然的笑意：“逃？我苏信从来都不会逃，你若是想来杀我，我随时恭候，不过现在嘛，这觉严的人头你就先收好吧！”
　　苏信话音落下，直接欺身而上，无形剑气、天霜拳、三指弹天接连使出，直接将觉严轰的口吐鲜血，即使他有着金刚不坏神功的底子也禁不住这种级别的攻击。
　　少林寺的那几位眼睛都红了，顾不得身后那些英灵战将，连忙转身向着苏信杀来。
　　不过那些英灵战将都是些没有灵智的存在，抓到一个对手就死战到底，虽然他们想要去救援，但却被身后的英灵战将缠住，导致他们一时之间竟然脱不开身。
　　而此时的觉严却是已经在苏信的攻击之下奄奄一息，苏信每一道剑气挥出，都会带出大片的血肉来，好似凌迟一般，场面凄惨无比。
　　虽然众人都知道苏信不是故意如此的，而是觉严的肉身太强，没办法一剑致命，而看到这样的场景，在场的众人却都是齐齐打了一个哆嗦，只有两个字出现在了众人的脑袋当中，那就是‘疯子’！
　　没错，在他们眼中苏信就是一个疯子，一个彻头彻尾的疯子。
　　无论是何人面对少林寺都会留一线的，毕竟那可是曾经的武林至尊少林寺，就算你在盛京城呆着，少林寺不会直接打上门来，但你能保证自己一辈子都呆在盛京城吗？
　　因为当初的那点恩怨苏信便跟少林寺结成生死大仇，这在某些人看来是极为不智的，但同样他们也能看到苏信骨子里的那股疯狂！
　　在远处观战的卢远山指着正在虐杀觉严的苏信，语气严肃的对卢婉婷道：“现在你还想跟苏信联姻吗？如果你想毁了卢家，那你尽管去，我绝不阻拦！
　　你想要嫁的是一位盖世豪杰，但可惜苏信不是，这人或许是位枭雄，但同样也是一个不折不扣的疯子！
　　老实说我看不透这人，他有可能雄霸江湖，成为一方巨擘，也有可能下一刻就殒命。
　　但无论如何，这种人物都不是你能够驾驭得了的，也同样不是我卢家联姻的对象。”
　　卢婉婷看着眼前苏信虐杀觉严的眼神，冰冷无情而且带着丝丝的疯狂，她的心终于动摇了。
　　当初她看到苏信以一敌百时的豪迈，就认为苏信是一位盖世豪杰。
　　但现在一看，她却发现自己从来都没有了解过苏信。
　　正如同卢远山说的那样，她若是执意要跟苏信联姻，那根本就是在毁了卢家！


第四百四十章 虐杀
　　在苏信的疯狂攻击下，觉严已经没有了丝毫反抗之力。
　　不过生死之间的恐惧乃是一个人的本能，就算觉严在幻境当中被苏信击破了心灵，但在这生死之间的恐惧刺激下，也是终于回过神来。
　　少林寺的那些弟子都在向着觉严这边赶来，他也是激发出自身最后一丝力量，周身金芒大盛，向着少林寺那边的人逃去。
　　不过他现在这种样子速度已经是慢到了极点，几乎是一步就被苏信给追上，无形剑气轰然爆发，直接又在他的背上留上了几道伤口。
　　这让少林寺那边的众多僧人看得目眦欲裂，不仅仅是对觉严视为亲生兄弟的觉尘，其他僧人也都恨不得将苏信生吞活剥了。
　　少林寺的弟子培养不易，就算是一名先天境的武者少林寺都是异常的珍惜，更别说是一位即将晋升融神的化神境武者了。
　　但此时他们却还在被那些英灵战将纠缠，根本就无法快速的去支援觉严。
　　觉尘忍不住对着那讲经堂出身的觉明大喝道：“你还要等到什么时候才会出手？我少林寺一名化神境武者的性命，难道还比不上你的闭口禅珍贵吗？”
　　那觉明闻言发出了无声的叹息，但看着身后的那些英灵战将，他张开嘴，一个音节吐出：“咄！”
　　这一个音节吐出，虚空之间顿时一阵波纹荡漾。
　　众人都没感觉这声音有多大，但那些少林寺武者身后的英灵战将却是在这个音节之下，身躯迅速龟裂，最后轰然爆开，化作了一堆碎片。
　　顿时所有人的目光被那讲经堂的觉明吸引过来，众人都是倒吸了一口凉气。
　　那可是堪比化神境武者的英灵战将，一对一少林寺的人就算是可以将其压制，但却不能够迅速的将其击败。
　　而这觉明倒好，他一开口竟然就将那些就纠缠少林寺的数具英灵战将直接摧毁，这种实力，绝对有资格位列地榜！
　　不过在场也有识货的人却是暗道了一身可惜。
　　这觉明修炼了二十多年的狮子吼，紧接着又修炼了二十多年的闭口禅，所以他们怀疑这觉明修炼的应该是少林寺的秘传功法《三世轮回惊蝉秘典》。
　　传闻中西方有蝉名为‘十七年蝉’，蛰伏地底十七年方能出世。
　　而这少林寺的《三世轮回惊蝉秘典》则是如同那十七年蝉一般，蛰伏十七年，而且要历经三世轮回，由生转死，由死转生，最后方可大成，蝉鸣出世，震惊天下。
　　十七年蝉的三世轮回便是五十一年，五十一年的闭口禅，非大毅力者根本无法修炼成功。
　　不过这五十一年的枯寂却是能够换来他朝一鸣惊人，张口言出法随，威势震惊天下。
　　这门功法在少林寺近万年的历史上，能够修炼成功的不足十指之数。
　　眼下这觉明已经坚持了二十余年，不过今朝一开口，却是前功尽弃，当真是可惜。
　　不过他这一开口，少林寺的那帮僧人却是顿时松了一口气，连忙向着觉严这边支援而来。
　　一瞬间摩诃指、般若掌、龙爪手、狮子吼，数门少林绝技向着苏信轰来，即使是他也只得暂避锋芒，让觉尘把觉严拉到了身前。
　　就在所有人都以为这觉严肯定是死不成了的时候。
　　苏信的眼中却是露出了一丝诡异之色。
　　变天击地精神大法疯狂的运转了起来，苏信脑海中的化神依凭，也就是他自己猛然一睁眼，狂暴的精神力被他凝聚在脑海当中，化作一柄无形之剑向着觉严斩去！
　　这是元神之剑，苏信曾经想要模仿风云中剑圣的剑二十三斩出的一剑，可惜失败了。
　　不过现在苏信的精神力已经大增，他将自身对于剑道的理解都融入了这一剑当中，斩出这把无形之剑穿越虚空，少林寺的那些武者都感觉到了这无形之剑的杀机袭来，但他们却不知道该如何去抵挡！
　　“噗！”
　　一声轻响传来，觉严的脑部没有半分的伤势，但却七窍流血，气息瞬间衰弱到了极点，生机在几息之内，直接消散。
　　“苏信！”
　　看着被自己视若兄弟的觉严死在了自己的怀中，觉尘的脸上露出了疯狂之色，其他少林寺的武者也是眼中泛红，立刻就要向着苏信扑来。
　　但这时候铁家的人却不能不管，在铁无情的带领下，六扇门铁家的那些人站了出来，顿时就给少林寺的众人浇了一头的冷水，让他们知道了这里是什么地方。
　　现在那些少林寺的人即使心中愤恨，也只能暂时收手。
　　他们不是苏信这样的疯子，能为了报仇不顾一切，不去管姬言恒，而是直接去找苏信拼命。
　　少林寺的那帮人重新向着那人皇剑的冲去，这一次倒是没有英灵战将出现。
　　不过其他皇子的人一看不好，立刻将那些英灵战将引到少林寺的那一边，一时间整个祭坛周围都是乱糟糟的一片。
　　苏信好整以暇的在那里恢复着真气，铁无情凑过来道：“我说你小子胆子倒是真大，你这已经不是打少林寺的脸了，而是把少林寺的脸踩在地上又狠狠的跺了一脚。
　　你当着众人的面虐杀觉严，那觉明和尚的闭口禅也是因为你破掉的，可以说你今天这一次就相当于扼杀了少林寺两名有着冲击融神境资格的武者，这事情少林肯定不会善罢甘休的。”
　　苏信一边恢复着真气一边道：“这点我早就做好准备了，其实就算是我不主动出手，你认为那觉严就会放过我吗？
　　当初我跟觉严的恩怨你是知道的，我杀了他的俗家弟子，他来找我报仇却没奈何得了我，还被我逃走，顺便在人榜之上前进了一个位置。
　　这事情让少林寺丢了脸面，对于觉严这种性格偏激的人来说更是侮辱。
　　我可是听说原本少林寺这次是没让觉严来的，但他这次却是主动请缨来此，你敢说他不是故意针对我而来的吗？
　　就算是在盛京城的时候我不主动找他们麻烦杀了那邪灵道人，觉严也肯定会来找我麻烦的。
　　到时候我跟觉严起了冲突，无论事情大小，都不是那么容易了结的，最后很可能就会从小冲突变成大冲突，最后变成了不死不休的局面。
　　而我这个人一向都很喜欢把主动权握在自己的手里，所以就先下手为强喽。”
　　铁无情有些目瞪口呆的看着苏信，他这番歪理别说还挺有道理的，起码铁无情不知道该怎么反驳好。
　　“啧啧，反正你喜欢就好，不过我感觉你就快出名了，等这次昆仑秘境之后，我感觉地榜之上估计会有你一个位置。”
　　天地人三榜的制定一直都是由铁家的人来做的，这点其他几位神捕根本就插不上手，所以铁无情大概知道一些地榜制定的规则。
　　地榜强者当中最弱的都是化神境巅峰。
　　武道宗师级别的人物，到了这个级别亲自跟人动手生死斗的时候已经很少了。
　　但除了生死斗之外，地榜跟人榜一样，都不是看修为，而是看战绩的。
　　你不跟人来一场真正有公信力的生死斗，谁知道你的实力究竟有多强？切磋那种东西可算不得数。
　　不过到了这一境界，没有谁会为了一个虚名就像人榜的那些年轻人一样去跟人喊打喊杀的，所以地榜有可能几个月甚至是数年都不更新。
　　所以江湖上有些强者即使实力已经足够位列地榜了，但六扇门却仍旧不给他们上榜。
　　第一个原因便是因为他们没有一场拿得出手的战绩，而另外一个就是六扇门的小心思了。
　　他们巴不得让那些武林宗门的高手都成天杀来杀去的，好消弱他们的力量，如果不通过生死斗，大家拼修为就能够进入地榜，那还有什么意思？
　　大家都老老实实闭关修炼，这样可不好。
　　苏信这一次当场虐杀觉严，数百个人看着，这份实力可做不得假。
　　毕竟觉严的实力在那里摆着，斩恶僧的名头可不是白给的。
　　化神境巅峰的实力，而且金刚不坏神功大成，就算是融神境的武者来了都别想轻易就杀了觉严，但偏偏他却是死了苏信的手里。
　　特别是苏信最后以那元神之剑斩杀觉严的一幕，简直令人惊艳。
　　这一剑对没有专门修炼过精神秘法的人来说简直防不胜防，觉严都已经被那些少林寺的化神境武者们给护住了，但却是仍旧被苏信给一剑斩杀，这可是把所有人都给惊到了。
　　而此时那边争抢人皇剑也已经到了一个白热化的阶段。
　　也幸亏觉明开口把数个英灵战将镇杀，导致给他们空余的时间，使得众多皇子麾下的那些武者纷纷开始将英灵战将击退，从而接近那人皇剑。
　　众多皇子的手下，姬言成和姬言恒的实力其实是最强的。
　　少林寺的那帮人直接把从苏信那里得来的恨意怨气都发泄到了其他人的身上，那威势简直叫一个恐怖。
　　而觉明因为闭口禅被破，他也的实力也可以发挥到巅峰，一声狮子吼过去，大音希声，寻常的化神境武者简直不是他的一合之敌。


第四百四十一章 乱战
　　少林寺的武者一路横推，姬言成麾下的那些武者也不差。
　　宁远堂苏家的人虽然被苏信给重伤了两人，但其他人的实力却还真的很不凡。
　　像宁远堂苏家这种隐世家族，来头大的惊人，虽然在苏信看来苏家现在已经开始没落了，但他们走的一样也是精英路线。
　　苏家内各种强大的功法典籍不缺，一些修炼资源也不缺，再加上他们苏家的血脉，可以说这些苏家的人除了自身的战斗经验少了一些，他们的实力在化神境当中都能排得上是上流。
　　而且姬言成还有着郑国公和其他几位大周公侯的支持，他们的实力虽然一般，但毕竟人多，也是占据了一些优势的。
　　所以一名宁远堂苏家的人却是最先跑到那擂台的中央，拿到了那把人皇剑。
　　其他皇子麾下的人顿时面色一变，齐齐向着宁远堂苏家的人杀来。
　　苏家的那三人也是面色一沉，这么多的化神境武者，他们就算是实力再强也挡不住。
　　苏家的老大苏重海沉声道：“结阵！陈天芝你们都在后方守护着，别让人偷袭我们。”
　　苏家那两人闻言立刻摆出了一个奇异的站位，看样子好像是以三才之位站立的，三人的气息顿时相连在一起，再加上他们修炼的都是同一种功法，顿时爆发出了数倍的威能，竟然连超过十名化神境武者联手攻击的威势都挡住了。
　　陈天芝等人站在苏重海等人的身后，他的眼中顿时露出了一丝冷色来。
　　他们这些大周公侯站在后方承受的压力要小得多，只是防备有人在后偷袭就足够了。
　　不过陈天芝的身形却是缓慢的往苏重海等人这边挪去，感觉到距离合适，他忽然手捏拳印，一瞬间灼热的罡气爆发，这一拳轰在之前抢走人皇剑的那名武者身上，顿时让他一口鲜血喷出，直接重伤！
　　一瞬间，苏家这三人布下的阵法便散去，陈天芝借此机会拿到那人皇剑，立刻遁走。
　　“陈天芝！你想死不成？”姬言成现在恨不得当场把陈天芝给生撕了。
　　在场的众人也没想到，作为最先投靠姬言成的陈天芝竟然会在这种关键的时刻叛变。
　　拿着人皇剑，陈天芝淡淡道：“泰王殿下，我虽然很想要支持您，但我也要为我龙华侯府一家老小上百口考虑。
　　跟着一个注定争夺不到皇位的人，我陈天芝还不想这么早死。”
　　自从陈天芝得知姬言成无意间把唐显得罪死了，他却还不知情后，陈天芝就已经决定要投奔其他的皇子了。
　　他是想要靠着皇储之争来获得更多的好处，但他却不想跟随着一位注定将来没希望登基的皇子。
　　他信投靠的那位皇子倒是心思阴沉的很，没有让陈天芝直接改换门庭，而是让他继续潜伏在姬言成的身边。
　　开始陈天芝还有些不愿意，不过现在却正好派上用场了。
　　不过在场的众人却是不知道陈天芝说的话是什么意思，姬言成就算是被苏信弄的元气大伤，但他也是最有希望夺得皇储之位的皇子，怎么到你嘴里就成了注定争夺不到皇位了呢？
　　但还没等众人细想，姬言浩就站出来笑道：“皇兄，这就是你做人失败的地方了，龙华侯跟了你这么多年，最后却是连一个口头的许诺都没拿到，现在还要威胁他，这可是有些不地道哦。
　　不过我大周可是有律法的，天子犯法与庶民同罪，皇兄，你想要动龙华侯，可没那么容易。”
　　这时候龙华侯也是直接把手中的人皇剑交给戴莫言，直接站到了他的身后。
　　这一下顿时所有人都明白了，龙华侯投奔的正是姬言浩，就是不知道他们是什么时候勾搭上的。
　　此时的姬言成差点气炸了肺，一直都在为他出谋划策的高越也是一阵头痛。
　　他是姬言成的舅舅，他们郑国公一脉便是姬言成的娘家，所以谁都可以叛变，但唯独他们郑国公一脉却是必须要支持姬言成。
　　只不过高越怎么也没想到，当初最先投奔姬言成的龙华侯陈天芝竟然会叛变。
　　他也怀疑过陈天芝当初投奔姬言成就是个阴谋，不过他随后就将这个想法给抛之脑后了。
　　陈天芝在十年前才投奔的姬言成，那时候姬言浩才多大？不到十岁而已。
　　一个不到十岁的皇子就算是心机在深沉，也是不可能想到这种主意而且还能让陈天芝这么一位化神境的武者在姬言成身边卧底十年的。
　　而这时已经容不得他多想，人皇剑到了戴莫言的手中，戴莫言立刻转身便跑。
　　‘探海夜叉’戴莫言位列地榜第六十八位，在化神境当中绝对算是强者，这些争抢人皇剑的众人里面，也就只有少林寺讲经堂出身的觉明还有宁远堂苏家的苏重海能够跟他相比。
　　不过若是只有这两人跟他动手也就罢了，但外面可是还有着二十余名化神境的武者虎视眈眈呢。
　　姬言浩身边赶尸派的武者都被苏信他们给杀光了，若是他们还在的话，起码还能起到一个当肉盾的作用，不过现在戴莫言也就只能跑了。
　　昆仑秘境只有不到一个时辰就要结束了，只要在这一个时辰之内他能够保住人皇剑，他这次他们就算是成功了。
　　于是乎戴莫言毫不停留，直接向着外面逃窜。
　　那些看热闹的中立武者连忙避退，这帮人可是都杀红了眼，自己若是被误伤了，这可不是什么好玩的事情。
　　不过苏信却是没有避退，而是站在原地，眼中露出了一丝精芒来。
　　戴莫言想要跑，其他人当然不能让他如意。
　　宁远堂苏重海的身形仿若化作一只搏击九天金翅大鹏一般，身形一个纵越就已经飞到了半空当中。
　　他双手成爪，撕裂虚空，径直向着下方戴莫言抓来。
　　那凛冽的一爪所带来的罡气宛若刀锋一般，让戴莫言的面色顿时一变。
　　身为七雄会的会主之一，这所谓隐世三族的名声他自然是听说过的，不过他却是没怎么放在眼里。
　　对于他们这些在江湖上之上打拼的武者来说，性格自然都是勇猛激进的，对于这些看着天下大乱就闭关隐修的家族其实是不怎么看得起的。
　　在他们想来，时势造英雄，天下大乱，群雄并起，吾辈若是生在那个时代，自应当勇猛激进，干出一番不朽的事业来才对，隐世算个什么事情？
　　不过今天他跟这些宁远堂苏家的人一交手却是感觉到了他们的恐怖。
　　这些人无论是自身的境界实力还是各种武道传承都是堪称无懈可击。
　　就算是战斗经验少了一些，但在这昆仑秘境中战上几场，以他们的境界便都已经熟悉了这种生死斗的战斗方式，起码不会不适应。
　　苏重海凌空一击落下就已经给戴莫言很大的压力了，觉明虽然不擅长身法，但他却是在苏重海身后口诵了一句佛号，顿时相隔数百丈的距离外，天地元气开始凝聚，化作一个巨大的d字佛印，向着苏重海当头压下！
　　看到这一幕的武者顿时面色一变，同时更加的为觉明感觉到可惜。
　　现在觉明已经修炼了二十多年的闭口禅便有着言出法随的初步实力，相隔数百丈竟然都能够号令天地元气，这点就是一些融神境的武者都办不到。
　　可惜他若是能够再坚持二十年，将三世轮回惊蝉秘典修炼至大成，到了那个时候他再一开口，可是真的有言出法随之威了。
　　巨大的d字佛印临空而来，巨大的压力使得戴莫言不得不回身反击。
　　他手中的长枪一挑，力拔千钧，那d字佛印当场碎裂。
　　但此时苏重海却是已经杀到，身形宛若天鹏博龙一般，跟戴莫言厮杀了起来。
　　眼看着身后的众人即将杀来，戴莫言手中的长枪舞动，顿时无尽的罡气化作漫天波涛轰然爆开，威势惊人，一瞬间便将苏重海逼退。
　　而他的身形则是化作一条游鱼一般，在后方十余名化神境武者的攻击下左右闪躲，竟然无人能够伤到他一根毫毛。
　　众人也没想到戴莫言的武功路数明显就是刚猛霸道的一类，但他竟然还有着如此灵活的身法，这一时不查，竟然又让戴莫言跑出去数百丈的距离。
　　在后方观战的姬言浩不禁露出了一丝得色来。
　　戴莫言不愧是地榜强者，实力强大不说，战斗经验也是异常的丰富。
　　现在这种情况戴莫言就算是实力再强也可能跟二十几名化神境的武者对抗，所以他要做的便只是跑和拖延。
　　只要拖延到昆仑秘境开启的时间到来，那他们就算是胜了。
　　不过很可惜别人是不会让他们如愿的，特别是少林寺的人。
　　觉严都已经死了在这里，如果再不拿回人皇剑的话，那他们这一次可就亏大了。
　　于是乎觉明再次出手，双手结印，同时嘴里面也是有六字真言吐出，顿时佛光普照，天地变色，将口诵真言的觉明衬托得仿佛是神佛一般。
　　“嗡！嘛！呢！呗！咪！耍　


第四百四十二章 出手抢夺
　　觉明的佛宗六字真言强悍的惊人，只见随着觉明六字真言吐出，他面前的虚空都开始震荡。
　　戴莫言周身的天地元气瞬间被抽空，他自身则是感觉被一座大山轰然重击一般，胸口一阵憋闷，速度顿时就降了下来。
　　苏重海的眼睛顿时一亮，他直接出手，一指点出，顿时乾坤颠倒，搅乱阴阳。
　　原本就因为觉明的六字真言受到不小限制的戴莫言硬挨了一记苏重海的裂神指，顿时一口鲜血喷出，受了不轻的伤势。
　　苏重海出身宁远堂，自身所精通的上古功法无数，一些近身搏杀的拳法也是他擅长的。
　　一瞬间苏重海周围光芒大盛，他一拳拳轰出，打得戴莫言连连后撤，眼见身后的觉明等人已经追来了，戴莫言的眼中露出了一丝冷色，他竟然直接把手中的人皇剑扔给了身后的觉明等人。
　　看到这一幕的苏重海差点破口大骂了起来，戴莫言这是典型的损人不利己。
　　但现在昆仑秘境已经快要结束了，最后这段时间内人皇剑在谁的手中，那就代表这人皇剑的归属。
　　所以苏重海顾不得其他，他的身形直接化作一道惊雷，瞬息之间就出现在了那人皇剑的旁边。
　　但他刚想要伸手去拿那人皇剑，两名少林寺的和尚忽然出手，燃木刀法斩出，顿时剧烈的火光撕裂天地，带着呼啸的刀芒向着苏重海斩去，直接将其逼退。
　　而这时觉明上前一步，已经快要将那人皇剑拿在手中。
　　看着他们这些化神境巅峰的强者交手，外面观战的那些武者看的却是大呼过瘾。
　　苏重海等人按照实力来说，几乎是融神境之下的最强者了，甚至如果有那么一件拿得出手的战绩，立刻便有资格登上地榜。
　　他们之间的交手以在场众多化神境武者的眼界都能看得懂，这简直就是一场活生生的武道教学，当然对于那些神宫境的武者好处也是很大的。
　　而此时场中，被少林寺的人逼退的苏重海脸上却是没有露出丝毫的怒色，他直接伸出一只手来，一股恐怖的吸力顿时从他的手中探出，直接将那人皇剑向着他这边吸来。
　　觉明一看不好，连忙出手抢夺，但苏重海用的也不知道是什么功法，这股吸力恐怖的惊人，他根本无法夺回人皇剑。
　　人皇剑被苏重海拿到了手中，他顿时露出了一丝笑意来。
　　这次可没有人能够从他手里夺回这人皇剑来了。
　　少林寺那帮和尚的实力他已经领教过了，的确是强悍的惊人，特别是那个修炼了二十多年闭口禅的家伙，一对一即使是苏重海也没有信心能够胜过他。
　　不过这世间可没有多少武者是像苏信那样，所学的东西如此驳杂，几乎找不到一丝的漏洞。
　　苏重海便看出来了，这些少林寺的和尚欠缺的便是精神秘法跟身法速度，起码在场的这些少林寺的武者都是如此。
　　而他苏家所传承的一些强大身法可不是一种两种，他相信这些和尚追不上他。
　　所以拿到这人皇剑之后，苏重海的身形直接化作一只大鹏一般，扶摇直上九万里，一个纵越就已经到了数百丈开外。
　　其瞬间爆发出的速度或许是要比风神腿差上那么一丝，但这消耗和距离却不是风神腿能比的，除了灵活稍微差一些，这几乎是一门完美的轻身功法。
　　不过就在此时的觉明却是长出了一口气，他直接一爪探出，顿时一股恐怖的吸力从他手中散发而出，直指苏重海而来！
　　觉明这一手与其说是恐怖的吸力，但还不如说是一抓的力量来的合适，劲力的感觉跟方才苏重海抢夺人皇剑时的吸力截然不同。
　　不过就是在这一抓之下，苏重海的身形竟然不知不觉的开始倒退，最后觉明竟然也出现了他的身后，双手宛若云龙探抓，直接轰出！
　　少林寺七十二绝技之一的大擒龙手！
　　在少林寺当中，即使你主修一门绝技，那也不代表你其他的绝技便丝毫都不会。
　　觉明还算是比较好一些的，他主修的便是那三世轮回惊蝉秘典和狮子吼，但同时他辅修的少林寺七十二绝技也有几门，这大擒龙手便是其中之一。
　　苏重海怒啸一声，周身光芒大盛，一拳拳的向着觉明轰来，而觉明只是以大擒龙手直接将其克制住，令其无法脱身，而这时后方少林寺的众人却是已经追来。
　　他们宁远堂苏家这次来了五个人，两个被苏信重伤，一个被方才陈天芝所偷袭重伤，这下到好了，有战斗的便只有苏重海和另外一人了。
　　不过剩下的也就只有一人而已，这还有什么用？连帮他断后都办不到。
　　此时就算是一向都顾念大局的苏重海都忍不住对着苏信露出了恨意跟杀机了。
　　不过觉明等人却是不管这些，在另外几名少林寺的弟子赶来后，觉明六字真言喝出，震得苏重海全身气血沸腾，顿时一口鲜血喷出。
　　而其他几名少林寺的弟子则是齐齐出手向着苏重海攻来，威势顿时惊天。
　　“都给我死！”
　　苏重海的眼中流露出了一丝煞气，他生在苏家，虽然因为年纪较大，出过几次苏家，但却很少有人跟人生死斗的经验。
　　不过到了这个时候，拼命却是武者的一种本能，苏重海周身阴阳二气流转，一瞬间两种不同源的真气轰然爆裂，顿时阴阳颠倒，罡气四溢。
　　这种级别的攻击甚至足以灭杀一些实力较弱的化神境武者。
　　不过现在苏重海面对的却是几乎每人都修炼了炼体功法的少林寺武僧，他们现在却是连重伤都没有，只是稍微吐了一口血，受了一些轻伤而已。
　　不过外面观战的武者却是都在心中暗自惊骇，这苏重海竟然敢把两种属性截然不同的功法放在一起修炼，不要命了不成？
　　但可惜就算是这种不要命一般的拼死一搏却仍旧是没能挡住觉明等人，人皇剑最终还是落到了觉明的手里，这让苏重海异常的不甘心。
　　少林寺这边只是死了一个觉严，而他苏家这边却是折了三个人，若是这三个人还在，苏重海有信心能够撑到昆仑秘境结束。
　　看到觉明夺得了这人皇剑，姬言恒顿时松了一口气。
　　这里面所有人当中，姬言恒的压力是最大的。
　　他刚被废了太子之位，几乎所有人都不看好他。
　　这次若是让其他皇子夺得了人皇剑，获得了储君之位，那剩下的皇子或许可以不服气，在最后时刻还有着一搏的机会，但他姬言恒可就连那最后的机会都没有了。
　　因为没有人会去支持一个失德的废太子，那样纯粹是在跟姬浩典过不去。
　　而这次如果姬言恒能够夺得人皇剑，重新坐上储君之位，那他就能够用实力告诉其他人，自己虽然被父皇所不喜，但这储君之位却始终是自己的。
　　就算是自己今天刚刚被废，但自己第二天便能够再次把这储君之位给夺回来，自己才是这天命所归之人！
　　不过接下来的一幕却是谁都没想到的。
　　就在觉明等人夺得了人皇剑，正在防备尚有战斗力的姬言誉和姬言律的手下时，一个意想不到的人却忽然出手了。
　　漫天的血煞之气冲霄，血色剑芒化作巨浪滔天向着他们席卷而来。
　　与此同时，在觉明等人的不远处，虚空凝剑，一瞬间数百道无形剑气爆发而出，直接将觉明等人包围在其中，宛若剑狱一般，瞬间剑鸣呼啸！
　　在场的众人面色顿时一变，谁也没想到苏信竟然会在这种时候出手。
　　之前苏信在跟觉严一战完成后便端坐在那里恢复真气，甚至连地方都没有挪动过一步。
　　之后苏重海等人把争夺人皇剑的战场从祭坛那里向外推移，苏信也没有动，众人还以为苏信是艺高人胆大，不怕他们之间交手时的波动误伤。
　　不过现在看来这苏信哪里是什么艺高人胆大，他分明就是早就预谋好了要夺这人皇剑的！
　　突如其来的攻击直接将觉明等人打懵了。
　　苏信一步踏出，瞬息之间就已经来到觉明的身前，三指弹天点出，破煞惊梦接连使出，强大的指力顿时轰得觉明向后退去。
　　没有丝毫停留，苏信进步跟上，天霜拳轰出，顿时拳影漫天，无尽的冰寒之力爆发，直接让觉明的行动迟缓了起来。
　　苏信趁机直接将人皇剑抢走，身形向后迅速的退去，单手一挥，上百道剑气拦截在追击的觉明面前，使得他慢了一拍，没追上苏信。
　　这一连串的动作兔起鹘落，有些人甚至还没反应过来呢，苏信便已经拿着人皇剑退走了。
　　姬言恒连忙厉喝道：“苏信你这是什么意思？你们六扇门铁家不是保持中立吗？现在你又为什么出手抢夺人皇剑？”
　　外围的众多武者也是露出了疑惑之色，铁家保持中立是一定的，但苏信却为何要出手抢夺人皇剑？
　　难道他也是如同那陈天芝一样，早就偷偷摸摸的投奔了哪位皇子，专门等到关键时刻才出手？


第四百四十三章 秘境结束
　　苏信忽然出手抢夺人皇剑，这顿时引来了一片惊讶和怀疑的目光。
　　听到姬言恒的质问，苏信耸耸肩道：“皇储之争不是我能够参与进来的，所以我抢人皇剑也不是针对太子殿下你，要怪就只能怪太子殿下你选择了让少林寺来帮你。”
　　一听这话，少林寺众人的面色顿时黑了，其他人则是露出了了然之色。
　　苏信忽然出手抢夺人皇剑可谓是损人不利己，他不投靠某位皇子，这人皇剑在他手中那就是废物一个。
　　不过苏信却仍旧是把剑给抢到了手中，就是为了恶心少林寺的人，这种典型的损人不利己的事情，以苏信的性格他是绝对干得出来的。
　　不过此时姬言恒却是气得想要骂娘了。
　　他这纯粹是受了无妄之灾。
　　不过问题的关键是他若是不用少林寺，别说是抢不到这人皇剑，就连参加这昆仑秘境争夺的机会都没有。
　　而其他皇子对视一眼，既然苏信不是投靠他们哪一方的那就好办了，现在少林寺帮着姬言恒，可以说是苏信主动就帮他们淘汰了一个对手。
　　姬言誉立刻道：“苏大人，你把这人皇剑交给我，日后我必有重谢！”
　　姬言律也是道：“苏大人，我虽然跟你相交不深，但你应该是知道我姬言律的名声的，只要你把人皇剑交给我，日后我一定不会亏待苏大人你的。”
　　这两个人争相示好，就连跟苏信有过恩怨的姬言浩跟姬言成都开口招揽，不过苏信却仍旧是一脸笑意，挥了挥手中的人皇剑道：“几位殿下抱歉了，你们都想要这人皇剑，那我到底应该给谁？要不然你们先分出个胜负来，我再决定给谁怎么样？”
　　众多皇子的面色一黑，这苏信纯粹是在耍他们。
　　等我们分出个胜负来这昆仑秘境都要结束了，我们还要这人皇剑有个屁用？
　　姬言浩低喝道：“上！”
　　戴莫言虽然已经重伤，他但他身边还是有着两名七雄会的化神境武者，除了他的贴身太监需要保护他，他是把所有的人都给派上去了。
　　而其他皇子也是一样，眼看着还有不到一刻钟昆仑秘境就要结束了，他们若是再得不到这人皇剑，那可就要功亏一篑了。
　　所以他们直接把自己身边除了贴身保护自己安全的太监留在身边，其余的化神境武者都被他们给派了出去，一瞬间二十多名化神境的武者齐齐向着苏信出手，威势惊人。
　　虽然说这些人里面实力最强的觉明、戴莫言、苏重海都已经受伤，但这二十多名化神境武者出手的威势依旧惊人，苏信可抵挡不住。
　　外面其他人也是露出了疑惑之色，这苏信到底想要干什么？
　　你如果抢这人皇剑是要坑少林寺的那些和尚的话，那你现在已经做到了，直接把人皇剑给某一位皇子可以，可以换来他的好感跟事后的感激。
　　而苏信若是实在不想介入到皇储之争当中的话，也大可以将人皇剑随便丢掉，再让他们争夺去。
　　反正之前苏信已经把觉明给重伤了，对方基本上也没有抢夺人皇剑的可能了。
　　现在你拿着人皇剑不放，简直就是在吸引火力，面对二十多名化神境武者的攻击，你丫在找刺激不成？
　　而此时场中，苏信面对二十多名化神境武者的攻击却是把不死印法施展到了极致。
　　化神境不是神宫境，苏信无法力敌，况且苏信也不是觉严那种肉身强悍到变态的存在，所以他只能用尽自己所有的力量来闪躲，只要能撑到昆仑秘境结束的那一刻就可以了。
　　在众多化神境武者的攻击下，苏信的身形飘忽不定，周身的气机一片混乱，让人根本就摸不到他的位置。
　　即使众人一齐出手将苏信周身的空间全部封锁，但苏信也是直接施展不死印法，向死而生，将他们大部分的攻击抵消，或者是直接以气机牵引到其他地方去。
　　不死印法生死转换，甚至可以做到与人对战时不消耗自身丝毫的力量，不过那也只是理论而已。
　　起码现在苏信以一敌二十，将不死印法发挥到巅峰，仍旧是有些力量无法转换生死，那就只能由他去硬抗。
　　不过所幸现在离昆仑秘境结束就只有不到半刻钟了，苏信只要撑过这段时间就可以，所以他直接不考虑内力，而是使尽浑身解数，让对方休想伤到自己一下。
　　于是乎在外人看来，苏信在二十多名化神境武者的围攻当中却是显得游刃有余，干脆利索至极，这顿时让在场的众人倒吸了一口凉气。
　　现在苏信已经不在人榜之上了，所以他的资料已经很久都没有更新，除了六扇门之外，其他人除了刻意去调查苏信或者是见过他出手的，很少有人知道苏信还有不死印法这么一门群战利器在手。
　　原本还想过去帮帮忙的铁无情一看到苏信这幅样子，顿时也退了回来。
　　他就知道，苏信若是没有完全的把握，他也不可能找死。
　　而随着时间的流逝，那几名皇子发现自己就算是手段尽出也无法拿下苏信，他们不禁焦急了起来。
　　姬言律直接大喊道：“苏大人，把人皇剑交给我，日后六扇门四大神捕之一的位置，我保证有苏大人你一席之地！”
　　姬言誉也是大声道：“来日我若登基，必将封苏大人你为国公，封地任你挑选！”
　　几个人也是着急了，直接就开始毫无顾忌的许诺打白条，反正能不能兑现先不说，起码也要先把人皇剑拿到手再说。
　　但可惜苏信就是油盐不进，就这么一直拖到了昆仑秘境结束，众人顿时感觉到一股吸力在不断的拉扯着，眼前瞬间白茫茫的一片。
　　苏信顿时松了一口气，虽然眼前已经是白茫茫一片，但他仍旧是在看不见的情况下以最快的速度将杜拜仿制的那颗宝石换到了人皇剑之上。
　　这人皇剑也果然是用来装装样子的，上面的宝石竟然不是直接镶嵌上去的，只是有一个卡槽安装，方便拆卸，这明显就是准备等那天再找到什么华丽的宝石，直接安装上就可以了。
　　而此时外界，时间倒退到半天前，昆仑秘境即将结束，所有人都云集于此，包括姬浩典也在唐显的服侍下来到这里等着。
　　在场的众人面色都有些凝重，这次昆仑秘境已经死了不少人了，这两天下来，陨落的化神境武者几乎将近二十人了，差不多是所有进入昆仑秘境化神境武者的五分之一，也未免有些太过惊人了。
　　特别是姬言浩的麾下，直接就死了七人，这让众人不禁有些同情那位楚王殿下，看来这次储君之争，他是没有任何的希望了。
　　随着时间过去，众人猜测昆仑秘境之内的争斗已经到了一个白热化的程度，就在这时，一块玉牌碎裂，清脆的声音将众人都给吵醒，所有人顿时向着平台上望去。
　　一名专门守在那里的小太监看了一眼玉牌上的名字，顿时呆住了，甚至连大声念出来都忘记了。
　　但他越是这个样子下方的众人就越是着急，到底谁是你到底说啊。
　　唐显顿时冷哼了一声，直接在那小太监的耳边炸响，他这好像才想到了什么一般，连忙高声道：“少林寺觉严被杀！”
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，不过这一次却不是玉牌碎裂，再一次有人陨落，而是玄通直接捏碎了自己身下椅子的扶手！
　　在场的众人一片哗然，然后也用怪异的目光看着玄通，谁都没想到，少林寺的人竟然也被杀了，这里面到底激烈到了什么地步？
　　不过旁人不知道的是，玄通对于觉严被杀一事却是已经愤怒到了极点。
　　在少林寺这一代的化神境武者当中，觉严是最有希望突破到融神境的存在之一，乃是少林寺最为宝贵的武者，肯定会被精心培养的。
　　所以觉严的身份在少林寺当中几乎是仅次于那些融神境的武者，结果他却是陨落在了这里，这让玄通有些接受不了。
　　他在想到底是谁杀了觉严，难道是苏信？
　　毕竟在所有进入昆仑秘境的武者当中，苏信是唯一跟觉严有着死仇的一个。
　　不过即使如此玄通也还是有些怀疑，毕竟他身为少林寺的融神境强者，他对于觉严的武功可是很了解的，觉严金刚不坏神功大成，即使苏信真的能够胜过他，也绝对不可能杀了他。
　　那如果不是苏信，那觉严又是怎么死的？难道是因为争抢人皇剑的时候被围攻致死？
　　不过不管是谁杀的觉严，反正这事情绝对不算完，玄通是绝对要为觉严讨要一个交代的，也同样是要给少林寺一个交代。
　　所以在得知了觉严的死讯后，他便一个人坐在那里，只不过身上散发出的那股阴冷气息却是挥之不去，让在场的众人都是打了一个哆嗦。
　　感觉到玄通身上生人勿近的气息后，众人都是主动放弃了跟玄通询问的意思，这老和尚说不定什么时候就要发飙呢。
　　所以大家都将目光看向那青铜巨门，想要看看这次究竟是谁夺得了皇储之位，又是谁杀了觉严。


第四百四十四章 朕给你的，才是你的！
　　时间一分一秒的过去，昆仑秘境已经快要结束。
　　两名小太监走过去，吃力的将那昆仑秘境的大门拉开，一众武者纷纷踉跄走出来。
　　不过众人的眼睛随之便瞪大了，这人皇剑没有在任何皇子的手中，却是被苏信拿在手里，这让其他人顿时愣在了那里。
　　苏信不是不参加这皇储之争嘛，他又怎么会夺得这人皇剑的？
　　而接下来的一幕更是让他们瞪大了眼睛，觉尘等少林寺的僧人双目赤红的将苏信围在中间，一副恨不得生吞了他的模样。
　　这次在昆仑秘境当中少林寺可以说是赔了夫人又折兵，觉严死在了那里，觉明的闭口禅被破，最重要的是他们费尽心机也没有抢到人皇剑。
　　看到他们这幅样子，在场的众人都有些奇怪，昆仑秘境都已经结束了，苏信到底是干了什么才让少林寺的众人恨的咬牙切齿的。
　　看到他们这幅样子，玄通立刻站出来制止。
　　人皇剑没抢到也就算了，但这里是盛京城，在大庭广众之下跟苏信动手，朝廷是不会不管的。
　　“都住手！昆仑秘境都已经结束了，你们还想要干什么？”玄通呵斥了一句，提醒了一下他们现在是什么时候，这里是什么地方。
　　觉尘赤红着眼睛道：“首座！苏信他杀了觉严师兄！”
　　此话一出，全场顿时哗然，众人看向苏信的目光都是充满了惊讶和不敢置信之色。
　　他们惊讶是因为苏信的胆子还真大，少林寺的化神境武者说杀就杀，而且还是在对方般若堂首座的眼皮子低下。
　　同时他们也不敢置信苏信竟然真的能够杀了觉严。
　　觉严突破化神境多少年了？已经有十几年了，而苏信却只有一年多点而已。
　　况且觉严斩恶僧的名头可不是白给的，即使他这些年在少林寺闭关修行，外界的众人不知道觉严的实力到了什么地步，但之前觉严的实力虽然未达顶峰，但在化神境当中也算是高手，更别说现在了。
　　相比于其他人，玄通更加知道觉严的重要性，知道觉严被苏信所杀，玄通的身上顿时露出了一股森然的杀机，他就知道这事情不会那么容易了结！
　　当初苏信带着人去客栈找他们少林寺的麻烦，最终邪灵道人被苏信所杀，他们少林寺吃了一个闷亏，那时玄通便有些心绪不宁的。
　　融神境的武者实力强大，对关于自身的某些事物会有些奇异的感觉，这不是天机演算，只能算是心血来潮而已。
　　原本玄通以为自己是担心少林寺能否抢到人皇剑，但现在一看，自己这心绪不宁却是因为苏信！
　　这人的狠辣程度和报复心超乎玄通的想象，他竟然真的能杀了觉严，而且敢在这个场合杀了觉严。
　　感受到玄通流露出来的杀机，苏信晒然一笑，并没有在意。
　　这里可是盛京城，是皇宫大内，玄通纵使愤怒到了极致，也是杀不了他的。
　　果然，在玄通放出杀机的一瞬间，铁战等三大神捕、唐显、军方的人，还有隐藏在暗处保护姬浩典安全的皇室高手齐齐放出了属于自己的气息。
　　差不多十名融神境的武者，直接就将玄通放出的杀机给压了下来，使得他闷哼了一声，坐了下来。
　　口诵一声佛号，玄通语气冰冷道：“都回来！”
　　觉尘等人虽然不甘心，但是他们也知道这里是什么地方，只得退回去，跟着玄通直接离去。
　　现在已经没有看下去的必要了，自己的少林寺损失惨重，人皇剑也被苏信所得，他肯定是不会交给有着少林寺支持的姬言恒的，既然这样，他们还留在这里干什么？
　　玄通都怕自己会忍不住杀了苏信的。
　　少林寺的人离开，不过所有人的目光又都放在了苏信的身上。
　　现在手里面拿着人皇剑的可是苏信，可以说现在苏信把人皇剑交给谁，谁便是大周的皇储。
　　唐显大声道：“人皇剑没有被诸位皇子夺得，但却被苏信苏大人抢到，现在请问苏大人，你究竟是支持哪一位皇子，想要把人皇剑交给谁？”
　　几位皇子当中，除了已经彻底放弃的姬言恒外，剩下的四人都是用渴望的目光看着苏信手中的人皇剑。
　　不过这时他们也只是能用目光来表达自己的渴望了，却是不敢再跟昆仑秘境里时那样，对苏信许诺种种的好处，这样可是犯忌的。
　　姬言恒是怎么被从太子之位上拿下来的大家都很清楚，他是说了不该说的话，碰触到了姬浩典的逆鳞。
　　有了这么一个前车之鉴在，像是这些犯忌的话，他们可不敢再说。
　　感受到其他人的目光，苏信笑了笑，却是直接走到了姬浩典的面前，把剑捧起来道：“我苏信是大周的臣子，也只忠于陛下，皇储之位应该由谁来担当，自然应该由陛下说了算。”
　　在场的众人都是一愣，苏信这是什么意思？他想要直接得罪大周的所有皇子吗？
　　你将人皇剑给随便一名皇子，他之后肯定都会对你苏信感激涕零的。
　　这样虽然会被其他几位皇子记恨，但起码苏信却是有了一位皇子的庇护。
　　结果现在苏信却谁都不给，这让在场的几位皇子心中肯定有怨气，他这是何苦？
　　果然，在看到苏信把剑交给姬浩典后所有皇子的面色都是一黑，心中对着苏信破口大骂不已。
　　这苏信简直就是损人不利己，你不要这人皇剑，为何不给我们？
　　不过这时姬浩典却是发出了一声大笑来，这令在场的众人心中都是一紧，连忙将注意力转向姬浩典这边。
　　“去，把剑拿过来。”姬浩典指着那人皇剑道。
　　唐显点了点头，脸上没有丝毫的惊讶之色，把人皇剑从苏信的手中拿给姬浩典。
　　抚摸着人皇剑，姬浩典看向在场的众多皇子，轻声道：“你们都很想要它是不是？”
　　在场的五名皇子都低下了头，他们不知道自家父皇是什么意思，所以就都没吭声，但心中却是暗道这可是代表着储君之位的人皇剑，谁不想要？
　　姬浩典冷笑了一声，但却忽然将这代表着储君之位的人皇剑摔在了地上，发出了一声脆响。
　　“你们想要的不是它，而是朕的皇位，对不对？”
　　姬浩典冷冷的看着自己的儿子们，厉声道：“这皇位朕不可能坐一辈子，它将来肯定是你们的。
　　不过这个位置，朕给你们的，才是你们的。朕不给你们的，你们不能来抢！”
　　姬浩典指着自己的鼻子道：“朕知道自己命不久矣，但现在朕还活着呢，你们就如此的迫不及待了吗？
　　呵呵，青城剑派、少林寺、七雄会，朕的儿子们倒是好手段啊，几年的时间就结交了这么多的江湖宗门。
　　是不是朕若是活的再长一些，你们就要带着你们身后的势力杀入大内，把朕从这皇位之上拉下来？是不是！”
　　几名皇子顿时满头冷汗，‘扑通’一声连忙跪了下来，面色苍白，汗流不止。
　　“父皇恕罪！儿臣不敢！”
　　这一下谁都想明白了，最不喜欢动脑子的姬言成明白了，心机深沉的姬言浩也明白了，什么皇储之争，这根本就是一个圈套而已！
　　姬言恒是因为了犯了忌讳而被姬浩典给废掉的。
　　他们还暗自骂姬言恒这个大哥白痴，同时因为自己有了前车之鉴，所以在父皇面前说话的时候，都是小心翼翼的。
　　但他们不知道的是他们争夺皇储之位的种种举动，本来就是犯了姬浩典的大忌！
　　正如同姬浩典所说的那样，这个皇位姬浩典坐不了多久了，始终会是他们的。
　　但问题是这个位置姬浩典只要自己还在一天，就容不得别人染指。
　　皇储之位朕可以给你，但却不是你争来的，也不是你抢来的，只能是朕给你的！
　　看到姬言恒被废，他们的心思便活络了起来，从以前的暗中培植势力到现在的公然拉拢大周公侯，跟江湖宗门勾结。
　　这些东西姬浩典都没有管，他也不想管，他只是想要看看，自己这些儿子的胆子究竟有多大，他们究竟还想要干什么！
　　不过姬浩典的行为在这些皇子看来却是默许和放纵，所以他们做的更加的肆无忌惮。
　　只不过他们不知道，他们这些人所做的一切却都是在挑战姬浩典的底线，他们其中的某人跳的越欢，姬浩典便对他越加的不喜。
　　其实这昆仑秘境的争夺是姬浩典给他们的最后一个机会。
　　如果这个时候有人来皇宫找他主动放弃皇储之位的争夺，那么姬浩典还会给他一个机会。
　　但是一听到这个消息，所有的皇子却全都兴奋的准备着昆仑秘境中的争夺，根本就没有人主动放弃，这让姬浩典异常的失望。
　　所以现在原本一次皇储之位的争夺却是变成了一个圈套，一个专门给他们准备的圈套。
　　所有皇子的势力已经全部暴露在了姬浩典的眼前，而且这次昆仑秘境争夺之后，他们自身的实力大损，他们背后的武林宗门更加的不可能支持他们，甚至他们的实力会跌到连一些普通皇子都不如的地步。
　　一想到这里，在场的几位皇子顿时满头冷汗不由自主的流淌了下来。


第四百四十五章 真相
　　姬浩典的这个圈套所针对可不仅仅是大周的那些皇子，同样警告的也是那些江湖宗门，告诉他们不要把自己的手伸的太长了。
　　那些江湖宗门的人面色也是一片漆黑，他们这一次也是被耍的不轻。
　　这些皇子他们有的在数年前就已经开始接触了，一直到现在，资源人力和物力，可谓是投入了不少。
　　但结果现在一切却只是圈套，姬浩典压根就没有想把皇储之位交出来的心思，这让他们的谋划顿时成了一场空，所损失的东西可也不少。
　　那些武林宗门的人对视一眼，直接愤恨的转身离去，也没有再听下去的必要了。
　　也幸亏少林寺走的早，要不然那些少林寺的和尚听到了这一切，估计又要气的够呛。
　　等那些武林宗门的人离去之后，姬浩典冷冷的看着那五名皇子，神色之间一片冰冷，顿时让他们如坠冰窟。
　　姬浩典沉声道：“宣旨，召齐王、蜀王、吴王等皇子进京，陪伴朕左右。”
　　在场的众人顿时倒吸了一口凉气，而姬言成等五名皇子却是眼前一黑，差点晕倒在地。
　　皇储之位姬浩典是不准备让他们争夺了，但同时姬浩典也不准备把这皇储之位直接给他们。
　　大周朝可是有着十余位皇子，实力最强的便是他们五人。
　　其他的皇子因为实力不济，早就被踢到各自的封地去当个闲散王爷了，手下化神境的武者也就那么两、三人而已。
　　甚至像姬言秀那种混的比较惨的，在苏信没帮他之前他手下的化神境武者竟然只有贴身太监温煜一人。
　　不过现在他们被姬浩典坑了一把，手下的人死的死，散的散，特别是像姬言成这种身后有着大周公侯支持的人，此事过后，就算是他的外公郑国公都不敢支持他了，因为犯忌啊！
　　这样一来，他们的力量几乎都被摧毁一空，甚至还不如那些在大周各地当王爷的皇子们。
　　起码他们怎么也能在当地招揽一些散修武者或者是得到一些小门派的支持，身边有着一、两名化神境的武者很正常，起码要比他们现在的实力强。
　　皇子之争从他们五人直接演变成了所有人，原本机会最大的五人却是变成了实力最弱的五人，这也不得不说是一种讽刺。
　　不管还跪在那里的姬言成等人，姬浩典直接让唐显摆驾回宫。
　　其他人也跟着散去，不过今天的事情太过于震撼，他们都要消化消化，并且重新商量一下，在接下来的皇储之争时应该扮演什么角色，起码像现在这样明目张胆的去支持那些皇子肯定是不行的。
　　苏信的那句话很对，他是大周的臣子，只忠于陛下。
　　你们现在拿着大周的俸禄，结果却是去支持那些皇子，纵然他们是朕自己的儿子，那也不行。
　　这么做可是明显犯忌的，所以以后就算是这些皇子再拉拢他们，他们也是不会答应的。
　　而在这次的圈套当中，因为震撼太大，却是很少有人注意到苏信在其中发挥的作用。
　　苏信最后为何要夺人皇剑？他把人皇剑直接交给姬浩典这真是一个巧合？
　　起码有些人是不信的，大周的那些高层都看出不对来了，不过他们却没有说什么。
　　这事情如果是姬浩典一手安排的话，那苏信也没办法拒绝，他们也不会去打听，包括铁战都不会去问这种事情。
　　在所有人都离开后，苏信等了片刻，等人走的差不多后他才要离去，这时一名小太监来到苏信的身边轻声道：“苏大人，陛下请您过去一趟。”
　　苏信点点头道：“请公公在前面带路吧。”
　　那名小太监连忙道：“苏大人客气了，请跟我来。”
　　说着，那名小太监把苏信向着皇宫深处领去。
　　在一处偏殿内，苏信再一次见到了姬浩典，他身边只有唐显一人在，但在暗中肯定还会有其他皇室的高手在守护着。
　　此时的姬浩典已经不复方才在广场上呵斥那些皇子时的果决霸气，反而是流露出了一丝疲惫之色。
　　这位大周人皇看样子是真的有些支撑不住了。
　　说实话苏信对于这凭借一己之力在短短十余年的时间内就称霸中原的大周人皇姬浩典还算是比较敬佩的。
　　在姬浩典之前大周只是一个南蛮小国，甚至说句不好听的，那时候的大周皇帝甚至‘皇’都不敢称，只敢称‘王’而已。
　　而那个时候湘南等地也是一片荒凉，别说是城市了，只有一些原住民而已。
　　大周便是在那个时候开始建国，经过了二百多年的发展，也顶天是把湘南变得适合寻常的百姓来居住而已，而当时大周的所有力量加起来，甚至也就比一个一流势力也强不了多少。
　　可以说大周那些先皇们基本上没给姬浩典留下什么家底，但他却是拿着一手烂牌，在大晋末年那个风云激荡的时代异军突起，覆灭大晋，成就现在雄霸中原的大周，说他是一方雄主也不吃亏。
　　不过很可惜，再大的权利也是要有寿命享受才行。
　　姬浩典虽然不通武道，但大周这么多的灵丹妙药和各种功法典籍，他即使只花费一点点时间修炼也足够到先天境界了，到时候有将近二百年的寿元对于他来说也足够了。
　　不过看大周人皇这种样子，当年的那次刺杀已经伤及到了他的根本元气，使得大周人皇现在竟然连吞服灵药续命都办不到了。
　　这些念头只是在苏信的脑中一闪而过，苏信对着姬浩典恭敬的一礼道：“臣参见陛下。”
　　姬浩典看着苏信，眼中闪过了一丝精芒来，他淡淡道：“苏信，这次的任务你完成的不错，铁家这一次没有看错人。
　　你的实力和手腕在整个六扇门年轻一代当中都算是翘楚，就算是铁家精心培养的那几人，也是要差你一筹。”
　　苏信连忙道：“多谢陛下赞赏。”
　　姬浩典说的任务是什么其他人或许不明白，但在场的三人却是都知道。
　　上次姬浩典宣布要以昆仑秘境的方式争夺皇储之位时，苏信跟着铁战一起上朝，等他们下朝之后姬浩典便派人给了他一张纸条，上面赫然是写着让苏信在关键时刻动手抢夺人皇剑，最后交给他。
　　虽然就只有这么一个吩咐，但苏信联想到姬浩典的性格和事情的前因后果，差不多便猜到了事情的真相。
　　这位大周人皇，绝对要比很多人想象的都要果决狠辣。
　　不过这些跟苏信却是没有什么关系，姬浩典给他的任务正好还让苏信多了一个去抢人皇剑的借口。
　　毕竟当时如果人皇剑没有落在少林寺的手里，苏信这个借口可是比较难找的。
　　毕竟苏信之前是表示中立，不参与皇储之前的争斗，结果你又去抢人皇剑，这可是很容易引起别人怀疑的。
　　而现在在寻常武者的眼中，苏信抢人皇剑是为了报复少林寺。
　　而在铁战等一些朝廷高层的眼中，苏信肯定是得到了姬浩典的吩咐才这么做的，所以苏信出手抢剑，可以说是并没有什么值得怀疑的地方。
　　况且苏信也怀疑这些皇子当中绝对还有姬浩典安插的人。
　　他苏信的确是六扇门化神境武者当中最强的一个，但姬浩典也不可能把信心都压在苏信的身上。
　　所以这些皇子的身边，说不定就有姬浩典的人，恐怕还不止一个，如果苏信没有抢到人皇剑的话，他们便直接出手抢夺。
　　姬浩典咳嗽了一声道：“帮朕办事，朕是不会亏待你的，说吧，你想要什么东西？”
　　苏信拱拱手恭敬道：“陛下给臣什么，臣就要什么。”
　　这话一出，姬浩典跟唐显都是愣了一下。
　　姬浩典的眼中露出了一丝笑容来，而唐显对于苏信可也是佩服的很。
　　自己可是服侍了姬浩典一辈子这才摸清了他的性格，可以做到在姬浩典面前不犯丝毫的错漏。
　　而这苏信算这次才是第三次跟姬浩典见面而已，便能牢牢抓住姬浩典的心里说出这番话来，也算是相当不易了。
　　姬浩典为人相当的强势霸道，对于这种人来说，任何东西他都可以赏给你，但你却不能管他要。
　　赏赐是赏赐，索要是索要，这两者虽然结果都是一样的，但性质却完全不一样。
　　正如同他这皇位一样，虽然他明知道这皇位不久之后肯定是要交给姬言成他们，而且这些皇子的实力越强、手段越高超便证明他们将来肯定能够将大周治理的更好，但姬浩典却是没有容忍他们如此挑衅自己的威严。
　　他宁肯要让其他十余名资质平庸，实力较弱的皇子来一起参加皇储之位的争夺，也不愿意让姬言成等人通过争抢的方式从自己手里面拿走那储君之位。
　　正因为如此，摸清了姬浩典性格的苏信才会对姬浩典说这番话。
　　作为臣子只要是陛下赏赐下来的东西，那就算是再少，臣子也要感恩戴德。
　　苏信这番话不论是真还是假，但起码态度是足够有诚意了，立刻便让姬浩典龙颜大悦。


第四百四十六章 名列地榜
　　看着下方的苏信，姬浩典笑道：“你放心，朕是从来都不会亏待自己人。”
　　说着，姬浩典的脸上露出了一丝冷然之色：“世人都说朕反复无常，心机狠毒，但他们却不知道，有些人贪心不足，朕给了他们应得的东西，但他们却想要更多。”
　　姬浩典看了苏信一眼道：“三湘武林盟主‘狂狮’杜元圣一事你参与过，应该知道事情的始末，世人肯定都说是朕过河拆桥杀了杜元圣对吧？”
　　苏信低着头没有回答，当然姬浩典也不需要苏信的回答。
　　他冷声道：“但他们却不知道，若是不是有人贪心不足的话，朕岂会在那种关键的时刻自毁城墙？”
　　姬浩典看着苏信淡淡道：“朕这辈子最讨厌的，便是那种贪心不知足的人。”
　　苏信心中了然，当初这件事情他便有些怀疑了，姬浩典的所作所为跟他以往的行事大相径庭。
　　身为一代雄主，姬浩典就算是再短视也干不出那种天下还未平定便开始内哄，擅杀盟友的举动来。
　　这种行为都能够跟大晋那位因为大将军林威远功高震主便派遣一众强者将其击杀的那位白痴皇帝比了。
　　以姬浩典的心智，就算是他脑子抽风了都干不出来这种事情的，现在一看，这里面果然还是有隐情。
　　不过这些跟苏信也没有半文钱的关系，现在姬浩典说什么，苏信都点头附和就对了。
　　像姬浩典这种性格强势的一代雄主，他可不需要什么忠心的谏臣，任何敢在他面前指手画脚的人都活不长，姬浩典只需要能完美执行自己命令的臣子这就足够了。
　　对于苏信的态度，姬浩典还算是满意，所以他直接笑道：“朕说过，朕是不会亏待为朕办事的臣子的，所以给你的奖励，绝对会让你感到惊喜的，你放心回去等着吧。”
　　苏信连忙拱手拜谢道：“多谢陛下恩赐。”
　　姬浩典挥挥手，苏信便退了下来，直接离开皇宫。
　　等苏信走后，姬浩典眯着眼睛好一会才道：“唐显，你认为这苏信怎么样？”
　　唐显一愣，他没想到姬浩典会这么说，他下意识的便想说苏信的好话，但话到嘴边，却又变成了：“苏大人能力还是有的，不过却是太年轻了一些。”
　　年轻代表什么？年轻就代表着资历浅。
　　在其他武林宗门那里资历这种东西或许没什么用处，一切都是靠实力来说话，但在朝廷内却是提拔一个人的标准之一。
　　要不然铁战也不会帮苏信还有铁无情争取那洛阳擂评审的位置了，这个位置说白了，就是为了给他们积攒资历用的。
　　唐显现在虽然跟苏信暂且算是联盟，不过苏信在盛京城时的一系列表现却是让唐显对苏信有些心生警惕。
　　身在深宫大内，唐显为人处世的原则便是无论自己的实力有多强，权利有多大，他只要忠于皇帝、跟紧了皇帝这就足够了，其他的外人甚至是皇子他都一概不示好，不接触。
　　所以现在他跟苏信合作虽然是他这么多年来的第一次尝试，但唐显心里也还是有些没底的。
　　苏信弱小之时唐显占据主动权，他可以安心的跟苏信合作。
　　但苏信的地位一旦上升，甚至上升到了跟他平起平坐的地步，唐显可就有些没安全感了。
　　所以方才姬浩典问他苏信如何，唐显才会说苏信年轻的。
　　以姬浩典的脾气秉性，唐显若是说他坏话，那才叫找死呢。
　　不过他在皇宫大内这么多年，见了无数狠毒的宫斗戏码，有时候说一个人的坏话可不需要那么直接的，随意间一句话就能够达到目的。
　　姬言浩的眼中露出了一丝异色，没有多说什么，只是让唐显送他回自己的寝宫歇息。
　　苏信出了皇宫之后便直接回到了盛京城六扇门内。
　　苏信被姬浩典叫过去很多人都看见了，铁战肯定也知道，不过他们却都很识趣的没有多问。
　　等到了晚上，苏信暗中潜入崔判官等人聚集的地方，他们果然都在。
　　苏信拿出那块宝石交给他们，道：“拿到东西后你们便准备离开吗？”
　　崔判官点点头道：“这次我们坑了天庭一把，难保他们不会报复，所以为了避免夜长梦多，还是先把神霄天龙剑送回地府再说。”
　　白唯缘笑道：“你小子倒是好大的胆子和气魄，竟然在昆仑秘境当中杀了觉严。
　　少林寺的强者虽然多，但每培养一名弟子都要付出其他宗门数倍甚至是数十倍的代价，这次死了一名化神境的武者，他们估计要心疼个够呛，这次的事情少林寺是不会善罢甘休的，你要小心。
　　实在不行的话，你可以求援地府，如果没有东西交易先欠着也可以，我们地府中人，也不是那么好杀的。”
　　苏信点点头道：“放心，这点我心里有数。”
　　看到苏信有准备，他们便不再多说什么了。
　　现在的少林寺不是几千年的那个武林至尊少林寺，并非是什么不可匹敌的存在，苏信也不是那种头脑简单之辈，这件事他自己应该有准备。
　　拿到完整的神霄天龙剑后，地府的众人也直接离去，而第二天，已经有两年没有更新过的地榜再一次更新了。
　　不过这一次新出现在地榜之上的名字却是江湖人集体震动，纷纷怀疑自己是不是听错了消息。
　　苏信在昆仑秘境当中击杀觉严，六扇门的速度也非常快，在苏信刚刚从皇宫回到盛京城六扇门时，便有六扇门的密探上门询问苏信那一战的细节，并且问苏信有没有什么需要隐藏的消息。
　　不过苏信直接摇摇头，告诉那六扇门密探直接照实了写便是，这次不用隐藏什么了。
　　跟觉严一战苏信可谓是手段尽出，什么压箱底的功夫都使出来了。
　　最重要的是旁边还有着那些江湖大派和大周的上百人看着，这种时候再隐藏已经没有意义了，还会让人说六扇门故意在苏信的信息之上做手脚，偏向苏信，所以苏信直接就让他们照实了写便是。
　　于是乎第二天守在六扇门门口抄写人榜的那些散修武者跟风媒赫然看见一名六扇门的捕快竟然拿着一张红底的榜单走出来，这让在场的众人顿时就是一愣。
　　天地人三榜其实是有差别的，人榜都是用寻常的白纸，而地榜则是用红纸，至于天榜则是用金箔制成，专门有人在上面刻字。
　　一看这名六扇门捕快拿出来的是红底的榜单，他们顿时反应过来，是地榜更新了。
　　地榜一般都是数个月甚至是数年才会更新一次，这一次两年没有更新算是比较久的，现在忽然更新，众人立刻感觉到有大新闻来。
　　毕竟相比于人榜上那些各大宗门年轻一代的俊杰，元神境的武道宗师才是主宰江湖的高端力量，所以地榜的更新肯定要比人榜的更新来得震撼。
　　众人连忙挤过去，等到那捕快将地榜张贴完后，他们看到地榜之上的名字顿时倒吸了一口凉气，差点以为是自己眼花看差了。
　　那地榜之上唯一变化的名字他们很熟悉，因为他们前不久还曾经数次抄录过这个名字，没想到这才过去一年多，人家竟然就出现在地榜之上了。
　　“姓名：苏信
　　绰号：血剑神指
　　门派：盛京城总捕头、兼任江南道总捕头、六扇门预备四大神捕之一
　　武功：血河神剑、血河神指、二十四节气惊神指、三指弹天、先天无形破体剑气、无名箭法、不死印法、龙象般若功、风神腿、天霜拳、变天击地精神大法
　　兵器：飞血剑（由巴蜀剑阁长老，铸剑大师公输虞亲手炼制，为极品地兵）
　　实力：化神境中期圆满
　　战绩：于昆仑秘境当中斩杀化神境大圆满，金刚不坏神功大成的‘斩恶僧’觉严。
　　力敌少林寺讲经堂觉明等二十余位化神境武者围攻近一刻钟不败。
　　排名：地榜第六十三位。”
　　这份榜单一出，顿时全场鸦雀无声，有些人甚至都忘记抄录榜单了。
　　看似简简单单的一份榜单，但这其中蕴含的信息量可是有些太大了。
　　苏信这才脱离人榜一年多的时间便晋升地榜，这速度也未免有些太恐怖了，简直就是创下了所有人榜武者的记录。
　　而且苏信也是地榜自创立至今，唯一一个以化神境中期便踏入地榜的武者。
　　以化神境的实力踏入地榜的人江湖上有很多，年帮秋坛坛主‘九山神’董不疑是最强的一个，排名到了第六十一位。
　　不过不论是董不疑还是其他在化神境就踏入地榜的武者，他们可都是到了化神境巅峰才踏入地榜的，像苏信才只是化神境中期便踏入地榜，这还是头一份。
　　况且苏信还是靠着击杀少林寺的觉严踏入的地榜，这可就有些太恐怖了。
　　化神境武者之间如果一方铁了心要跑，除非实力碾压，否则是很难杀死对方的。
　　而地榜之上可是写着，觉严现在可是金刚不坏神功大成，稍微有点常识的都知道这门功法防御力的变态程度。
　　苏信能够斩杀金刚不坏神功大成的觉严，这战斗力该有多么的恐怖？


第四百四十七章 玄观
　　苏信踏入地榜这绝对是足以引起江湖震动的一件事，说是借此名扬天下也差不多了。
　　不过唯一例外的便是少林寺了，等少林寺知道了这个消息后，玄通他们也回到少林寺内，整个少林寺顿时变得死寂一片。
　　他们少林寺怎么说也是曾经的武林至尊，结果现在却成为了一个后进小辈的踏脚石，这让少林寺的众人如何甘心？
　　不过觉严是跟苏信一对一生死一战被击杀的，起码在江湖人看来，那就是你们少林寺的觉严自己不争气，结果被身为后辈的苏信所斩杀。
　　江湖历来都是如此，胜者为王，苏信能够杀了觉严，他就是胜者，起码在一对一生死斗的情况下，也没人会说苏信无耻、出手狠辣什么的。
　　而且现在少林寺就算是不找借口直接找上门去，苏信就在盛京城内，谁还敢上盛京城去把苏信抓出来不成？
　　所以少林寺方丈玄苦直接下令让少林寺的弟子不得妄动，这才镇压下来那些想要去盛京城找苏信报仇的年轻弟子。
　　少林寺的化神境武者几乎都在四十岁以上，有了行走江湖的经验，他们是不会如此冲动的，否则当初在盛京城的时候，他们就会动手了。
　　不过此时少林寺的藏经阁内，觉尘跪在一间屋子面前，往日里威风凛凛的武道宗师，现在却是泪流满面。
　　“师父，请您给师兄报仇！”觉尘沙哑着嗓子道。
　　少林寺四院、三堂、一阁当中，藏经阁内居住的都是一些已经寿元将近的老僧。
　　他们知道自己命不久矣，已经不适合再跟人动手，所以便都主动来藏经阁居住。
　　一个是为了守护藏经阁，而另一个则是有少林寺弟子前来学习武功或者是佛法的时候，他们可以在旁边指点。
　　觉严和觉尘的师父乃是少林寺‘玄’字辈的僧人玄观，而且还是年纪最大的那种，就算是现任方丈玄苦见了他，也要叫他一声师兄。
　　玄观有着融神境巅峰的实力，今年已经三百五十余岁了，这在融神境当中都算是少见，所以他即使还未死，寿元也已经快熬到尽头了。
　　他这一生收的弟子很多，不过他却不在少林寺内收弟子，而是去游历江湖，看到有孤儿便带回少林寺收养起来。
　　当然这些孤儿当中有武道天赋的极少，大部分都是普通人。
　　而且就算是那种有着武道天赋的，也都不算太强，所以上百名弟子几乎都死在了他的前面，现在活着的，也就只有实力最强，突破到化神境的觉严跟觉尘了。
　　不过现在又少了一个，就只剩下觉尘一人了。
　　听到了觉严的死讯，这老和尚的眼中闪过了一丝悲伤之色，不过却又立刻消失，重新变得淡然了起来。
　　他对他的那些弟子都视若亲子一般，结果他却看着他们都死在了自己的前面，见惯了生离死别，玄观自然能压制住自己的情绪。
　　看着下面悲伤痛苦的觉尘，玄观摇摇头道：“我老了，已经打不动了，苏信能够位列地榜第六十三位，我现在都不一定能够胜过他，要知道我最强时，也只不过才位列地榜第五十五位而已。
　　况且我佛云，冤冤相报何时了，觉严因为当初苏信的事情成了执念，这次非要下山去报复苏信，如果他这次不下山，不跟苏信接触，他是不是就不会死了？
　　而现在你要我对苏信出手，苏信若是没死，事后肯定会牵连到你，这又是一桩仇怨未了。”
　　觉尘带着不甘之色看着玄观，他虽然知道玄观说的话是为了他好，但他现在却是不甘心，不甘心自己师兄被杀，那苏信更是借着击杀觉严的战绩踏上地榜，而觉严则是要作为苏信名扬江湖的踏脚石。
　　杀人不过头点地，在觉尘看来苏信这么做根本就是在故意侮辱觉严，所以他就算拼上这身性命，也一定要去跟苏信来一个了断。
　　可惜现在他就算是想要找苏信生死斗都没有机会了。
　　盛京城戒严，以他的相貌特点若是进入盛京城，恐怕连内城都进不去就会被直接堵在门口的，所以他才来求助自己昔日的师父。
　　不过他也没想到，玄观竟然也是劝他以大局为重，让他听方丈的吩咐，莫要出去找苏信报仇。
　　但这时玄观却是笑了笑道：“我虽然老了，打不动了，但我用我这张老脸，却是还能请来几个人的。
　　佛说冤冤相报何时了，但可惜我不是佛，我的弟子被人杀了，我可不能不问。
　　不过这件事情以后便跟你无关了，觉严的仇怨我来背，跟他不死不休的也只是我，觉尘，你的路还有很长，带着你师兄的那一份，好好修行吧。”
　　玄观拍了拍觉尘的肩膀，站起身来向着外面走去，独留下一脸泪痕的觉尘。
　　他现在终于明白玄观是什么意思了，方才那番话玄观是对他说的，但却不是对自己说的。
　　冤冤相报何时了，如果对苏信出手，不管苏信死没死，这事情都不算完。
　　苏信没死自然要报复他们，苏信死了六扇门也要讨回一个说法的。
　　所以这些东西玄观已经决定要自己来扛，觉尘的天赋虽然不如觉严，但他刚刚踏入化神境，将来的路，却还有很长呢。
　　玄观一路从藏经阁走到罗汉堂，路上的弟子都是对着玄观恭敬一礼。
　　他们敬的不是玄观的辈份，也不是他的实力，而是他作为少林寺先辈的所作所为。
　　藏经阁内像他们这种老僧还有不少，纵然他们都已经寿元将近，但他们却仍旧是想要发挥自己最后一丝余热，凡是来藏经阁内学习典籍的弟子，都可以得到他们的指点。
　　这些老僧为了少林寺的所作所为，才是他们值得尊敬的地方。
　　少林寺罗汉堂的首座乃是‘降魔罗汉’玄明，少林寺摆在明面上的两名阳神境武者之一，另一位是讲经堂首座，‘苦行僧’玄寂。
　　寻常人想要见这位罗汉堂首座一面可不容易，不过玄观想要见他，却是连通报都不用，直接进去就可以了。
　　而且玄明看到玄观前来，连忙迎上去道：“师兄，你怎么来这里了？”
　　玄观叹息道：“觉严被杀了。”
　　玄明的眼皮子跳了跳道：“这个我知道，觉严的仇我们少林寺不会就这么放下。
　　不过眼下方丈已经说了，苏信在盛京城内龟缩不出，我们即使出手也是无用。
　　况且现在正值多事之秋，我们去盛京城找麻烦，若是真跟朝廷起了冲突，那对于我们少林寺来说没有好处。”
　　玄观淡淡道：“我六岁加入少林寺，到今年三百五十六岁，这三百余年的时间里，我为了少林寺斩杀邪魔上千，教导弟子数百。
　　直到我死后，我的尸骨也会被送往舍利塔，作为守护少林寺的最后力量。”
　　玄观看着眼前这位罗汉堂的首座平静道：“方丈是少林寺的方丈，所以他要为少林寺考虑，为了大局观考虑。
　　但我为少林寺考虑了一辈子，现在我想任性一把，为我自己考虑不行吗？
　　觉严死了，少林寺若是连一个说法都不去要，这会让觉严死都不会瞑目的。
　　那孩子脾气倔，不论你们能不能从盛京城把苏信带回来，我要的也只是一个态度而已。”
　　玄明有些头疼的揉了揉脑袋。
　　像玄观这种少林寺老资格的存在，本身年龄辈份就很大。
　　而且他们这一生也的确是做到了为少林寺鞠躬尽瘁死而后已，就算是死后，也要进入舍利塔自行炼化为舍利，作为少林寺护宗大阵的一部分。
　　正因为如此，玄观都说出这番话来了，玄明才不好拒绝。
　　“师兄你先听我说……”玄明想要把事情的因果给玄观解释清楚，但玄观却是直接打断了他的话。
　　“师弟，这是我最后叫你一次师弟了。”
　　玄观直视着玄明的眼睛道：“当初小雷音寺的修行机会我因为年龄太大，天赋也不如你，所以是我主动要求当时的方丈把机会让给你的。
　　后来你果然不负众望，成功突破阳神，位列地榜，名震江湖，换成我来，我绝对没有你做得好。
　　这不是谦让，只是为了少林寺的利益最大化而已，所以这些年我没有报怨，即使你突破阳神境，可以比我多活几十年我也没报怨。
　　因为你的实力强，你的天赋高，所以你比我更加的适合这个机会。
　　现在我便以师兄的名义请你去一趟，帮我为觉严讨一个公道来，你答不答应？”
　　玄明摇摇头道：“师兄你不用说了，我答应就是了。”
　　一生不求人的玄观甚至把当初他一直不愿意提起的那桩恩惠说出来了，玄明这次甚至连拒绝的机会都没有，直接便答应了下来。
　　而且看玄观这幅样子，显然玄明若是不答应走这一趟，他肯定还会再想出别的借口来的。
　　玄观毕竟是自己的师兄，觉严身为罗汉堂的武僧，也同样是他看好的人，结果却死在了盛京城，其实玄明比他的愤怒轻不了多少。
　　现在他既然准备去盛京城给觉严讨个公道去，那这次去他可是准备动真格的了。
　　起码也要像玄观说的那样，即使无法把苏信缉拿回来，也要让江湖上的人看看他们少林寺的态度。


第四百四十八章 宁远堂秘辛
　　玄明去盛京城找苏信要一个说法，罗汉堂的人大部分都知道，不过他们也没有阻拦。
　　方丈玄苦为了少林寺的利益要以稳为主，但觉严身为罗汉堂的人，他被苏信所杀，罗汉堂的那些僧人却是咽不下这口气。
　　所以玄明出手，还正好迎合了他们的心意。
　　而此时盛京城内，苏信还不知道玄明正在赶来盛京城。
　　昆仑秘境结束，整个盛京城都仿佛清静了不少。
　　无论是那些皇子还是那些大周的公侯，都纷纷安稳了下来，没有再敢闹事的，这也让盛京城六扇门的工作清闲了很多。
　　这一次昆仑秘境是把姬言成等皇子彻底的弄残了，手下的力量几乎被清算一空，就剩下一个贴身太监保护了。
　　而其他的那些大周公侯也是老实的很。
　　郑国公和龙华侯等人因为参与到了皇储之争，这已经是犯了陛下的大忌。
　　他们若是再不低调一点，估计下一次姬浩典就要拿他们开刀了。
　　而其他的那些公侯们也是被姬浩典给吓了一个够呛，不敢再干出什么犯忌的事情来。
　　所以这段时间苏信还算是轻松，他直接把盛京城六扇门的事务交给铁石和一些总捕头打理就行了。
　　毕竟盛京城再大也只是一座城而已，所需要处理的事务绝对没有江南道多。
　　而那些江湖宗门现在也差不多都已经离去了，不过唯一还留在盛京城的，便是那宁远堂苏家了。
　　在昆仑秘境内，苏家被苏信重伤了两人。
　　等到昆仑秘境之后苏家的人本想要报复回来，但却被他们这次带队的家老苏明远所制止。
　　苏重海皱眉问道：“家老，我苏家不能这么白白吃亏，那苏信身上流着我苏家的血脉，竟然还敢如此不敬我等，纵然他是朝廷的人，我等也必须要将他身上的血脉收回来！”
　　身为宁远堂苏家的人，他们对于自身的血脉是相当看重的，只要是流着宁远堂苏家血脉的人，那便要遵守他们宁远堂的规矩，苏家一向都是如此霸道。
　　不过这时苏明远却是摇摇头叹道：“重海，苏家化神境这一代人当中，你是最沉稳也是最能独挡一面的一个，你可知道我苏家现在到了什么地步？”
　　苏重海有些茫然的摇了摇头，看得苏明远叹了一口气。
　　苏家之人因为血脉还有上古传承和资源等等东西，所以武者的进境要比外界快得多。
　　像外面一些顶尖的一流宗门，三、四十岁突破到化神境都算是天才中的天才了，而在苏家这种隐世家族来说，却只能算是正常的速度。
　　苏信以不到三十岁的年龄突破到化神境这在外界看来很惊艳，但在苏家看来却只能算是可以，毕竟这种人他们苏家也有，每代都会出那么几个。
　　不过也正因为如此，在外界化神境的存在都是武道宗师一个级别的人物，但在苏家却是还不能独挡一面。
　　在化神境当中这苏重海的年龄最大，也是最稳重的，但可惜苏家下一代的旗帜，他还是扛不起来。
　　苏明远沉声道：“我们苏家的血脉是高贵无比没错，但那只是在上古时期，现在过了几千上万年，这个江湖上已经不认血脉了，只认实力。”
　　“我们苏家不缺实力。”苏重海道。
　　苏明远摇头叹息道：“不缺不代表足够，你们不参与苏家事务，不知道现在我们苏家已经到了什么样子。
　　现在我们整个宁远堂苏家，嫡系血脉才刚刚过百人而已，天赋还不错的旁系血脉，也不到千人。”
　　越是强大的武者生育后代便越是艰难，苏家为了保证血脉的纯粹程度，只在嫡系血脉之间通婚。
　　苏家的嫡系血脉可以说没有一个庸才，各个都是强者，所以这诞生子嗣便越来越困难。
　　况且当初苏家隐世的时候嫡系血脉便只有上千人，这些人互相通婚，过了这么长时间，导致嫡系血脉的数量极具的减少，现在已经不足原来的十分之一了。
　　而那些旁系的血脉则是苏家的后人不满意苏家为他们安排的婚姻，所以擅自在外成婚而诞下的血脉。
　　对于这些血脉原本苏家是打算直接扼杀的，毕竟这些人代表着苏家血脉的不纯。
　　不过那个时候苏家嫡系的数量就已经开始减少了，那时候苏家的掌舵人为了苏家的强大繁衍，所以便留下了这些旁系血脉。
　　但苏家也规定了，旁系血脉只能跟旁系血脉通婚，不能跟外界再通婚，否则那就是把苏家的血脉进一步给稀薄了。
　　不过这些年来擅自离开苏家的人可也不少，苏家的血脉其实早就已经流落在外了。
　　所以当初苏重海等人看到苏信的时候，只是惊讶但却不奇怪。
　　苏明远叹了一口气道：“现在我们苏家不光是嫡系血脉人数已经减少到不足当初的十分之一，旁系血脉也只有千人而已。
　　所以对于每一个有我苏家血脉之人，我们都要重视。
　　你们已经看到威远堂林家的情况了，甚至比我们苏家还要惨。
　　林家现在已经开始找回他们散落在各地，原本甚至连看都不看一眼的偏远旁系血脉了。
　　我们苏家若是不想像林家那样，那就不能放过任何一名有着我苏家血脉的武者。
　　况且这苏信身上的血脉浓度仅次于我苏家嫡系血脉，所以我怀疑那苏信是苏重山的血脉。”
　　一听到这个名字，苏重海的面色顿时就是一变。
　　“是他！这苏信竟然是那个叛徒的血脉后裔！”
　　当初苏重海等人就已经感觉到苏信的血脉之力有些浓郁的不像话。
　　不过他们的实力不足，感觉不到苏信的血脉浓度究竟强到了什么程度。
　　但现在苏明远亲口说出苏信是苏重山那个叛徒的血脉，在场的众人却都是一惊，面色都很不好看。
　　因为那个人的确是他们苏家的耻辱，甚至都有人建议直接将他从苏家的族谱当中给划掉。
　　而且那个人可不光光是让苏家的血脉蒙羞，他的举动更是导致了苏家年轻一代的心态变化，导致现在苏家不得不主动走出宁远堂的隐世之地，融入江湖。
　　再次听到这个名字，苏重海眼中的表情很复杂，有不甘还有嫉恨之色。
　　苏重山跟苏重海是一个辈份的人，他们一个名山，一个名海，其实还算血脉比较近的两兄弟。
　　但从小到大，苏重山却是一直都压着苏重海，从先天到化神境都是如此，牢牢的把着苏家年轻一代第一人的位置，这让苏重海十分的嫉恨。
　　不过接下来苏重山却是干出了一件大事，他竟然跟一个普通的女人相恋，决定要反出苏家。
　　要知道他可是苏家的嫡系血脉，如果是寻常人也就罢了，反正苏家也已经有了那么多的旁系弟子了。
　　但偏偏苏重山却是苏家这一代最杰出的弟子，以他的血脉强度之浓，苏家的家老是绝对不允许他跟外族通婚，来稀释这最纯粹的苏家血脉的。
　　况且苏重山爱上的还是一个连武道都不通的普通女子，这根本就是在拿苏家的血脉来开玩笑。
　　而且在苏家的家主家老们反对之后，苏重山竟然公然宣扬苏家当初的隐世做法根本就是缩头乌龟，这宁远堂苏家就是囚笼，与其在这里苟活一世，还不如去外界快意恩仇，逍遥一生。
　　要知道外界的化神境武道宗师，就算是一个二流的小宗门之主都是前呼后拥，威风的很。
　　而他们宁远堂苏家的人却只知道修炼再修炼，长期洗脑下来也就罢了，但不是每个人都是那种安份的人，起码苏重山就不是，所以他才要反抗。
　　他这番话引动了很多苏家年轻人的内心，他也在那些人的帮助下逃出了苏家。
　　最后苏重山在躲了几年之后，理所当然的被苏家那些愤怒的家老们找到，想要把他带回族内惩罚。
　　但苏重山却是放走了他的妻儿，自己直接自尽，宁死也不回那个囚笼。
　　他这一番举动让苏家年轻一代人心不稳，虽然被苏家的家老们都给镇压了下去，但他们却还是生出了离开宁远堂去外界的想法。
　　苏家的家主和家老也是无奈，你们以为宁远堂想要重新融入江湖很简单吗？
　　一个人或许可以，但整个宁远堂融入江湖，势必会引起整个江湖震动的。
　　现在的宁远堂不比当初，虽然强，但江湖上能力敌的势力也有很多，一个弄不好，这对于他们宁远堂就是一个极大的打击。
　　所以这一次他们宁远堂主动出世来寻找姬言成合作，除了他们隐世之地的资源已经不够用了，另一个就是宁远堂年轻一代当中，的确是有很多人镇压不住了，生出了想去外界的想法。
　　苏重海这一代被宁远堂的家老们镇压下来，但下一代，那些还没有突破到化神境的武者却是已经都有些群情激奋，想要走出宁远堂了。
　　由此可见当初苏重山造下的孽有多严重，这相当于是逼宫苏家了。
　　若是没有当初苏重山的事情，估计苏家还是下不来决心走出宁远堂。


第四百四十九章 苏明远
　　看到苏重海的神情略有些激动，苏明远不由得皱眉道：“当初事情都已经过去了，人都已经死了，什么叛徒不叛徒的？
　　现在那苏信身为六扇门的盛京城总捕头，还兼任着江南道总捕头，权利在盛京城之内可是仅次于四大神捕。
　　这次我们的计划可以说是失败了，没有拉拢到一位皇子的帮助，这对于我们宁远堂融入江湖是非常不利的。
　　但这苏信的身份却是值得利用，只要我们能够把这苏信重新带回宁远堂，让他认祖归宗，以他手中的力量可是能够给我们很多帮助的。”
　　一听到苏明远竟然还想要让苏信认祖归宗，苏重海的面色顿时又难看了几分。
　　他跟苏重山比了一辈子，结果等到他死了，自己也还是没比过他。
　　最重要的是自己竟然连苏重山的儿子都比不过，这就让苏重海有些受不了了。
　　在昆仑秘境里苏信的战斗力他领教过，说实话苏重海也是没有把握能敌得过苏信。
　　所以一听到苏明远这么这么说，苏重海连忙道：“可是家老，老祖对于当年苏重山的事情可是愤怒的很，甚至不允许我们苏家的人提起这个名字。”
　　苏明远摆了摆手道：“老祖那里我去说，当年的事情是当年的事情。
　　老祖不让人提起他的名字也是担心族中的年轻起了别的心思而已。
　　现在都过了这么长时间了，我们苏家也决定要重新踏入江湖了，当年的事情也该过去了。”
　　苏重海还想要说些什么，但苏明远却是直接一摆手道：“就这么决定了，现在就派人去请苏信过来。”
　　不会还没等苏重海他们去，苏明远便道：“算了，还是我亲自去一趟吧。”
　　若是在他们宁远堂苏家最强盛的时候，苏明远当然不会主动上门求见某个人，但现在却不是他们苏家最辉煌的时刻了，这里不是宁远堂，而是盛京城。
　　他这么贸贸然的让人去喊苏信，苏信会不会来还不一定呢。
　　况且苏重海等人在昆仑秘境当中都跟苏信交过手，苏重威二人还被苏信所伤，让他们去请人，别再因为他们态度傲倨什么的打起来，那可就弄巧成拙了。
　　这种事情可不是苏明远多想，而是真有这种可能。
　　苏家决定要走出宁远堂融入江湖，但家族当中肯定会有反对的不同意见。
　　现在苏家便分成了两种阵营，一种是守成派，一种是激进派。
　　守成派的人认为他们苏家还是应该继续隐世下去，那威远堂林家和致远堂张家同样也没有出世，他们苏家忙什么？
　　而激进派的人则认为他们苏家的实力现在已经衰落到了一个极点，若是再不想一个办法，那未来他们苏家可就真的没救了。
　　苏明远就是激进派的人，他是非常同意宁远堂重新融入江湖当中的。
　　他们宁远堂的实力现在虽然衰落到了最低点，但还是能跟江湖上的顶尖势力争锋的。
　　放着这么强大的力量不用却在这里等死，这在苏明远看来简直就是浪费。
　　所以苏明远必须要争取到苏信，甚至他当初认为苏重山做的还不错。
　　若是没有苏重山的举动，估计他们宁远堂的大部分还在那里浑浑噩噩的生活着，一点都不知道变通。
　　于是乎苏明远便让苏重海等人乖乖的在客栈里面等他回来，他自己则是亲自前往盛京城六扇门拜访苏信。
　　此时六扇门总部内，苏信听到铁石汇报说有宁远堂苏家的一位融神境武者来拜访自己，他顿时就是一愣。
　　对于宁远堂苏家，苏信一直都是没什么好感的。
　　对于他来说，自己体内有没有他们苏家的血脉这种事情根本无所谓，苏家别想要干扰到他一丝一毫。
　　所以在昆仑秘境之内，那苏家两个人大言不惭的想要抢他的东西，苏信便敢直接出手将其重伤。
　　这段时间内六扇门各大武林宗门的动静他都知道，所有的宗门都离开了，就只有威远堂苏家留下。
　　原本苏信还以为这苏家是不甘心所以想要留下来报复自己，没想到他们竟然好几天都没动静，这倒是让苏信诧异了一下。
　　而且这次苏明远前来，苏信感觉对方也不是来找麻烦来的。
　　那苏明远可是融神境的强者，他若是想要来找自己的麻烦，也不用直接过来拜见了，打上门来就可以了。
　　所以苏信想了想道：“去把他请到会客厅内。”
　　铁石点点头下去，苏信也跟着来到会客厅内坐下。
　　苏信这是第一次见到这苏明远，但他却是感觉这苏明远跟昆仑秘境里的那些苏家人不一样。
　　昆仑秘境内的那些苏家人都是一副傲然的神色，简直自负到了没边。
　　而这苏明远就显得要正常多了，虽然身上也有一股散发着古朴气息的高贵气质，但却跟苏重海等人那没头没脑的狂妄姿态要好得多。
　　苏信拱了拱手道：“苏前辈今日来找我有什么事情？是为了昆仑秘境里我打伤了你们苏家的人来的？”
　　苏明远摇摇头道：“按照辈份来说，你不应该叫我前辈，应该叫我家老或者是族叔，你父亲小时候我还曾指点过他。
　　第二，不是‘你们’苏家，而是我们‘苏家’，你体内流淌的也是我苏家的血脉，我苏家最浓郁的血脉。”
　　苏信对这些文字游戏不感兴趣，他只是皱眉道：“我父亲曾经是苏家的人？”
　　在苏信的记忆当中还真没有关于他父亲的记忆。
　　不过之前在昆仑秘境当中他听那苏重威的话，自己体内应该有着苏家的血脉，不过他还以为自己只是旁系而已，没想到自己的父亲竟然是苏家的嫡系血脉。
　　苏明远点了点头，把苏重山的故事都告诉了苏信，并没有隐瞒什么。
　　“现在你应该知道了，你体内流淌的就是我苏家的嫡系血脉，所以你也只能是我苏家的人。”
　　苏信听罢之后却是冷笑道：“你们逼死了我父亲，现在还想要让我回归苏家？”
　　说实话苏信对于苏家逼死了苏重山，他还真没有什么愤怒的心理。
　　对于现在的苏信而言，这一世的父母苏信甚至就连记忆都有些不全了，你还指望苏信会产生什么感情？
　　所以对于苏信而言，苏重山这个名字对于他来说就跟一个陌生人一样，他这一世唯一的亲人也就只有馨儿一人而已。
　　况且在苏信看来这苏重山也是一个心思单纯的冲动之人，天知道他是怎么修炼到化神境的。
　　就算你对苏家不满，你想要离开苏家迎娶一个普通的女人，你就不会低调一点吗？
　　结果你却非要弄出这么大的动静来，甚至还蛊惑整整苏家一代年轻人心思浮动，这样一来苏家不恨你入骨那才叫怪了。
　　甚至这事情换了苏信来，他则是会一直在暗中潜伏着，慢慢的积攒实力，然后爬到了一个足够的位置后再暗中鼓动人心。
　　等到势力足够跟苏家那些老顽固分庭抗礼，他再一举发动，直接分裂苏家。
　　反正在苏信看来他这位‘父亲’可是有些太不成熟了。
　　苏明远摇摇头道：“错了，你父亲是自杀的，不是我们苏家杀的。
　　对于嫡系弟子，就算是他犯了天大的错误，我们苏家也不会杀了他的，只会囚禁他而已。”
　　苏信摊了摊手道：“不自由，毋宁死？反正我父亲就算是自杀，那也是你们逼死的。”
　　苏明远看着苏信，他忽然感觉这苏信有些平静的过分，这让他的心里不由得升起了一丝寒意来。
　　虽然苏明远说着苏重山不是苏家杀的，但其实他也知道，苏重山就是被他苏家逼死的。
　　但现在他们两个说这件事的时候苏信却是出乎预料的平静，好似面前坐着的就只是一个普通人一般，而不是杀父仇人，没有悲伤也没有愤怒。
　　不过即使苏信这种态度让他感觉有些不舒服，但为了让苏信加入苏家，苏明远却还是道：“我们苏家的实力你应该是知道的，你父亲的事情都已经过去了，现在你若是跟我回苏家认祖归宗，我保证不会有人为难你。”
　　苏信摇摇头道：“但是抱歉，我没有兴趣，我苏信背后没有家族支撑也修炼到了现在这种程度。
　　我未到三十就已经坐到了盛京城总捕头的位置，权力在六扇门内仅次于四大神捕。
　　现在刘凤武意外身亡，四大神捕之位空缺，你说我会不会坐上这个位置？
　　就算我现在坐不上，将来就算是用熬，我也能熬到这个位置上去。
　　一边是六扇门四大神捕之一的位置，堪比武林大派之主。
　　一边是去你苏家，受你们苏家剥削，什么东西都要先交给家族一份。
　　这两个选择，我相信只要不是白痴都知道会怎么选的。”
　　一听苏信这话，苏明远顿时就感觉到了一丝不对来，什么叫做剥削？自己什么时候说东西都要上交给家族了？
　　“苏信你这话是何意？我们苏家可从来都没打算剥削你，我也没说过这种话。”
　　苏信冷声道：“你没说过，但你苏家的两位化神境武者可是说过，他们难道代表不了你苏家吗？”


第四百五十章 合作
　　苏明远一听苏信这话顿时就暗道一声不好，苏重海他们果然没跟自己说实话。
　　就听苏信说这么两句，苏明远就明白了他们当初对苏信究竟是一个什么样的态度，苏明远都能想象得到。
　　所以苏明远直接对苏信道：“他们几个的态度当然代表不了苏家，只不过我宁远堂苏家现在正处于变革的阶段，少不了会有些人抱着守旧的想法做事，行事风格一时间转变不过来。
　　不过你放心，我想要让你加入苏家，当然不只是想要让你付出，而是我们两者合作，都能得到好处。”
　　苏明远在苏家是属于激进的改革派那种，他知道应该怎么去跟外界的那些武者打交道。
　　正如同苏信所说，他背靠六扇门，不缺靠山，你苏家一副要剥削我的样子，我凭什么要认祖归宗？
　　“哦？苏前辈能够给我什么好处？”苏信挑了挑眉毛问道。
　　他这个人向来都是吃软不吃硬，如果苏明远仗着自己的实力或者是苏家的身份给他施压强硬的逼迫他，那苏信会让苏明远知道知道，这里不是他宁远堂，而是盛京城，就算你是融神境，也轮不到你在这里嚣张。
　　不过现在苏明远既然跟苏信谈到了好处，那苏信还是有几分兴趣的。
　　苏明远看到苏信没有直接拒绝，他的眼睛顿时一亮，连忙道：“我们宁远堂苏家想要什么其实很简单，你应该能猜得到。
　　现在我们宁远堂苏家想要重新融入到江湖当中，但除了去西域或者是北方草原那等异族偏僻之地，否则无论去哪个道，都会引起当地武林势力的紧张，甚至是冲突的。
　　我们宁远堂隐世这么长时间，身边一个盟友都没有，之前我们决定帮助姬言成就是想要借朝廷的力量来帮我们站稳脚跟。
　　不过现在是不太可能了，但是我又发现了你苏信是我苏家的血脉，以你的身份想要动用一些六扇门的力量来帮我苏家一把，这点应该不是很困难吧？”
　　苏信点点头道：“是还算简单，不过那也要看你招惹到谁，况且报酬呢？”
　　苏明远道：“物资上的报酬我们苏家给不了你，这些年我们苏家一些祖辈流传下来的积蓄也都开始动用了，隐居之地的资源也快要开采一空，所以我就算是想要给你，也没有那么多东西。
　　不过在人力上我苏家却是会给你很大的支持的。
　　你虽然身为六扇门总捕头，在六扇门的权势仅次于四大神捕，但想必看你不顺眼的人可不少。
　　所以你若是肯认祖归宗，那你便是我苏家的人，你在六扇门出了事情，我苏家一定不会不管的。
　　而且除了人力之外，我们苏家也是有可以让你更进一步的办法。
　　你现在的血脉浓度已经跟我苏家的嫡系血脉差不多了，只是略微差了那么一丝而已。
　　不过你父亲苏重山惊才绝艳，他的儿子血脉浓度不可能跟寻常的苏家弟子差不多，你还有更多的潜力，但却还未激发。
　　而我苏家便有一处秘境是专门提升血脉浓度的，只要你答应加入我苏家，这处秘境我便让你一次性修炼个够。
　　甚至有可能你将来的血脉浓度甚至会超过你父亲也说不定。”
　　苏信挑了挑眉毛，不得不说，苏明远的建议他还真是有些心动了。
　　对于血脉这种东西苏信其实并没有什么直观的认识，但他知道，血脉这种东西虽然不是武者必须的，但起码可以让你的起点要高出别人一截。
　　江湖上血脉普通的武者很多，但类似于萧家这种家族出身的武者更多。
　　像馨儿那种天生剑心的天赋就足以让弈剑门这种级别的顶尖宗门看重了。
　　苏信的天赋在于他对于武道的理解能力超群，在修炼速度上虽然不如那些天才，但却不会遇到太大的瓶颈，这样也可以省下不少的时间。
　　如果真像苏明远所说的，自己能够进入到宁远堂的秘境当中修炼，让自身的血脉天赋变得更强，那起码这桩交易也还划算。
　　苏信敲了敲桌子道：“苏前辈你既然说是合作，但你又为何非要让我认祖归宗不可？”
　　苏明远摇头道：“其实你不用如此抗拒认祖归宗的，我说过，现在的苏家跟以前不同了，像苏重威他们对你说过的事情，我保证绝对不会发生。
　　你是我苏家的血脉，结果跟我苏家合作但却不认祖归宗，这让其他苏家的族人怎么看？
　　况且我苏家的秘境唯有苏家人才能使用，你不认祖归宗的话，我也不好让你进入其中修炼，毕竟于理不合。”
　　苏信想了想道：“合作倒是可以，不过我现在有事脱不开身。
　　四大神捕之一的刘凤武意外身亡，六扇门已经准备要开始四大神捕之一的竞选，所以我也准备参加。
　　况且我的权利越大，对于你们苏家的帮助也就越大。”
　　苏明远点点头道：“当然可以，我宁远堂苏家的隐居之地就在北原道，等你有时间可以随时来找我，商议具体的计划，反正我苏家已经隐居这么长时间了，也不差这几年。”
　　苏明远拿出一块带着苏家族纹的玉佩交给苏信道：“只要在北原道之内，你将内力输入到这玉佩当中，我自然会感知到的。”
　　苏信收起玉佩点了点头，怪不得他依稀的记得自己小时候应该在盛京城呆过一段时间，原来这苏家的隐世之地就在北原道。
　　说起来他那个父亲也真是没经验，你跑就跑，为何不跑远一点？
　　宁远堂苏家隐世了这么长时间，对于整个中原的熟悉度可想而知。
　　你若是跑到北方草原甚至是西域三十六国那边，苏信就不信这苏家的人还能找得到。
　　苏明远离开后，苏信便开始着手准备竞争四大神捕之一的位置了。
　　刘凤武被苏信坑死，六扇门肯定也要准备选出新一位的四大神捕。
　　之前没有动作是因为昆仑秘境即将开始，选皇储肯定是要比选新一位四大神捕重要的，所以六扇门压根就没人提这件事。
　　不过现在皇储之争已经结束，盛京城难得平稳了一段时间，选出新一位四大神捕，也该提上日程了。
　　所以这段时间内，整个六扇门所有有着预备神捕资格的人都准备要来盛京城争抢这个位置。
　　不过这四大神捕之位苏信是一定要拿到手的，他费尽心力坑死了刘凤武，可不是为了其他人作嫁衣裳。
　　六扇门内的各道总捕头和追风总捕头也不光是化神境，还有几位融神境的存在，他们都是有着预备四大神捕资格的，苏信的主要对手便是他们。
　　这些人比苏信的实力都要强，现在苏信才只是化神境中期，想要在短时间内突破到融神境，就算是吃上十几颗大还丹也是不可能的。
　　但苏信跟他们相比唯一的优势便是手中的权利地位和功劳。
　　苏信虽然才在六扇门待了没几年，但他手中的功劳却是比这些融神境的总捕头要大得多。
　　这些融神境的总捕头行事风格跟那巴蜀道的裘百川一样，全都是以稳为主的。
　　这样一来他们所镇守的地方虽然是安稳，但却也出不了什么太大的功绩。
　　而苏信不一样，光是一个镇压江南道功劳就足以秒杀他们所有人。
　　而且论权利地位，苏信还真比他们都高。
　　苏信麾下江南道的势力在整个大周四十九道的六扇门当中都排得上前三，这本身就是一种实力的象征。
　　而且苏信现在还是盛京城总捕头，因为是都城，所以盛京城六扇门的地位其实还比大周四十九道的六扇门要高上半级。
　　预备四大神捕本来就比寻常的一道总捕头要高上半级，苏信现在身为盛京城总捕头，这又是高了半级，这样一来，苏信虽然不能直接成为四大神捕，但跟其他预备四大神捕相比，却是拉开了一段距离。
　　这便是苏信的优势所在，也是他准备利用的地方。
　　况且他身后还有铁家，就算是铁傲要保证绝对的公允，但以铁家的力量也会给他很大的助力的。
　　三天之后，六扇门总部那里送来了一个消息，让苏信前去议事。
　　苏信皱了皱眉头，现在其他道的那些预备四大神捕还没进京呢，这帮人又要议什么事？
　　消息是六扇门总部的人过来通知的，那个人是铁家的人，苏信问道：“这次议事是谁提议的？”
　　那名铁家的捕快答道：“是‘赤练飞龙’方九元大人提议的。”
　　苏信点了点头，让那名捕快离去，同时也在是心中冷笑不已。
　　看来方九元和柳无前是有些着急了，现在就迫不及待的想要搞出一些事情来，不过也能理解。
　　以前刘凤武在的时候，他们三人合力勉强也能抗衡得住铁家，在六扇门内分走一部分的权利。
　　但现在刘凤武身死，他们背后的支持者无论是那些皇子还是别人，都老实了下来，可以说他们外界的力量基本上也剩不下多少了。
　　现在这种情况如果让苏信成为了四大神捕之一，就算是铁傲能够保持绝对的公平，他们也是斗不过铁家的。


第四百五十一章 夺权
　　方九元决定要在那些预备四大神捕进京之前召开一次议事，这在苏信看来他不光是想要提前搞出一些事情来，还是有些心虚了。
　　之前赶尸派的那件事情铁家可不会就这么算了，铁家可是有着一人死在了那赶尸派的手里。
　　虽然赶尸派的那名融神境的武者看到自家的人都死在了昆仑秘境之中感觉到有些不好，立刻逃走了，但他赶尸派已经上了六扇门的通缉名单了。
　　并且六扇门还很阴险的去给弈剑门送了一封信，里面全是关于赶尸派现在的情报。
　　而且除了赶尸派外，其他人的帐也需要算一算了。
　　楚王姬言浩自然是一个，不过他现在身边已经什么都没有了，铁家也不可能杀了他，事情就只能作罢。
　　不过方九元却是跟这件事情脱不开干系，毕竟那些赶尸派的人可是他招揽到六扇门的，结果却出了这么一档子事情。
　　铁家的报复来的很及时，方九元麾下只要是跟赶尸派有过接触的捕头全被带走，下场可想而知。
　　柳无前也知道这次是方九元自己作死，再加上铁家的人的确是怒了，所以柳无前压根就没有管这件事，只是作壁上观而已。
　　几天的时间，方九元手下的力量就被清理了大半，所以现在方九元却是快要恨死那些赶尸派的白痴了。
　　苏信来到六扇门的议事厅的时候，方九元他们都已经在那里了。
　　过了片刻，等到六扇门的那些追风总捕头和缉事总捕头都来了之后，铁战淡淡道：“说吧，今天你把大家都找来议事准备要干什么？”
　　对于铁战冷淡的神色方九元不以为意，他笑着道：“这次来呢，其实我是想说一下关于苏信苏总捕头的事情。”
　　一瞬间众人都将目光看向苏信，苏信则是在心中冷笑不已。
　　这方九元还真是不知死活，这种时候竟然还把主意打到了自己身上。
　　方九元接着道：“苏总捕头在盛京城六扇门干的相当出色，现在盛京城六扇门基本上已经稳定。
　　不过苏总捕头现在却是还兼任着江南道总捕头的位置，这却是有些不妥了，咱们六扇门可从来都没有一位总捕头兼任两地职责的说法。”
　　一听这话所有人都明白了，方九元这是想要从根本上消弱苏信的力量。
　　相比于盛京城六扇门，其实江南道六扇门才是苏信手下最为强大的力量。
　　毕竟他在江南道经营了好几年，现在江南道六扇门的手下可都是他的心腹和精锐。
　　而且苏信在整个江南道的威望也是极高的，那些武林宗门都被苏信给打怕了，都会给他一个面子。
　　而盛京城六扇门因为牵扯太多，对于苏信来说更多的是一个地位上的帮助。
　　毕竟这里可是大周都城，天子脚下，苏信想要像江南道时那般肆无忌惮可是不行的。
　　方九元显然也是看出了江南道六扇门对于苏信的重要性，所以他才要断掉苏信一臂。
　　这样在手中的权利上面，起码那些预备四大神捕不至于差上苏信太远。
　　苏信在心中冷笑着，方九元竟然还想直接砍掉他江南道总捕头的位置，简直是痴心妄想。
　　“方大人，我记得当初让我兼任江南道总捕头跟盛京城总捕头两个位置的可是刘凤武刘大人。”苏信淡淡道。
　　方九元笑道：“可是现在刘凤武已经死了，六扇门的规矩不可能因为他而改变，从我们六扇门创立至今，可是从来都没有一个人能够兼任两地总捕头的。
　　如果这两地距离的近也就罢了，毕竟可以互相照应一下。
　　可是江南道跟盛京城离的这么远，即使以化神境武者的速度，来去也要将近一个月的时间，这可是很耽误功夫的。”
　　苏信站起来道：“耽误功夫？放心，不会耽误功夫的，只要我还兼任着江南道总捕头一天，整个江南道就不会出现丝毫的问题。”
　　方九元的面色冷了下来：“苏总捕头就这么自信吗？你凭什么说这话？”
　　苏信淡淡道：“就凭我叫苏信！”
　　方九元冷哼道：“当真是可笑！你凭什么认为就凭你这个名字就能够镇压得住江南道？
　　江南道这么重要的地方现在却是连一名化神境的武者都没有，万一出了什么事情，这个责任谁来负？”
　　“反正是不用方大人你来负。”苏信回道。
　　“放肆！”
　　方九元厉喝一声道：“苏信！你这是在拿六扇门的利益来开玩笑！
　　江南道若是出了事情，就算是你想负责你都负不起！”
　　铁战的神色一冷，他刚想要说些什么，但就听苏信问道：“那这么说方大人你准备让谁去当江南道总捕头？”
　　方九元略微诧异了一下，方才苏信还是一副针锋相对的样子，现在口气怎么就软了下来？
　　不过方九元也没有多想，而是直接指着在场的三十多位追风巡捕和缉事密探道：“在场的诸位都是有着二十年经验以上的追风巡捕和缉事密探，实力毋庸置疑，只不过是没有管理一道六扇门的经验，所以让他们去现在的江南道正好合适。”
　　方九元这话一出口，就见在场的众多缉事密探跟追风巡捕的眼睛顿时一亮，而铁战等人却是面色一沉。
　　方九元这招玩的还真毒，简直就是损人不利己。
　　他方九元若是想要安插自己的人到江南道六扇门内，铁战保管分分钟给他顶回去。
　　但问题是在场的这些追风总捕头和缉事总捕头可不是方九元的人，他们都是属于那些中立的捕头。
　　方九元把他们安插进江南道六扇门，自己虽然得不到丝毫的便宜，但却是能够消弱苏信的力量，这对于他来说自己的目的就已经达到了。
　　而看眼下这幅样子，在场的这些追风总捕头和缉事总捕头却是都有些意动了。
　　虽然名义上来说，追风总捕头跟缉事总捕头还有一道的六扇门总捕头都是平级的。
　　但问题是你管理着几十人上百人跟管理者几千人上万人而且还在一道当着土皇帝，这根本就是不一样的感受。
　　如果你让这些追风总捕头和缉事总捕头去湘南道或者湘西道这种贫瘠的地方去担任一道总捕头，那他们肯定都不乐意去。
　　不过换成了大周四十九道当中的江南道，这些追风总捕头和缉事总捕头却是全都有些意动了。
　　虽然知道自己抢夺这个位置会得罪苏信，但权利财帛动人心，一道总捕头的位置他们是绝对不会放手的，即使是为此得罪苏信也在所不惜。
　　方九元看着苏信，意思很明显。
　　这江南道六扇门总捕头的位置你若是不让，你便得罪了在场这么多的追风总捕头和缉事总捕头。
　　而你若是让了，就相当于自断一臂，在争夺这四大神捕之位的时候，很可能比不过那些已经到了融神境的预备四大神捕。
　　这可是一个两难的选择，而且铁家也不好出手帮忙。
　　铁家若是用自己的力量来威逼在场的追风总捕头和缉事总捕头，他们或许会因为铁家的威势而放弃。
　　但他们内心肯定是不满的，认为铁家有些太过偏帮苏信，处事不公。
　　反正无论怎么选择，这件事对于铁家和苏信来说都是很不利的。
　　铁战深深的看了方九元一眼，以前这方九元其实还挺低调的，都是刘凤武出面跟他们作对打头阵。
　　但现在看来，这方九元也不是什么省油的灯。
　　不过铁战想了想，他还是准备出面帮苏信，让苏信登上这四大神捕之一的位置。
　　说实话他们铁家这些年已经够憋屈的了，六扇门明明是铁家创建的，也是他铁家的功劳最大。
　　但铁家却因为姬浩典担心他们在六扇门一家独大的缘故，所以只能容忍其他三大神捕在六扇门内分薄他们的权利。
　　如果铁傲若是能够稍微偏帮他们铁家一点的话，刘凤武他们都嚣张不起来。
　　不过现在因为姬言成等皇子都纷纷被打回原形，别说是储君之位，甚至是自身的势力都全被清空，这却是让铁战看到了一丝希望。
　　原来刘凤武他们背后的都是那些皇子，现在这些皇子都失势了，正是他们最为衰弱的时候。
　　这时候铁家推出来一人当四大神捕，阻力可以说是最小的，而且苏信这个人也是最为合适的。
　　他们铁家虽然也有融神境的武者，不过却不适合担当这个职位，毕竟四大神捕当中两个人都姓铁，有些不妥当，容易犯忌。
　　但苏信就不一样了，人人都知道他是铁家的人，但他却不姓铁，而且他身上的功绩也足以支撑他坐稳这个位置。
　　所以铁战立刻便下定了决心，即使是让那些追风总捕头和缉事总捕头对铁家不满，他也要将苏信推到四大神捕这个位置上来。
　　不过这时苏信却是抢在他前面忽然开口了：“江南道六扇门总捕头的位置看来有很多人想坐嘛，不过这个位置是谁都有资格坐的吗？是谁都能坐稳的吗？”
　　在场的众人面色顿时一变，苏信说的这番话可是有些太嚣张了，他什么意思？威胁我等？


第四百五十二章 威胁
　　利益面前再多的交情都是浮云，况且苏信跟在场的这些追风总捕头和缉事总捕头也没那么多的交情。
　　这个提议既然方九元提出来了，那他们就都还有机会，苏信既然不给，那他们便抢！
　　不过还没等那些追风总捕头和缉事总捕头说话，方九元面色便是一沉道：“苏信，你这是什么意思？你还真把这六扇门当成是你自己家开的了？真以为这江南道六扇门没了你就转不了了？”
　　苏信冷眼看着方九元还有那些追风总捕头和缉事总捕头。
　　苏信的行事风格跟姬浩典其实很相似，对于自己的东西，他们可以很大方的赏赐给别人，但却受不了别人来抢。
　　江南道六扇门对于苏信的意义非凡，可以说是苏信真正意义上的第一块基业。
　　虽然说飞鹰帮才是苏信的第一个势力，不过飞鹰帮的底子太薄，苏信就算是用系统当中得来的功法和丹药来培养飞鹰帮的人，但先天资质摆在那里，现在的飞鹰帮顶天也就只能发展成一个二流势力而已。
　　所以对于江南道六扇门，等苏信坐上四大神捕的位置后，他可以把它交给自己心腹手下，但却绝对不允许现在有人来抢。
　　别说是这些追风总捕头和缉事总捕头，就算是铁家的人也不行。
　　看着在场的一脸怒色的众人，苏信淡淡道：“你们想要江南道总捕头的位置，我现在可以给你们。
　　不过我只是想要以前辈的名义提醒你们一下，江南道可是一个是非之地，都小心一点为妙。
　　萧家跟三大一流势力可不老实，还有那上百的二流宗门也不安稳，前朝乱党，吴国余孽，白莲教的凶徒和疯子，这类人在江南道可是很多的。”
　　苏信指了指自己的脑袋：“所以一不留神，就会没命的，我苏信在江南道几次险死还生你们也是知道的，所以我奉劝诸位，还是小心为妙。”
　　苏信坐回到自己的位置上，手指轻轻敲着桌子，整个议事厅内只能听到那‘哒哒’的声响和苏信森冷阴沉的语气回响。
　　“权力是个好东西，但提前也是要有命享受才行。”
　　苏信的话音落下，在场的众人顿时都打了一个哆嗦。
　　苏信话语当中的意思他们听出来了，威胁，就是赤裸裸的威胁！
　　虽然表面上看苏信的话中挑不出来什么毛病，但在场的众人都不是傻子，轻易的便听出了苏信话语当中的隐藏意思。
　　江南道是苏信九死一生打下来的基业，谁想染指那就代表跟他苏信不死不休！
　　苏信在江南道的威名太盛了，据说江南道几个二流宗门、数个化神境武者都是跟苏信有关系的。
　　这些人只服从苏信，只有苏信在江南道总捕头这个位置上坐着他们才会听话，换个人来你看好不好使？那尹籍可就是前车之鉴。
　　而且在江南道那种地方，距离盛京城这么远，到处都是苏信的心腹手下，除非你能够将整个江南道给撤换一遍，否则换个人来，苏信想要暗中弄死他可不是什么难事。
　　反正那地方吴国余孽和白莲教的人都曾经出现过，随便栽赃在他们的头上就好了，这种事情苏信干了可也不是一次两次了。
　　况且现在苏信甚至连不死不休的意思都表达出来了，在场的众人都认为苏信是绝对敢干出来这种事情的。
　　苏信此人胆大包天可是出了名了，看他在江南道干出来的那些事情就知道了。
　　当初的苏信可是只有神宫境的实力，一个弄不好可就是万劫不复的节奏，但苏信却偏偏还是这么干了。
　　而且这一次苏信在昆仑秘境当中当着众人的面虐杀觉严的场面他们也看见了，这苏信疯起来可当真是无所顾忌。
　　觉严他都敢杀，敢公然打了少林寺的脸又将其按在地上死死的踩到泥里，他们虽然都是六扇门的人，但他们可不敢打包票说苏信不敢杀自己。
　　这一刻所有人都动摇了，因为他们不敢确定自己接任了江南道总捕头这个位置后苏信会不会跟自己不死不休。
　　这便是威名带来的好处。
　　如果现在换个人来威胁他们，这些人或许不会当一回事。
　　但苏信的手段和他以往的行事风格都摆在这里呢，谁人敢无视？反正不怕死的大可一试。
　　他们都是六扇门的追风总捕头和缉事总捕头，虽然权利和待遇肯定是要比苏信这江南道总捕头差，但也不会差到一个令他们铤而走险的地步。
　　所以苏信这番威胁的话说出来，在场的众人心中都是有些在打退堂鼓，没有人再说话了。
　　方九元的面色顿时一沉，看着苏信冷声道：“苏信！你这是在公然威胁六扇门的同道吗？”
　　苏信无辜的摊了摊手道：“方大人你这是怎么听出我说威胁这两个字的？我这只是以一个前辈的身份来给他们一个忠告而已。
　　虽然我知道方大人你是追风巡捕出身，不过有时侯想太多了，也不是什么好事。”
　　方九元的眉头跳了跳，他今天也算是功亏一篑了。
　　他只是没想到苏信竟然如此的强硬，他这一番话可以是说把在场这么多的追风总捕头和缉事总捕头全都给得罪了。
　　而且他也没想到这些家伙竟然如此软弱，被苏信一吓就立刻不敢吱声了。
　　其实苏信心里还真没把这些追风总捕头和缉事总捕头当回事，得罪了也就得罪了，没什么大不了的。
　　即使他将来当上了四大神捕之一，这些人也不会投奔他的。
　　在六扇门之内，要么就是铁家的人，要么就是方九元等四大神捕的人。
　　保持中立的人只有两种，一种是实力强大的融神境武者，一种就是他们这些谨小慎微的人。
　　对于这些人来说，苏信就算是当上四大神捕了，也别想收服他们，那既然如此，自己得罪他们又能怎样？
　　至于他们会不会事后给自己找麻烦，苏信从来都不担心。
　　苏信背靠的是铁家，将来若是成为了四大神捕，这些没有后台的追风总捕头和缉事总捕头还想找他麻烦，那就纯粹是找死了。
　　方九元冷眼看着苏信，以前刘凤武跟这苏信交过几次手，但却无一例外全都铩羽而归了。
　　这一次换成方九元，他也终于感觉到了那么一丝无奈。
　　论实力地位，苏信都是不如他方九元的，但谁成想自己却是拿他毫无办法。
　　“议事结束。”方九元阴沉着脸准备直接离开。
　　不过这时苏信却道：“等等，方大人的事情议完了，我这里可还有问题呢。”
　　“你想说什么？”方九元皱眉问道。
　　苏信朗声道：“当然是说一说关于北原道的问题。
　　北原道是大周四十九道当中唯一没有总捕头的一道，其原因便是有着盛京城在北原道，所以北原道的环境可以说是整个大周最好的。
　　不过即使如此，北原道一些事务还是要由当地的一些州府六扇门来处理。
　　因为没有北原道总捕头，当地的州府一旦出了事情，都会直接跟六扇门总部汇报。
　　而六扇门总部里面也没有规定是谁来负责北原道的事情。
　　有四大神捕在的时候还好说，但万一碰到找不到人的时候，可是很容易会耽误事的。”
　　方九元皱眉道：“你想要说什么？”
　　他忽然有一种不妙的感觉。
　　果然，苏信直接道：“以前不设立北原道总捕头是因为没有意义。
　　不过现在盛京城六扇门已经成立，正好可以兼管一下北原道六扇门的事务。
　　所以我建议以后整个北原道的事务，全部交给盛京城六扇门来管辖。”
　　“不行！”方九元直接便跳出来反对。
　　盛京城六扇门的实力已经够强了，况且盛京城六扇门的地位特殊，一座都城的地位便在一道之上。
　　现在如果再让苏信监管北原道的事务，苏信手里面的权利可就大的惊人了，这是方九元绝对不能答应的。
　　苏信反问道：“为何不行？”
　　方九元一时之间也想不到什么好借口来，只能道：“盛京城六扇门原本只是为了盛京城而建立的，现在你又加上了整个北原道的事务，难免会造成分心的，使得两面都不讨好。”
　　苏信摇摇头道：“北原道相比于其他道来说已经算是很平静的了，需要处理的事务并不多，否则六扇门早就派一位北原道总捕头过来了。
　　既然如此，把这些事情交给盛京城六扇门，一方面可以让北原道的事情处理的更加有效率，一方面也可以省去一名六扇门的总捕头，把力量投入到别的地方，何乐而不为呢？”
　　方九元刚想要说些什么，苏信便直接道：“要不然方大人问问在座其他的几位，谁愿意接任这北原道总捕头的职责？”
　　在场众多追风总捕头和缉事总捕头都是摇了摇头，这位置爱谁接谁借，他们可是不会去接的。
　　去江南道当总捕头那是一个肥差。
　　江南道本来就大，再加上苏信打下的底子足以在大周四十九道里面排前三，在那里当土皇帝是享受。
　　而在这北原道，天子脚下，无数双眼睛盯着，就算是你想要中饱私囊一下都做不到，这就纯粹是折磨了。


第四百五十三章 要人
　　方九元阴沉着目光看着苏信，他现在才算是真正把苏信当成是一个身份平等的对手来看待。
　　以前的苏信在方九元看来只不过是铁家培养的一个小辈而已，因为有铁家在背后撑腰才显得如此狂傲。
　　不过现在看来，这苏信就算是背后没有铁家帮忙，仍旧也是棘手的很。
　　他今天召集众人议事，本来是想要消弱苏信手中的权力的。
　　没想到偷鸡不成蚀把米，没消弱苏信手中的权力，反而让苏信借机提出来收拢北原道的势力。
　　但偏偏苏信的借口找的还很合情合理，竟然让方九元连反驳的借口都找不到。
　　这时铁战开口道：“我看苏信的这个建议就挺合理的，大周朝四十九道，唯独北原道没有一个管事的，现在苏信既然愿意接手北原道的事务，这就相当于节省了我六扇门一名化神境的武者，这样有什么不好的？
　　现在我六扇门的人手可是很吃紧的，多省出一个人来就多一分力量嘛。”
　　铁战已经开口了，而看柳无前一副事不关己高高挂起的模样，显然也是不准备开口，方九元也只得吃下这个闷亏。
　　其实他这次输的倒也不冤，苏信可不是突发奇想忽然想要收拢北原道权力的。
　　现在拼实力，苏信肯定是拼不过那些六扇门的预备神捕的，所以他只能在六扇门的权力上面动手。
　　追风巡捕和缉事密探苏信管不到，其他道的六扇门苏信更管不着，也就只有一个北原道是无主之地，苏信也就只能选它了。
　　而就在苏信等人在六扇门议事的时候，玄明却是已经进了盛京城内。
　　身为少林寺的罗汉堂首座，阳神境的强者，其实玄明还是很低调的。
　　看外表玄明只是一名显得有些慈眉善目的老僧，没有人会把他跟少林寺罗汉堂首座联系在一起。
　　而且身为阳神境的强者，玄明已经有十余年没有出过手了，六扇门在盛京城内的密探对于一个少林寺的和尚进城虽然显得有些奇怪，但却并没有想到他竟然就是少林寺赫赫有名的阳神境强者，‘降魔罗汉’玄明。
　　一路径直来到城六扇门总部前，玄明站在原地默然不语。
　　两名守门的六扇门捕快感觉有些不对，他连忙拱手道：“不知道这位大师找谁？”
　　玄明双手合十，口诵佛号道：“阿弥陀佛，贫僧玄明，此来六扇门，为我少林寺弟子讨一个公道来！”
　　这番话在两名六扇门捕快的耳边仿佛霹雳炸响一般，震得他们一愣。
　　而玄明的声音更是传遍了整个六扇门总部内，使得所有人都是面色一变。
　　原本都已经准备离开的方九元和柳无前顿时皱了皱眉头，果然是少林寺找上门来了。
　　不过他们虽然知道这肯定是少林寺来找苏信麻烦的，但他们心中也没有什么高兴的感觉。
　　他们跟苏信以及铁家的斗争是六扇门内部的权力斗争，而他们本身来说也还是六扇门的人，跟六扇门可以说是一损俱损，一荣俱荣。
　　现在玄明来找麻烦，如果真让玄明就这么明目张胆的就带走苏信，那他们六扇门的脸面还要不要了？
　　对视一眼，众人都走了出去。
　　六扇门大门口，玄明一身的气势宛若深渊一般的恐怖，浓郁的威压使得整个六扇门总部都仿佛被乌云遮掩一般，阴沉的不见丝毫光亮，显得恐怖至极。
　　以一人之力影响天象变幻，这才是阳神境强者独有的手段。
　　铁战周身锋芒大盛，好似一柄出鞘的长刀一般斩碎乌云。
　　“玄明大师，你虽然是江湖前辈，但我六扇门也不是谁都能来踩一脚的地方，你上六扇门来讨公道，怕是来错地方了。”
　　玄明看着铁战身边的苏信淡淡道：“贫僧想要讨要的是什么公道铁大人知道，我少林寺的弟子，不能白死。”
　　铁战冷笑道：“你少林寺的弟子不能白死，我六扇门的人就能随便交出去了？”
　　苏信看着玄明冷声道：“身为天下武林至尊之一的少林寺难道输不起吗？
　　当初在昆仑秘境之内，无论是大周的人还是各大武林宗门的人都看到了，是觉严先对我出手的，而且没有半点留手的余地。
　　既然这样，我杀他难道不行吗？难道我非要站在那里让他杀，才符合你少林寺所谓的公道？”
　　玄明顿了一下沉声道：“我玄明不问因果，只看结果。”
　　苏信顿时气极反笑，堂堂阳神境的强者，摆明了霸道不要脸，你还能将他如何？
　　况且以玄明的实力，也的确是用不到跟他讲道理。
　　所以玄明的话音落下，他竟然当着六扇门众多武者的面，直接向着苏信抓来，浓郁的真气临空凝聚成一只巨大的手印，仿若五指山一般的当头压下！
　　铁战的面色一变，他也没料到这玄明竟然说出手就出手。
　　其实玄明十余年未曾踏足江湖与人动手，甚至就连铁战都忘了玄明这‘降魔罗汉’的绰号是怎么来的了，那是用无数魔道武者的尸骨堆出来的！
　　身为少林寺最大的武僧堂罗汉堂的首座，对于玄明来说，要么就不动手，一旦决定动手，那就必须要果决！
　　铁战最先反应过来，一柄巨大的虎头金刀忽然出现在他的手中，一刀斩下，无尽的罡气被撕裂，一缕微光刺目，仿若开天一般。
　　但这气势无双的一刀却是被玄明那真气巨手轻轻一弹，直接人退刀飞，铁战的双手发麻，以他的实力竟然承受不住玄明的一指之力！
　　铁战用惊骇的目光看着玄明，十余年未曾出手，玄明已经达到了阳神境的巅峰，快要摸到真武境的门槛了吗？
　　就在此时，柳无前跟方九元也出手了。
　　如果真的让玄明在六扇门总部门前把苏信带走，那倒霉的可不仅仅是苏信，还有整个六扇门的颜面。
　　方九元手中一柄赤红色的盘龙枪拿在手中，对着玄明那一掌直接刺出，一瞬间怒龙咆哮，赤红色的龙影发出一声声真气爆裂的巨响，撕裂虚空向着玄明轰去。
　　而柳无前则是拿出了一柄巨大的青铜巨弓，弯弓搭箭，这一连串的动作让人目不暇接，在其他人看来，柳无前只是拿出弓箭，下一刻那带着烈风怒啸的箭矢就已经咆哮而出！
　　两名融神境武者出手的威势惊人，身为四大神捕，方九元和柳无前这两个人在融神境强者绝对算是高手骁楚。
　　不过这些在玄明面前却仍旧是不够看。
　　玄明的掌中金色佛光闪耀天地，直接将方九元轰飞。
　　而后d字佛印飘散而出，化作一个奇异的音节炸响，但却只有柳无前一个人能听到，顿时让他捂着脑袋闷哼了一声，倒退了数步。
　　一瞬间击退三名融神境的武者，玄明威势无量。
　　不过就在此时，六扇门忽然升起了一股恐怖的气息。
　　一名身穿黑衣的身影从天而降，猛然间对着玄明一爪抓出。
　　这一爪落下，宛若撕裂天地一般，直接虚空当中五道黑色的纹络浮现，玄明一掌直接碎裂，但他立马双手结印，无尽的佛光凝聚成降魔杵轰然砸出。
　　那黑衣人一爪临空，如同天鹏擒龙一般，强大的力量竟然直接将那降魔杵硬生生的捏碎。
　　一股巨大的威压传来，无尽的罡气爆裂，玄明他本人更是后退了数步，周身佛光大盛，这才抵消了那股力量，勉强停了下来。
　　此时站在苏信等人身前的是一名身穿黑衣的中年人，面相冷峻，脸庞仿若刀削一般。
　　他给人最深刻的印象便是他那宛若鹰隼一般锐利的眼神跟那一双骨节硕大，但却洁白如玉的一双手。
　　“阿弥陀佛，‘神鹰’铁傲，果然名不虚传。”玄明口诵了一声佛号，直接转身离去。
　　玄明这次来本来就对带走苏信没抱什么期望。
　　六扇门里面有‘神鹰’铁傲在，盛京城内也有其他皇宫大内的高手，就算是铁傲不出手，其他朝廷的人也不会允许他从盛京城里面公然带走苏信的。
　　玄明这次出手一是因为玄观的请求，二便是要对外界表明一个态度，他们少林寺或者说是罗汉堂不是会被人杀了弟子便默不作声的存在。
　　即使现在无法报仇，起码也要先把态度表明，虽然结果都是一样的。
　　玄明离去，盛京城内一些强大的气息也都默默的收敛了起来。
　　其实在玄明出手的一瞬间他们便可以用最快的速度赶往六扇门救援，不过却谁都没有出手。
　　因为他们知道六扇门内有铁傲在，同为阳神境，能跟铁傲争锋的人有，但屈指可数，这里面可不包括他玄明。
　　此时六扇门内，方九元等人都是对着铁傲恭敬的行礼道：“参见大人。”
　　他们或许敢跟铁家其他人作对，但对这位一手创建了六扇门的神鹰铁傲，却是不敢露出半点不敬来。
　　这不光是身份地位上的原因，更是实力上的碾压。
　　苏信也是对着铁傲恭敬一礼，同时也是在暗中打量着这位六扇门的传奇人物。


第四百五十四章 四大神捕竞选
　　身为六扇门总捕头，铁傲在大周的存在绝对是守护神级别的人物，大周有现在的威势，也跟铁傲有着极大的关系。
　　而且不说权势，铁傲光以实力便可以傲世江湖了。
　　阳神境巅峰的实力，很可能达到的半步真武境。
　　因为铁傲本身就是六扇门的总捕头，所以他特意让六扇门现在不要把他放入地榜当中。
　　否则以铁傲的实力，足以在地榜之上位列前三。
　　而且据说铁傲出身微末，开始学习的武功只是一招最简单鹰爪功而已。
　　但铁傲却是硬生生的凭借着这基础的武学鹰爪功一路修炼到了阳神，更是把鹰爪功修炼到了出神入化，堪称神迹的地步。
　　看方才铁傲出手的威势就知道了，谁还能说那是鹰爪功？
　　现在六扇门大部分的捕头都喜欢把玩两颗硕大的铁胆来锻炼手中的力量，其实这招最开始就是跟铁傲学的。
　　看了一眼周围的众人，铁傲特意在苏信的身上多停留了两眼，这才道：“都进去吧，正好今天大家来的全，我们就先说一说选出一位新四大神捕的事情。”
　　众人都点了点头，跟随着铁傲一起重新进入议事厅内。
　　入座之后，铁傲沉声道：“预备四大神捕的候选人已经都准备进京，以往我们挑选四大神捕时，实力是要排在第一位的。
　　不过那个时候我们六扇门需要动手的时候较多，甚至跟军方也没什么两样，但现在中原还算是稳固，起码比当年要好得多。
　　所以这次推选新一位的四大神捕，能力为先。”
　　说完这番话之后，铁傲就直接让众人离开。
　　不过方九元和柳无前的面色却是有些难看。
　　只看能力不看实力，这点明明就是对苏信有着极大的好处。
　　论及能力，苏信在这两年干出来的事情的确是无人能及。
　　不过他们倒也没认为是铁傲故意偏袒苏信。
　　铁傲执掌六扇门这么多年，不论是为了六扇门自身的发展也好，或者是为了自己不被大周人皇猜忌也好，整个六扇门还是能够保证绝对的公正的。
　　其实他们也知道，现在六扇门也的确是像铁傲说的那样，缺的乃是有能力的四大神捕。
　　现在不是大周刚刚建国的时候了，那时大周实力是最强大的时候，甚至足以碾压大部分的顶尖宗门。
　　所以那个时候六扇门屠宗灭门无数，可是就连少林寺都不敢站出来多嘴一句。
　　在那个时代作为六扇门的执掌者哪里还会像现在这样，需要算计来算计去的？直接以实力横推碾压就好了。
　　不过虽然铁傲决定的规矩比较偏袒于苏信，但方九元直接在事后便跟柳无前联络，这一次他们也要联手了，不管是谁担任新的四大神捕，反正这个人不能是苏信。
　　原本按照方九元和柳无前的设想，四大神捕的位置他们肯定是要先推举跟自己关系比较近的或者是交好的人来担任。
　　不过现在一看却是不能这么做了，他们两个竞争不起，只能联合在一起推举出一个人来，这样才会有希望跟苏信竞争。
　　六扇门推选出四大神捕的位置还是挺慎重的，并不是一言堂。
　　首先要成为四大神捕你先要有预备四大神捕的资格，这才是第一步。
　　而后第二步便要根据你的能力和实力定制出一个分数来，这点苏信虽然实力较低，但他的功绩可是要比其他预备四大神捕占据的优势太多了，所以这点苏信肯定是要领先的。
　　这第三步便是要其余三大神捕来选择你看中的哪一位，这一步因为方九元跟柳无前联合在一起，所以他们可是要占据优势。
　　而这第四步也是最为关键的一步，那就是整个六扇门总部所有的捕快都有投票的权利，六扇门会将所有预备四大神捕的资料都发放给众人，让他们来投票选择哪一个。
　　根据实力不同，所拥有的票数也不相同，比如后天境界的捕快只有一票，先天气海境则有两票，灵窍境三票，神宫境四票等等依此类推。
　　在这第四步上，柳无前和方九元还是有些把握能胜过苏信的。
　　他们手下的人虽然没有铁家的人多，但问题是苏信这次得罪了那些保持中立的追风总捕头和缉事总捕头，他们以及他们的手下肯定是不会选择苏信的。
　　而且六扇门内还有众多中立的低级捕快，他们也是很大一部分的力量。
　　在投票的时候，他们大多数都会选择支持老资格的六扇门捕头而不是苏信。
　　所以这样一来，方九元起码有着八成的把握他们能在这一步胜出。
　　其实方九元这样一想，这次没能消弱掉苏信手中的权力，其实也不算吃亏。
　　苏信若是乖乖的把江南道给交出来，那些追风总捕头和缉事总捕头便不会跟苏信交恶，碍于铁家的威势，他们说不定还会把票投给苏信。
　　不过现在嘛，用脚指头想都能想明白，他们把票投给谁肯定都不会投给苏信了。
　　而后这四大神捕的推选其实还有最后一步，那就是把这些结果都写明白之后交给姬浩典，让他来决定最后是谁当选四大神捕。
　　其实这最后一步根本就没什么意义，只能算是通知一下陛下，让他发个圣旨下来而已，毕竟四大神捕这么重要的位置肯定要弄的隆重一点。
　　按照以往的规律，只要谁在这最重要的三步当中占据优势，谁便是四大神捕了。
　　苏信除了在第二步的功绩上面比较耀眼外，其他无论是剩余三位神捕的投票还是六扇门所有捕快捕头的投票都会占据劣势，他担当四大神捕几乎就是无望了。
　　而此时苏信却是没有管这些，方九元等人想要算计那就让他们算计去吧，现在江湖上却是因为玄明的事情又引起了一阵波澜。
　　现在的中原江湖总体来说还算是比较平静的。
　　魔道式微，就连最嚣张的白莲教也不经常出来晃悠，虽然现在九狱邪魔有些冒头的趋势，不过起码还在正道宗门的容忍范围之内。
　　而其他大派之间冲突或许有，但那种真正大的冲突已经有数年没有发生了。
　　这一次十余年未曾出手的阳神境强者，少林寺罗汉堂首座‘降魔罗汉’玄明亲自来六扇门讨要公道，这可是一件了不得的大事。
　　不过可惜这事情有些虎头蛇尾的。
　　铁傲一出手，两人只不过才交手了两招之后玄明便退走了，这让众人感觉颇为不过瘾。
　　好歹也是阳神境的存在，怎么也要战上几十个回合再离开吧？
　　不过虽然两个人没打起来，但江湖上的人也都知道了，苏信跟少林寺的这桩恩怨绝对不算完，对方连阳神境的武者都出动了，这态度足够明确。
　　而在半个月之后，六扇门的那些预备四大神捕便都已经来到盛京城了。
　　六扇门的强者聚集，所以铁傲特意让铁战等人安排宴席给他们接风洗尘，毕竟有些一道总捕头已经有数年没有来到盛京城了。
　　这么多人来此，苏信自然也是接到了宴席的邀请，坐在了铁家的那一堆人的旁边，他身旁的便是铁无情。
　　原本在昆仑秘境结束之后铁无情就应该回到巴蜀道的。
　　不过正好赶上了竞选新的四大神捕，他便留了下来，看看结果。
　　看到苏信过来，铁无情暗中传音道：“这次你的竞争对手可不少，足有九人之多，有些甚至在二十多年前就已经被授予了预备四大神捕的资格了。”
　　苏信点了点头，不过却没有吃惊。
　　二十多年大周刚刚建都，那时候中原还不像现在这般稳定，六扇门的一些强者想要立功也容易得多。
　　所以一些功劳很大但却又无可封赏的六扇门捕快便被直接授予了预备四大神捕的位置。
　　苏信传音道：“给我介绍介绍这些人都是什么来头，他们的资料我还真没看过。”
　　铁无情道：“其实这九人当中你只需要注意四个人就够了，其他那五个人要么就是实力和资历都不够的，要么就是已经老了的，没了锐气也不想争这四大神捕的位置，来了就只是走个过场而已，剩下那四人才是有实力有资历跟你竞争的人。”
　　铁无情指着一名看似憨厚，只是在那里不断露出略显傻气笑容的融神境武者道：“那是剑南道总捕头，‘十方不动’汪，六扇门的老人，掌管剑南道十余年，未出现过一次差错，为人沉稳，言行谨慎。”
　　苏信点了点头，别看这汪看样子有些憨憨傻傻的无害模样，但光是对方能够在剑南道当了十多年总捕头，没有丝毫差错这点，就不是一般人能够办得到的。
　　大周四十九道当中，剑南道是少有的拥有两个顶尖宗门的一道。
　　况且这两个顶尖宗门还是弈剑门跟名剑山庄，都是持剑五派之一，相当的棘手。
　　汪能在这两大顶尖宗门的压力下将剑南道打理的井井有条，实力手腕，缺一不可。


第四百五十五章 六扇门强者云集
　　铁无情又指着一名面相冷峻，坐在人群当中被许多捕头恭维，但却沉默不言的融神境武者道：“他是追风总捕头‘极斩刀’白公判。”
　　铁无情指了指自己的脑袋道：“这人的实力很强，初入我六扇门时不过才只是神宫境巅峰，但只用了十余年的时间，便晋升到了融神境，这种速度堪称惊艳，不过他的脑子好像有些问题，嫉恶如仇到了偏执的程度。
　　一些我们六扇门本来可以进行招安的武者若是碰上了他，只要那人曾经干过一丝一毫的恶事，那都会被白公判直接斩杀。
　　而且就算是我六扇门内的人一旦被他抓到了什么痛脚，干了什么违法的事情，他也一样不会放过，因为此事他也是得罪了不少人。
　　不过若是我六扇门的同僚一旦陷入了什么危机当中，他也是丝毫不顾自己的利益，直接前去救援，同样也是被许多人所敬仰，他身边的那些人就都是受过让他恩惠的人。
　　所以这个人我也说不好他是不是你的大敌，反正支持他的人也绝对不在少数。”
　　苏信眯着眼睛看着那白公判。
　　铁无情说这人很偏执，但苏信却是认为这很正常。
　　也就只有那些偏执的人才能走得更远。
　　白公判若是不偏执，说不定他还走不到这一步呢。
　　铁无情又指着一名四十余岁，面相粗豪大气的武者道：“这人乃是江淮道总捕头，‘烈日元龙’武元春，融神境巅峰，你最要小心的就是此人了。”
　　铁无情面色有些严峻道：“此人曾经跟方九元竞争过四大神捕的位置，不过可惜败北。
　　但他跟江淮道三江水陆总盟主‘凌云刀’龙天啸是结拜兄弟，使得他在江淮道的根基异常的稳固。
　　而且他是六扇门老资格前辈，他现在所掌握的资源绝对超乎你的想象，这人也是你的大敌之一。”
　　最后铁无情又指着一名矮矮胖胖，好似酒楼掌柜一般的武者道：“此人乃是六扇门的缉事总捕头，‘笑面阎罗’殷无常。
　　你小心点这人，此人行事阴狠毒辣，当初加入六扇门时曾经在大晋卧底，直接使毒计让几个大晋的公侯互相残杀，竟然还挑拨了一位皇子造反，手段相当的凌厉。
　　不过他虽然也是六扇门的老人，但在威望方面却是差了武元春一筹，毕竟他是缉事总捕头，大部分的时间都是要隐藏在暗处的。”
　　苏信点了点头，这几个人可都不是简单之辈，最重要的是他们都是融神境的武者，起码在大部分的六扇门武者看来，融神境的武者怎么也要比苏信这位化神境的武者靠谱一些。
　　就算是之前苏信没得罪那些追风总捕头和缉事总捕头，估计那些人选择自己的几率也是不大。
　　宴席开始之后，苏信安静的打量着其他几人。
　　汪貌似憨厚，但却不动如山，沉稳的很，一副毫不在意的模样。
　　而白公判却是一副生人勿进的样子，对于那些恭维自己人也是爱搭不理的。
　　比较正常的便只有武元春跟殷无常两个人了。
　　武元春可以说是这里面威望最大的一个人，所以他直接豪爽的开始跟在场的六扇门总部的捕头们攀谈结交了起来，想要让他们在四大神捕推选的时候投自己一票。
　　殷无常虽然也想要结交一下这些人，但奈何殷无常这‘笑面阎罗’的威名太盛，使得众人跟他坐在一起都有些不适应。
　　虽然殷无常早年间也是干了几件大事，不过很显然在场的众人对他的态度都是敬而远之。
　　不过殷无常也不以为意，脸上仍旧是带着和煦的笑容。
　　宴席进行到一半，铁傲只是来了一次，只是告诉他们四大神捕的推选在三日之后正式开始便离去了。
　　其实这三天的时间就是为了众人拉票用的，你能获得多少个人的支持，那就看你自己的了。
　　方九元跟柳无前对视一眼，走向了武元春。
　　其实他们所支持的人根本就是不是武元春，也不是武元春等四人里面的任何一个，而是另外五人里面的。
　　武元春等四人都是预备四大神捕里面实力和势力最强的，像是武元春，他本身就不次于四大神捕多少，当初也只是输给了方九元一筹，这才没有当上这四大神捕而已。
　　以他们的实力，当然不可能去投奔方九元他们了。
　　但这次方九元和柳无前也是略有些无奈，他们若是想要扶自己支持的人上位，恐怕根本就斗不过苏信。
　　既然如此，两个人商量了一下便决定所幸都不支持自己的人，而是直接选择这四人当中实力最强，势力最大的武元春来支持。
　　这样一来武元春一旦成为了四大神捕，肯定也是要跟他们两个联合在一起的，要不然根本就无法抵御铁家。
　　“武兄，这盛京城你可是有数年未曾来了，等到宴席结束之后，我二人特意准备的酒席，再单独给你接风洗尘。”方九元笑呵呵道。
　　武元春一愣，随后脸上顿时便露出了一丝喜色来。
　　原本这次争夺新一任的四大神捕，武元春便是一副志在必得的样子。
　　上一次他输给了方九元，这一次难道他还能输给一群小辈不成？
　　不过武元春虽然有着九成的把握拿下这四大神捕之位，但苏信等人的势头太猛，他也是有些担心。
　　但现在方九元跟柳无前主动凑上来跟他说这话，就算是白痴都明白这里面是什么意思，这让武元春顿时心中大喜。
　　有了他们两个人支持，这一次四大神捕的争夺，自己差不多就是十拿九稳了。
　　宴席快要结束之后，武元春却忽然走过来，对着苏信一举杯道：“苏大人，你是江南道总捕头，跟我的江淮道还算比较近，以后有什么事情苏大人你尽管开口就是了，只要能帮上忙的，我武元春一定尽力帮忙。”
　　其他人略显诧异的看着武元春，他是什么意思，这个时候还来示好苏信？
　　不过苏信却只是淡淡道：“武大人的好意在下心领了，不过我想我是用不到这个机会了。”
　　武元春当然不会来特意跟苏信示好，与其说是示好，还不如说是示威更恰当。
　　苏信这次若是成为了四大神捕之一，江南道即使出了事情他也用不到你武元春来帮忙。
　　他这话的意思岂不是在说苏信注定得不到这四大神捕的位置？
　　看到苏信拒绝，武元春也并不以为意，只是耸耸肩直接转身离去。
　　宴会结束之后，众人直接全都离去，而那些上次被苏信得罪的那些追风总捕头和缉事总捕头则是对着苏信露出了嘲讽的眼神。
　　上次你不想将江南道让出来，结果现在又如何？四大神捕之位你也未必能够坐上。
　　当然苏信是没有管他们，这段时间仍旧是我行我素，也不像武元春跟殷无常那样，挨个拜访以前的同僚。
　　等到举行四大神捕竞选的最后一天，苏信在盛京城的街上巡视了一圈，感觉没什么异常后便直接找了一间常去的酒楼准备吃饭。
　　这段时间六扇门的高手云集于此，敢在这个时候在盛京城闹事的，那根本就是活得不耐烦了。
　　不过苏信刚刚踏入酒楼，便看到了一个熟人竟然也在酒楼里面喝酒，正是那剑南道总捕头，‘十方不动’汪。
　　看到苏信前来，汪连忙笑着挥挥手道：“苏大人过来一起吃点？”
　　苏信笑了笑，也坐到了汪的对面。
　　汪这个人很有趣，他是来竞选四大神捕的，结果却好似一点都不上心一般。
　　像是武元春和殷无常这段时间都在收买人心，白公判倒是没动作，不过这个人太极端，就算是支持他的人多，估计铁战等人也不会让他担当四大神捕的。
　　但汪无论是从资历还是从实力上来说都可以算作是一等的，结果他却是也有没去开口收买人心，这三天他就在盛京城内闲逛，吃吃喝喝，拜会几个老朋友也是在闲聊，好似直接放弃了一般。
　　苏信敬了汪一杯酒，笑着问道：“汪大人不去跟以前的那些同僚叙叙旧，让他们在竞选的时候把票投给你吗？”
　　汪笑眯眯道：“苏大人你不也是没去吗？”
　　苏信摇摇头道：“我不一样，我在六扇门总部的根基太浅，除了铁家的人也没人会支持我。
　　况且我之前就把他们给得罪狠了，就算是主动凑上去示好，估计都没人会把我当一回事，既然这样我还费那个力气干什么？”
　　汪笑着说道：“我的理由跟苏大人年纪一样，因为没必要。
　　我这个人很有自知者明，四大神捕的位置轮不上我，这次来我也只是来陪跑的。
　　所以我所幸就安份点算了，省得徒惹人笑话。”
　　苏信诧异的看着汪，预备四大神捕当中，可以说除了那白公判，其他人即使知道自己没有多少的机会坐上这个位置，还都会有些想法的，这段时间也会有些动作。
　　但汪明明有着很大的机会却是直接选择放弃，这倒是有意思的很。


第四百五十六章 竞选开始
　　汪笑眯眯的看着苏信道：“苏大人你应该知道我的绰号是‘十方不动’，有人说我是行事稳健，但其实我只不过是明白什么事情应该做，什么事情不应该做而已。
　　这么多的预备四大神捕，能够出头的都是有各种各样的出彩的地方，比如苏总捕头你的能力，武元春的资历等等。
　　但我汪却是平稳的很，虽然看样子没什么缺点，但也同样没什么优点。
　　所以像我这种性格，一道总捕头就已经是顶天了，监管整个大周的四大神捕，我可玩不转。”
　　苏信略微诧异了一下，这位剑南道的总捕头也不知道是豁达还是看得开，反正他不会是那种贪得无厌之人。
　　这种人行事或许占不到便宜，但肯定不会吃亏就对了。
　　苏信跟汪聊了两句之后便离开，翌日，新一位四大神捕的竞选便正式开始了。
　　六扇门总部的议事厅内，只有化神境以上的武者有资格进入，其余的捕快都在外面候着。
　　铁傲沉声道：“九位有着预备神捕资格的六扇门总捕头最近三年的功绩点都在这里，诸位可以看看，然后决定推荐谁来接任四大神捕的位置。”
　　六扇门的一切任务都是按照功绩点来统计的，同级捕头之间无法查看，只有四大神捕级别的存在才能够查看对方的功绩点。
　　而铁傲只以最近三年所获得的功绩点来论胜负倒也不是故意偏袒苏信，而是六扇门从建立开始便有的规矩，意思就是不能坐在功劳簿上吃老本，否则就算是你以前立下了再多的功劳也是无用。
　　所以等一些捕快将这九人最近这三年内获得的功绩点都拿上来后，众人顿时就是倒吸了一口凉气，看向苏信的目光露出了不敢置信之色。
　　苏信一个初入六扇门没几年的小辈，竟然获得了二十三万功绩点，在场的一些追风总捕头一辈子甚至都没获得过这么多的功绩点。
　　其实他们里面原本获得功绩点最多的应该是白公判才对。
　　毕竟他可是出了名的闲不住，只要六扇门有任务他就会去做，所以他明明是直属于六扇门总部管辖的追风总捕头，但却一年到头都看不到他的影子。
　　所以这有着预备神捕资格的九人当中，苏信的功绩点是最高的，其次便是白公判，第三则是身为缉事总捕头的殷无常。
　　像是武元春和汪这种一道总捕头，他们所获得功绩点其实是最少的。
　　不过这也算是公平，毕竟在一道之内当总捕头是以稳为主的，像是裘百川那样的，根本就是地土皇帝一般的存在。
　　而追风总捕头和缉事总捕头则是经常要在第一线卖命的，就算是元神境的武者也是有着殒命的风险，所以待遇自然高，给予的功绩点也是多。
　　不过这一步对于在场的众人都没有意义，经过上次的事情后，苏信所能靠着功绩点拉来的票几乎屈指可数。
　　对于那些中立的武者而言，他们自然是希望有一位能力和实力都上乘的武者来担任四大神捕。
　　但如果这个人曾经得罪过他们，那这个结果当然是要改一改了。
　　所以这所谓的功绩点最重要的，主要还是给皇帝看的，作为选出四大神捕的条件之一。
　　“说说吧，你们准备都推荐谁担当四大神捕。”铁傲沉声道。
　　铁战立刻便道：“我推荐苏信接任四大神捕，这几年来，苏信在江南道做出来的功绩有目共睹，以神宫境却是办成了连融神境都办不成的事情。
　　而且苏信在接任盛京城总捕头后，更是把盛京城也打理的井井有条。
　　一个是大周四十九道当中最为棘手的江南道，一个则是身为都城的盛京城。
　　苏信能够将这两处地方都治理好，现在更是直接包揽了北原道的事务，这足以证明苏信的实力了。
　　所以我决定推荐苏信为六扇门新一任的四大神捕。”
　　一旁的六扇门捕快连忙将铁战的话以及他的立场都写明，这些东西等到最后可都是要呈给陛下看的。
　　应该说选择四大神捕，他们三人的态度其实是最为主要的，在铁傲保持中立的前提下，他们的态度便代表了六扇门高层的态度。
　　方九元站起来道：“我推荐武元春接任四大神捕，武元春在我们六扇门也是老资格了，昔日曾经担当过追风总捕头、缉事总捕头，而后又担任江淮道总捕头，可以说是把我六扇门所有的职权都熟悉了一个遍。
　　而且武元春在担任江淮道总捕头期间，偌大的江淮道并未发生过一丝一毫的事故，这更是可以证明武元春的能力。
　　现在我们六扇门既然是以能力为先，所以我感觉由经验丰富，办事沉稳的武元春来担任总捕头正合适。
　　有些人行事太为激进，或许碰巧会把事情解决，但长此以往，恐怕会出大乱子啊。”
　　方九元说这话的时候看着苏信，使得铁战冷哼了一声。
　　方九元意有所指，他说有人行事激进，这分明就是在说苏信。
　　方九元说完了之后，柳无前也是紧接着表态，把武元春也是一阵夸，说得好像武元春成不了六扇门的四大神捕便是六扇门的损失一样。
　　这一轮结束之后，六扇门的捕快把他们的立场和理由都工工整整的抄写下来，准备一会交给陛下。
　　不过下方的众人当中也不是所有人都会高兴，起码殷无常那原本一直挂着笑容的脸，却是变得有些阴沉了起来。
　　在场的这九名预备神捕里面，想要当四大神捕的自然是大多数，但渴望如此强烈的，恐怕除了武元春便是他了。
　　其实殷无常跟武元春等人都算是六扇门的元老级人物，在六扇门初创的时候便身居高位。
　　只不过当初是武元春跟方九元争夺四大神捕之位，他当初却是连预备四大神捕的资格都没有拿到。
　　现在好不容易有了一次机会，结果在功绩和手中的权力上面，他却是比不过苏信这么一个六扇门的小辈。
　　而方九元和柳无前却是明目张胆的支持武元春，这让殷无常愤怒却又无可奈何。
　　铁战等三人表态完成后，接下来才是这次四大神捕竞选的重头戏，整个六扇门总部的捕头、捕快开始投票。
　　六扇门可不会搞什么匿名投票，九人的名字都在投票箱上面写着，进来一个人便投上一票，完全是透明化的。
　　作为六扇门的人，想要站队那便光明正大的站，偷偷摸摸的可是最令人不耻的。
　　于是乎众人即使是不用特意查票，也能看出来究竟哪位获得的票数是最多的。
　　铁家的人虽然是都将票给了苏信，但毕竟铁家的心腹占据少数，大量低级捕快却还是将票都投给了武元春，这让武元春的脸上顿时露出了一丝控制不住的笑意来。
　　他在江淮道安安稳稳的当了十几年的总捕头，其实也还算是比较能忍的。
　　不过这个位置他等了十几年，这一次，终于是要到手了。
　　不过武元春也并未得意忘形，反而是对于那些投他一票的化神境捕头们都客气的很。
　　他今天就算是能够坐上这四大神捕之一的位置，势力也是四人当中最小的一个。
　　真正是他心腹的只是江淮道的六扇门势力，其余的比如各路的追风总捕头跟缉事总捕头，还有各道六扇门的人，他们顶天只能算是跟武元春走的比较近，还远远算不上是他的人。
　　所以现在武元春就已经准备着手开始招揽属于自己的心腹了。
　　投票结果出来后，果然是支持武元春的人数最多，这让铁战的面色有些发黑。
　　方九元和柳无前两个人做的也真是够绝的，宁肯不支持自己的人坐上这个位置，也不让铁家的人坐上这个位置。
　　但不得不说，这一招根本就算不得是阴谋，而是很直接的阳谋。
　　苏信手中的功绩和权力外加铁家的支持，完全可以不将方九元和柳无前支持的人放在眼中。
　　但问题是他们转身去支持资格最老的武元春，却是获得了大量六扇门低级捕快的认同，这根本就不是才加入六扇门几年的苏信能撼得动的。
　　眼看大局已定，众多六扇门的捕头都上前去道贺，同时毫不掩饰的撇了苏信一眼，露出了讥讽之色。
　　他们可没忘了前几日苏信对他们的恐吓，硬守着江南道总捕头的位置不放。
　　现在好了，江南道总捕头的位置没人跟你抢了，但同样四大神捕的位置，你也一样捞不到。
　　武元春倒是没特意去针对苏信，在他看来，大局已定，作为新晋的四大神捕，铁家的面子他是一定要给的。
　　所以武元春直接走到苏信身前拱拱手道：“苏大人不用介怀，你还不到而立之年便有了预备神捕的资格，要知道我在苏大人你这么大的时候，才只是刚刚加入六扇门而已。
　　来日里四大神捕的位置，我敢保证，必将有你苏信一席之地。”
　　苏信笑了笑道：“为何非要等来日？我现在就想要成为四大神捕之一这难道不行吗？”


第四百五十七章 大局已定
　　武元春用讶异的目光看着苏信，不知道他是哪里来的自信。
　　不过现在大局已定，也只差一个正式的册封圣旨而已，他也用不着去跟苏信争论什么。
　　一旁的六扇门捕快将这次四大神捕竞选的结果详细的记录了下来，立刻送往皇宫内。
　　其实这道流程基本上就是一个过场而已，在四大神捕的竞选上，姬浩典一向是不怎么干涉的。
　　但前提是要能够保证绝对的公正，别出现黑幕就行。
　　其实这条也是专门针对铁家的，毕竟只要铁傲插手竞选，那你就算是有再长的资历，再多的人支持也没用。
　　六扇门捕快的记录的结果当中，武元春无疑是排在第一位的，剩余的三大神捕当中两个人都支持他，理由充分。
　　而六扇门总部的那些捕快和捕头也大部分都是支持他，纵使在功绩和现在手中的权利方面他要差上苏信一筹，不过这已经无伤大雅了。
　　六扇门的捕快一路将四大神捕竞选的结果送进皇宫内，被呈到了姬浩典的面前。
　　看了看上面的结果，姬浩典笑了笑道：“看来这苏信好像在六扇门内不太得人心啊。”
　　一旁的唐显小心翼翼道：“苏大人毕竟是年轻啊，在六扇门内的根基太浅。”
　　“年轻？呵呵。”
　　姬浩典不明所以的笑了笑，在那份结果上面写了几笔，交给唐显道：“就由你去六扇门宣旨吧。”
　　唐显接过去看了两眼，顿时愣在了那里。
　　姬浩典皱了皱眉头道：“有什么问题吗？”
　　唐显连忙摇摇头道：“没有，老奴这就去办。”
　　此时六扇门内的气氛倒是一阵轻松，一众武者围在武元春身边道贺，也是为了跟这位新晋的四大神捕好好结交一番。
　　而同时武元春的态度也是没有傲倨，反而是摆出一副礼贤下士的样子开始招揽人心。
　　汪凑到苏信面前道：“苏总捕头，你倒是好气魄，看那殷无常的样子，笑面阎罗现在都要变成黑面阎罗了。”
　　现在殷无常的心情的确不怎么好，同样是六扇门资格最老的捕头，武元春败了一次，他却是已经败了两次了。
　　除非四大神捕再来一次意外死一个人，否则他可是再也没有一点机会上位了。
　　苏信无所谓的笑了笑道：“得之我幸，失之我命，有些东西你就算是去抢，但不是你的，也始终不是你的。”
　　汪对着苏信竖起了一根大拇指道：“苏总捕头果然看得开，这心胸气魄没得说。”
　　正当他准备再跟苏信聊两句的时候，六扇门的大门被推开，唐显带着人走了进来。
　　众人顿时眼前一亮，连忙迎了上去。
　　唐显朗声道：“六扇门众人接旨！”
　　众人都纷纷神色一肃，站好等待唐显念圣旨。
　　拿出圣旨，唐显用略显尖利的声音朗声道：“奉天承运，皇帝诏曰，六扇门四大神捕之位继任者为江南道总捕头、盛京城总捕头苏信！”
　　话音落下，整个六扇门之内顿时一片寂静。
　　武元春刚想走出来要接旨，但迈出的脚步却是猛然顿在了那里，一脸惊骇之色的看着苏信。
　　这是什么情况？一向都不插手六扇门事务的陛下为什么会钦点苏信成为四大神捕？
　　他费尽心机都已经走到这一步了，结果陛下却是忽然变卦，竟然钦点苏信上位，这算什么？耍猴吗？
　　武元春当即便道：“唐公公，陛下是不是看错什么了？”
　　唐显的面色一沉：“武大人，你这难道是在质疑陛下吗？”
　　武元春自知失言，他连忙道：“我不是这个意思，我是说六扇门内明明是支持我的人最多，是不是那份呈送给陛下的结果有什么错漏？”
　　一旁的铁战冷冷的撇了他一眼，这武元春也真是着急了，什么话都敢往外说。
　　这么重要的事情六扇门如果都能有错漏的话，那他们六扇门岂不是太废物了一些？
　　唐显冷哼道：“苏大人就是陛下钦点成为四大神捕，难道你六扇门的意见还能大过陛下的旨意不成？武大人有什么不满，可以直接去找陛下。”
　　武元春憋屈的拱拱手道：“臣不敢。”
　　说完，武元春直接转身离去，他是没有脸在这里呆着了。
　　而且其他六扇门的那些捕头也是异常的尴尬，他们怎么也没想到，最后竟然会是苏信拿到了这个位置。
　　“苏大人，过来接旨吧。”唐显笑眯眯道，丝毫都看不出来前几天他还在姬浩典的面前给苏信上了一点眼药。
　　苏信走过去接旨，坐在他身边的汪则是一阵无语。
　　方才苏信说什么得之我幸，失之我命，有些东西抢不来的等等，他还以为苏信是在说自己。
　　结果现在一看，苏信这分明就是在说武元春才是。
　　只不过他也想不明白，苏信这戏法到底是怎么变的，竟然能够让陛下插手六扇门的事务，这可是从六扇门建立至今都没有发生过的事情。
　　其实今天的场景苏信差不多已经料到了，因为姬浩典之前的一个承诺。
　　姬浩典说过，他是不会亏待自己的，这位大周的九五至尊可是很好面子的，答应了自己的事情，他当然不会反悔。
　　苏信最开始也好奇姬浩典到底会给自己什么东西，不过随着四大神捕的竞选开始苏信便差不多猜到了，姬浩典应该是会给他一个四大神捕的位置，这也是现在苏信最为需要的。
　　所以在武元春四处收买人心的时候苏信才显得如此的淡然，一副毫不在乎的样子，其实他也的确是很不在意。
　　以前姬浩典没有插手六扇门的事情是因为没有那个必要，就好像苏信担任江南道总捕头时也不会插手下面州府六扇门的官职任免一样。
　　而现在姬浩典既然想要插手了，那就没人能够反驳。
　　拿到四大神捕的位置后，苏信对唐显道：“唐公公来一趟，用过酒席之后再走如何？”
　　唐显笑道：“陛下还等着咱家回去复命呢，苏大人的好意咱家心领了，酒席就算了。”
　　既然唐显都这么说了，苏信等人便没有强留，铁战则是开始布置酒席为苏信庆贺。
　　武元春和殷无常这样的人肯定是不会来的，方九元和柳无前其实也不想来，但他们以后跟苏信可就同僚的身份了，现在不来，只能被人说是小气。
　　酒席之上，一众六扇门的捕头神色复杂。
　　苏信才加入六扇门几年便走到了四大神捕的位置，而他们却是依旧还在原地踏步。
　　如果说原来苏信年纪轻轻便担任一道总捕头和盛京城总捕头，他们只是有些嫉妒和羡慕，但现在却是有些不服气和担忧。
　　苏信神宫境担任一道总捕头也就罢了，但他现在竟然以化神境的实力担任四大神捕，这可是从六扇门建立开始就没有过的事情。
　　武元春等人担任四大神捕也就罢了，毕竟他们的资格老，实力都在融神境。
　　但苏信一个化神境的武者却是站在了他们的头上，这些人肯定会在心里有些不舒服。
　　况且他们之前可是还得罪了苏信，难保今后苏信不会用他的身份做一些文章。
　　宴席进行了没多长时间方九元跟柳无前便直接离开了。
　　估计从今天之后，他们手中的权利便要被压缩很多了，四大神捕当中两个人都是铁家的人，这还怎么玩？
　　等到其他人也离去后，苏信跟铁家的人又一直喝到了半夜这才将宴席散尽。
　　铁战倒是没问苏信为何陛下会选择他，其实他看到今天这一出外加联想到昆仑秘境时的前因后果，他差不多都已经猜到是怎么回事了。
　　无非就是陛下给苏信的赏赐而已，毕竟在昆仑秘境当中苏信可是拿到了人皇剑并且交给了陛下。
　　宴席散去之后苏信回到了自己的屋子内，系统的声音立刻在苏信的脑海当中响起。
　　“恭喜宿主完成主线任务：朝廷鹰犬（二）
　　成功在三年之内晋升到四大神捕级别，可获得高级奖励。
　　因为宿主在任务发布时曾经借取三分之一的任务奖励，所以这次任务实际奖励为：
　　高级抽奖3次、中级抽奖27次、反派值1333点。”
　　苏信盘算了一下，他现在总共有高级抽奖三次、中级抽奖27次、初级抽奖115次、反派值2933点。
　　这么多的积蓄自然足够苏信挥霍几次高级抽奖了。
　　所以苏信没有犹豫，直接进入系统空间内道：“进行一次高级抽奖。”
　　系统空间内的轮盘开始快速的转动了起来，随着轮盘停下，一名容貌俊美，面相阴戾，额头带着一道刀疤的中年男子出现在了大屏幕之上。
　　“恭喜宿主抽取到人物元十三限，自带功法《一线杖》、《气势之剑》、《锉拳》、《丹青腿》、《一喝神功》、《仇极掌》、《恨极拳》、《大摔碑法》、《飞星传恨剑》、《君不见剑诀》、《化影分身大法》、《独活神功》、《忍辱神功》、《缩丈放寸大法》、《伤心小箭》、《山字经》等功法。
　　人物等级评价四颗星，功法等级评价二星半至四颗星。
　　备注：因为恨极拳、仇极掌、山字经已经被宿主所拥有，如果抽取到这三门功法，将会以商店出售价格的一半兑换成反派值还给宿主。
　　因为人物所携带功法过多，宿主可以选择随机抽取或者花费3200点反派值进行指定选择。”


第四百五十八章 伤心小箭与偷天弓
　　抽到元十三限，苏信的心里可以说是一边兴奋一边又纠结。
　　大魔神元十三限可以说是苏信最喜欢一位反派角色之一，韦青青青的弟子，自在门的高手。
　　虽然他一辈子都被诸葛神侯的光芒所掩盖，但却不能否认他的惊才绝艳。
　　不过令苏信头疼的是元十三限身上所携带的功法实在是有些太多了，其中低级和中级的功法也不少，而苏信想要的便只有一门，那就是伤心小箭。
　　上次在剑南道苏信力战群雄用的便是伤心小箭，对这门功法的威能感受极深，所以这门功法也是苏信决定必须要拿到手的。
　　但眼下这种情况如果苏信不花费3200点反派值指定选择的话，拿到伤心小箭的几率是很小很小的。
　　这门武技的威力苏信已经领教过了，所以苏信绝对不想要放弃。
　　想了想，苏信一咬牙道：“给我把5次中级抽奖兑换成反派值，加上原来的反派值进行指定抽取，选择伤心小箭。”
　　5次中级抽奖六折回收，换成反派值后是300点，再加上原来2933点反派值，兑换完伤心小箭后，苏信便只剩下33点反派值了。
　　“恭喜宿主获得功法《伤心小箭》。”
　　伤心小箭的功法直接烙印在苏信的心里，这门武技之强大自然是不用多说了，四大神捕当中的‘裂空神箭’柳无前也是少有的使用弓箭作为兵器的人，但他的箭法跟伤心小箭相比，简直没有任何的可比性。
　　不过苏信仔细熟悉了一遍这伤心小箭之后却是皱了皱眉头。
　　上次苏信用的是熟练度100%的伤心小箭，所以自然所向披靡，即使手中无箭，亦能伤人心。
　　不过现在苏信的熟练度才达到5%，暂时是达不到那种境界的，况且苏信感觉自己还需要一把好弓来支持，一把起码达到地级的长弓。
　　想要发挥出伤心小箭的绝对威能，箭或许可以省略，伤心小箭修炼至大成之后，苏信完全可以做到虚空凝箭的地步。
　　不过一把好弓却是必须的。
　　但一把地级的好弓却是很不好找，整个江湖上除了军方的人，估计也没有几人会用弓箭作为自己的主要兵器。
　　所以军方的那几位强者所用的弓箭都是由炼器大师特意打造的。
　　苏信现在想要特意去找一位炼器大师来打造一把地级的弓箭，能不能找到还是一回事，时间估计也要消耗很多。
　　所以苏信想了想，还是决定直接在系统里面找找看算了。
　　现在苏信还剩下这么多的高级抽奖和中级抽奖的机会，换成反派值也不是一个小数目，兑换一把地级的弓箭应该差不多。
　　地级兵刃的价格在系统空间内应该在3000点反派值左右。
　　而现在苏信全身上下所有的抽奖机会换成反派值有3780点，足以兑换一柄地级的长弓还剩余一些。
　　至于那些剩余的反派值苏信则是准备用来当作兑换消耗品的底牌来用的。
　　在系统的商店里面翻找了半天，苏信最后终于找到了自己想要的一把长弓。
　　系统空间内大部分的弓箭都是配套的，价格较贵，后续补充箭矢也是一个麻烦。
　　所以挑选了半天，苏信终于选择了一柄单独的长弓，名为偷天弓。
　　偷天弓乃是《明将军》系列当中，冬归城守许漠洋，会合笑望山庄庄主容笑风、无双城之主杨霜儿、英雄冢弃徒物由心、兵甲传人杜四，合五行三才之力炼成的惟一能击败大反派明将军《流转神功》的神兵。
　　这把神弓以昆仑山的千年桐木为弓胎，火鳞蚕丝为弓弦，寻常强弓最多三百步之远，而这把偷天弓却是轻易达到千步之遥。
　　现在苏信以伤心小箭的箭诀驾驭偷天弓，再加上苏信自身龙象般若功修为带来的强大力量，弓拉满月，起码在距离上面，苏信感觉自己应该能达到大成伤心小箭八成的威能。
　　这把偷天弓的价值正好是3000点反派值，苏信便将所有抽奖的机会全部都兑换成反派值，剩余780点反派值作为备用之选。
　　翌日，苏信的办公地点直接从盛京城六扇门搬到了六扇门总部，来往六扇门捕头就算是化神境的存在，见到苏信纵使心里不舒服也是要恭敬的叫一声苏大人，不敢有丝毫的不敬。
　　当然苏信也没有无聊到去跟这些人较劲，铁战还在六扇门总部内等着他。
　　来到铁战的屋子，苏信敲门进去道：“铁大人，我来了。”
　　铁战笑道：“你现在也是四大神捕之一了，可以不必叫铁大人，平辈论交便是。”
　　苏信摇摇头道：“礼不可废，我跟铁无情平辈论教，但跟铁大人你可不敢平辈论交。”
　　苏信不是傻子，一朝得志便猖狂，那纯粹就是找死。
　　现在苏信虽然已经是四大神捕了，但他别说跟铁战比，就算是跟方九元等人比也是比不过的。
　　这一次若是没有姬浩典插手，让他直接升任四大神捕，这个位置很可能就是武元春的了。
　　不过如果没有姬浩典插手的话，苏信自然会采取另一种方法，另一种较为粗暴的方法。
　　武元春不是资历老吗？那好，直接杀了便是。
　　武元春若是死了，殷无常的得票若是也超过苏信，那也一样杀了就是。
　　苏信手里面捏着的底牌便是地府，秦广王欠苏信出手一次的机会，苏信也可以用从系统当中得来的功法请人出手。
　　这次的四大神捕任务如果不完成，系统给予的惩罚可是相当严重的。
　　所以就算知道连死两名预备神捕会把事情闹大，甚至苏信都有可能被怀疑，但他也仍旧决定那么做，起码要比不完成任务被罚要好。
　　所幸的是姬浩典插手此事，倒是让苏信省了不少的功夫。
　　铁战看到苏信的态度，满意的点了点头，这苏信他果然没有看错。
　　要知道那刘凤武当初被太行山寨追杀的走投无路，仿佛丧家之犬一般，还是他铁战主动提出来接纳他的。
　　结果等到那刘凤武坐到了四大神捕的位置上，有了自己的势力和心腹，便渐渐不将他放在眼里了，甚至公然挑衅，幸好这苏信不是刘凤武那种人。
　　招呼苏信坐下，铁战道：“这次找你来是为了等一下正式议事的时候分配你的职权范围。
　　六扇门的四大神捕每一位都有着属于自己的大致管辖范围，这些范围内的一道总捕头除了你的心腹，其他的就算没有投靠你，也算是跟你关系比较亲近的。
　　而除了大周这四十九道地域外，一些大事则是需要两名或者是两名以上的四大神捕议事后才能做决定。
　　按理来说，刘凤武死了，你应该顶替之前所有的权力，不过这是不太可能的。
　　你以化神境的实力接任刘凤武所在的位置，成为四大神捕之一，本来争议就比较大了。
　　而且之前刘凤武所管辖的地域可以说是除了我之外最大的，这么大的地方你吞不下，强行吞下去，可能会引来一些麻烦。
　　所以我的建议就是原来刘凤武的地盘直接让出来，然后重新给你划归一片地域来管辖，同时你也可以自己挑选，你看如何？”
　　苏信点点头道：“当然没问题。”
　　贪得无厌不是什么好习惯的，有时候胃口太大，是容易把自己给撑死的。
　　如果苏信真的非要接手刘凤武留下势力，那样也只是有名无实而已，当地的那些一道总捕头根本就不会理自己。
　　铁战满意的点点头道：“那好，你现在先看看，刘凤武留下的地盘主要有三个部分，你准备要哪个。”
　　说着，铁战便拿出了大周四十九道的地图交给了苏信。
　　上面已经将刘凤武以前所管辖的范围都给标了出来，主要有三个地域，第一乃是巴蜀道、蜀中道、川南道等地。
　　还有一个就是山南道周围的几道。
　　最后一个江南、江淮、江北这三道。
　　看到这里苏信便了然了，怪不得当初江南道都烂成那副样子了六扇门都没发现，刘凤武的确是要负一部分的责任。
　　刘凤武此人能当上四大神捕，能力还是有的，只不过他的江湖气息太浓了一些。
　　像是铁战等人负责的地域，他们每年都会派人来暗中走访调查，看看有没有当地的六扇门总捕头胡作非为的事情发生。
　　而刘凤武则是对自己管辖范围内的这些总捕头放任不理，只要他们能够保持对自己足够尊敬和支持这就足够了，他也会给这些总捕头极大的自主权。
　　遇到像裘百川这样的就老老实实的当土皇帝，而江南道的金武林则是被吴国余孽和白莲教的人渗透控制，使得整个江南道都烂透了。
　　苏信指着江南道周围的地域道：“就这里吧，我崛起于江南道，当然也准备还选江南道。”
　　铁战皱了皱眉道：“其实我还是建议你选择巴蜀那边。
　　在江南道你的威望已经足够多了，即使江南道不归你管辖，这些威望却是没人拿得走的。
　　但江淮道是武元春的地盘，这一次你抢了他的四大神捕之位，难保他不会暗中搞什么小动作。
　　而巴蜀道现在由铁无情管辖，蜀中道和川南道的总捕头都比较平庸，以你的能力也完全能降得住他们。”


第四百五十九章 苏家的矛盾
　　铁战的建议虽然是好的，但最后苏信还是选择了江南道。
　　苏信执意选择江南道不是因为自己在江南道的威望大，而是他准备把江南道发展成自己的大本营之一。
　　地府的空间就在江南道周围，如果自己的管辖范围里面有江南道那自己回地府也算是不引人注意。
　　否则现在苏信是四大神捕的身份，轻易去其他人的管辖范围，有些说不过去。
　　看到苏信执意想要江南道这块的地域，铁战也就没再说什么。
　　苏信这时忽然道：“铁大人，还有一处地方我也想要。”
　　“哪里？”
　　“北原道。”
　　宁远堂苏家跟苏信的交易可还没有完成，苏家想要融入江湖，他们扎根在盛京城周围肯定是不行的，所以苏信便将要将他们安置在北原道的边缘，最好是离盛京城越远越好。
　　铁战点点头道：“没问题，盛京城六扇门本来就是由你管辖，北原道的事务继续由你管理也可以。”
　　北原道的事务原本就是由四大神捕一起管理的，谁恰好碰上了，谁就来负责。
　　盛京城就在北原道，所以一般也不会出什么大事情，这部分的权利也没人会去抢。
　　“对了铁大人，我现在升任四大神捕，江南道总捕头的位置也应该让出来了。”苏信道。
　　当初他守着这个位置是因为在竞选四大神捕的关键时刻，况且他也不可能把江南道交给外人。
　　不过现在他已经成为四大神捕了，江南道总捕头这个位置随时都可以交出去，不过当然是要交给自己人。
　　“你想交给谁？”
　　苏信道：“交给李坏，同时高长青升任副总捕头。”
　　李坏对苏信的忠心毋庸置疑，同时江南道的那些武林宗门也知道李坏乃是苏信的心腹，李坏坐镇江南道其实是跟苏信坐镇江南道一样的。
　　他们想要搞事情，首先便要考虑一下自己能否承担的住苏信的怒火。
　　其实江南道当中高长青的实力最强，已经有了半步元神境的修为。
　　但苏信跟他接触的还是少，不能完全的信任他，所以这总捕头的位置还是要交给李坏。
　　铁战点点头道：“这点没问题，你的眼光不错，那个叫李坏的武者天资很好，在散修武者当中堪称一流。
　　前段时间六扇门密探传来消息，他正在闭关，估计出关之后就可以突破到半步元神了。
　　你以神宫境的实力接任江南道总捕头，等他出关以后，以半步元神境的实力接任江南道总捕头也不算突兀。”
　　苏信点了点头，李坏能有所进境，这点是再好不过的。
　　六扇门的议事开始之后，主要就是重新分配了一下现在六扇门四大神捕的职责和权力。
　　苏信主动放弃，只拿了刘凤武所留下地域的三分之一，这让方九元和柳无前也松了一口气了。
　　所以等铁战提出来苏信想要继续掌管北原道时，柳无前和方九元也没有反对。
　　议事结束之后，苏信去了六扇门专门锻造兵器的地方打造了一批箭矢扔进芥子袋里面。
　　这些箭矢也算是特制的，都是一些百炼精钢锻造成的箭头，在箭锋处添加了一些增加锋锐度的金属，使得威力更强。
　　柳无前的裂空神箭用的便是这种箭矢。
　　六扇门这边暂时没什么事情，苏信便拿出苏明远给他的玉佩，商量苏家的事情。
　　而此时宁远堂苏家却是萦绕着一股略显焦躁的气息。
　　宁远堂苏家隐世千万年，他们隐世的地方就在北原道，也不在北原道，可以说他们苏家所在的地方算是半个类似于地府那样的空间。
　　苏家所在的地方位于一处终年被迷雾所覆盖的山谷当中，但只要你走进山谷的尽头，便会仿佛走进了另外一个世界一般，景色秀美，仿若世外桃源一般，入口处则是一座巨大的青铜牌楼，上面写着宁远堂三个古朴的大字。
　　其实这里就已经算是另一重空间了，只不过宁远堂所在的空间跟地府不一样，直接跟外界连通，无法封闭，所以经常有人会从外面意外走进来。
　　而宁远堂的人想出去也是很简单的，只要突破了苏家的阻拦便可以了，所以历年来才有不少苏家的人擅自离开宁远堂，就好似苏信的父亲苏重山那样。
　　此时苏家的秘境内，一座宏伟的大殿伫立在最中央，上面也写着宁远堂三个字。
　　议事厅内，苏家所有化神境以上的弟子都在，足有上百人之多。
　　这其中苏家的嫡系血脉便有三十余人，这是一个十分恐怖的数字。
　　要知道苏家的嫡系血脉才只有百余人而已，而化神境的存在便有三十余人，这个比例足够惊人了，可以说只要苏家的弟子成年之后不是白痴，几乎都可以顺利的突破到化神境。
　　坐在最上方的便是苏家的阳神境老祖，他下方则是苏明远等融神境武者，最下方则是化神境的武者，等级分明，规矩森严。
　　看到眼下议事厅内的众人，苏明远不禁暗中摇了摇头。
　　他们苏家是真的已经衰败到了一定的程度了，现在元神境的武者满打满算竟然也只刚刚过百而已。
　　有着一位阳神境的武者，还有着上百名的化神境和融神境的武者，这种的实力已经足够堪比江湖上的一些顶尖势力了，比如天下七帮当中大部分就都只有一名阳神境的武者。
　　但这样的实力对于苏家来说却是有些不满足。
　　要知道他们苏家可是曾经出过数位真武境强者的，可惜现在别说是真武境了，就算是阳神也就只有一人，可谓是凄惨到了极点。
　　不过即使到了这个阶段，苏家竟然还有人不思变革，依旧想要在这狭小的空间内隐居一世，这让苏明远异常的愤怒和无奈。
　　苏家老祖是一名看样子已经有七、八十岁的老人，满头白发梳理的一丝不苟，古袍高冠也是极为整齐，一切都显得很严肃。
　　“明远，说说吧，这次到底是怎么回事，我们苏家接下来的计划又是什么。”
　　跪坐在蒲团上的苏明远点点头，将这次盛京城之行都一五一十的讲了出来。
　　不过他话音刚刚落下便有人道：“我就说我们苏家不应该跟外界那些狡诈之辈有联系，这下好了，竹篮打水一场空，去支持那什么皇子，结果储君之位谁也没捞到。”
　　这人是苏家第二代当中的苏明礼，也是嫡系血脉，不过他却是最反对苏家走出秘境的人，所以一看这次苏明远失利，他便立刻跳出来反驳。
　　苏明远冷哼道：“这次吃亏的也不光是我苏家一个，况且我们苏家现在已经危在旦夕，再不思求变，难道真的在这狭小的秘境当中彻底衰落不成？
　　苏明礼，你两耳不闻窗外事，你知不知道，现在苏家秘境当中的灵气已经衰落到了只比外界多三成而已，大周四十九道，有些一流宗门的山门都比我们这里强。
　　以前我们宁远堂内一亩药田原来最多能收获三百斤茯苓花，现在却只有一百斤不到，整整缩水了三分之二！
　　而在外界一亩药田若是种植茯苓花，虽然收获不到一百斤，只有七十到八十斤左右，但外界的面积有多大？我苏家秘境的面积又有多大？
　　苏明礼，你要是不想以后连修炼所用的丹药都没有，就把你的屁话都给我收回去！”
　　苏明远在苏家第二代当中本来就是负责主管一些事务的，所以他对于苏家的现状了解的比较清楚。
　　再加上他本来就是属于改革派的领头人物，所以最看不惯的就是苏明礼这样一心只顾自己修炼，什么事情都不管却大放厥词的人。
　　这一番话下来，直接说的苏明礼面色通红，他刚要反驳些什么，苏家老祖便淡淡道：“听明远把话讲完再说。”
　　苏家老祖都已经发话了，苏明礼自然不敢再多嘴，冷哼了一声便继续跪坐在那里。
　　苏明远撇了他一眼继续道：“不过这次没有成功扶植泰王成为皇储也没有关系，这一次我们还是获得了一个意外之喜的。
　　体内有我苏家血脉的苏信已经答应回归我苏家认祖归宗，我们苏家让其进入秘境修炼，而苏信则答应我们帮我们苏家在江湖上立足。”
　　苏信的消息在苏明远刚刚回到苏家的时候就已经说过了，现在再次提起来，却依旧是引来了一众人的反对。
　　苏明礼第一个开口道：“那苏信乃是那个叛徒苏重山的儿子，而且他竟然还敢在昆仑秘境当中伤我苏家的弟子，简直罪无可恕！
　　他如果识趣点尽心尽力帮我苏家也就算了，就当是赎罪了，他现在竟然还敢提条件，简直就是不知死活！
　　况且他一个化神境的武者，又有什么资格来跟我苏家提条件？简直就是不知所谓！”
　　苏明远冷冷的看着苏明礼，不知所谓的应该是他们这帮人才对，若是等到苏家真正踏足江湖，坏事的百分百是苏明礼这种人。
　　若是千百年前苏家还强盛，还有真武境强者在时当然可以如此霸道，没有合作，只有臣服，根本不给你提条件的机会。
　　但现在他们苏家，还有如此霸道的资格吗？


第四百六十章 苏家的交易
　　苏明礼的话简直就是无理取闹一般，但在苏家的众人听来却还偏偏很有道理。
　　毕竟苏信是苏家的血脉无疑，而且他父亲当初犯了那么大的罪，现在他付出一些给苏家就当是赎罪了，这很合理不是吗？
　　苏明远冷哼道：“如果要照你说的那么做，别说苏信会帮我们苏家，恐怕他以后还会故意针对我们苏家。”
　　苏明礼不屑道：“一名化神境武者而已，我们苏家难道还怕他吗？”
　　“化神境武者我们苏家当然不用怕，但大周朝廷呢？六扇门呢？”
　　苏明远冷声道：“我们宁远堂便在北原道，即使走出这隐居秘境，同样也要在北原道才行，毕竟我们苏家的祖地是无法搬走的，离得太远也无法照料。
　　这样一来我们若是跟苏信合作，交好苏信，那北原道正好归他管，我们能得到极大的便利。
　　但同样我们若是得罪了苏信，只要他稍微针对我们一下，我们苏家都会变得极为被动的。”
　　“他敢！”
　　苏明礼直接站起来道：“他一个有着我苏家血脉的旁系弟子，而且还只有着化神境的修为，他敢跟我苏家为难，找死不成？”
　　苏明远冷眼看着苏明礼，淡淡道：“事实上苏信绝对敢干出这样的事情。
　　在昆仑秘境当中，苏信就敢当着众多武林强者的面虐杀少林寺的‘斩恶僧’觉严。
　　少林寺的实力诸位应该知道，就算是我们苏家最巅峰的时候，都不敢去跟少林寺争锋，更别说现在了。
　　苏信连少林寺的人都敢杀，我们苏家的人他凭什么不敢动？
　　况且你想要找他麻烦，你敢去盛京城内抓人去吗？
　　如果你说敢，那好，这件事情我就直接不管了，交给你苏明礼来处理，看看你究竟能把苏家变成什么样子！”
　　看到在场的这一群白痴，苏明远真想要直接撂挑子不干了。
　　他们苏家隐世了这么长时间，导致像苏明礼这样一心只知道修炼，甚至连宁远堂都没出去过的武者太多了。
　　外界的武者从后天修炼到化神，那都是经过无数次的生死搏杀，经历过无数的阴谋诡计这才修炼成的。
　　可以说外界的那些化神境武者就没有一个好相与的。
　　而他们苏家的武者想要成就化神境很简单，再想晋升融神境也不是那么太难。
　　这就导致了他们一个个头脑简单，想什么事情都只能想到一面去。
　　别看苏明礼是融神境，但若是把他放到江湖上，恐怕一个先天境界的武者就能够把他糊弄的团团转，这一点都不夸张。
　　苏明远也是在心中叹息，其实他最开始的时候跟苏明礼也是一样的。
　　只不过他是负责苏家大大小小的杂务，比如苏家需要一些药材苏家没有，只能去外面寻找，苏明远便会有正当的理由离开宁远堂，去江湖上闯荡。
　　正因为在江湖上闯荡的时间长了，苏明远才知道他们苏家的缺陷究竟在哪里。
　　以他们苏家的这种状态，若是贸贸然的走出苏家，恐怕容易被那些江湖宗门给直接玩死。
　　看到苏明远发怒了，苏家的老祖咳嗽了两声道：“我们苏家的资源的确是在枯竭，所以现在最要紧的便是融入这江湖之中。
　　这件事情就全权交给苏明远来办了，其他人不得干扰，有什么意见等事后再说。”
　　听到苏家老祖这么说，其他人顿时不敢多说，只得作罢。
　　但苏明远却是暗中叹了一口气，他们苏家这位老祖其实也是有些游移不定的。
　　他若是真的全面支持自己这些改革派的话，那直接把现在苏家所有的大权都交到自己的手里面就是了。
　　但让他却只是暂时把这事情交给自己来办，相当于是一个试探，结果到了最后苏明礼等人却还是有提意见的资格，是不是他们的意见大了，自己等人的计划还要被叫停？
　　苏明远略有些不满，但却也只得乖乖的听着。
　　他们这位苏家的老祖现在可不仅仅是他们苏家年龄辈份最大的一个，同样也是他们苏家最后的保护伞了。
　　若是没有阳神境的武者坐镇，他们苏家可就彻底失去了在江湖上立足的实力了。
　　恐怕到了最后即使能够找到一出安息之所，也无法跟那些顶尖的武林宗门争锋。
　　议事散去之后，苏明远忽然感觉自己芥子袋当中的玉佩发出丝丝的光芒，他的眼中顿时一亮，立刻赶往盛京城。
　　他们苏家的隐世之地离盛京城虽然有段距离，但苏明远以融神境武者的速度赶路，只用了不到十天的时间便再次赶到了盛京城。
　　再次见到苏信后，苏明远问道：“你竟然已经成为四大神捕了？”
　　苏信接见他的地方就是原本刘凤武所在的办公地点，六扇门总部内，所以苏明远顿时便反应了过来。
　　虽然当初苏信说过他会竞选四大神捕，不过那时苏明远并不认为苏信就真的能够成功。
　　论功绩，论手中的权势苏信的确是在众多预备神捕当中算是骁楚。
　　但问题是苏信的实力却是一个硬伤，毕竟他才只有化神境的实力而已。
　　但没想到这才几天过去，苏信竟然真的成功夺得了四大神捕的位置。
　　苏明远暗自有些兴奋，苏信的位置越高，对于他们苏家的帮助也就越大。
　　苏信点点头道：“苏前辈，我们现在可以商量一下怎么能让你苏家融入江湖了，你放心，我苏信一向都很讲信用，这次绝对不会让你苏家吃亏的。”
　　苏明远暗地里叹了一口气，苏信还是称呼他为苏前辈，看样子他对于苏家的好感度几乎为零，这根本就是一场交易，公事公办的态度。
　　不过想想也正常，苏信的父亲是他们苏家逼死的，苏信从小也没有从苏家得来什么好处，现在他年纪轻轻便身为六扇门四大神捕，他更是对苏家没什么祈求了。
　　所以这样一来，苏信没有因为当初的事情怨恨他们苏家就不错了，哪里还会有什么想要融入苏家的想法？
　　苏明远可惜的摇了摇头。
　　苏信不到三十岁便坐到了四大神捕的位置上，如果他肯真心真意的全力帮助苏家，那他们苏家这一次重新在江湖上立足肯定是要顺利很多的。
　　抛开那些念头，苏明远问道：“我们苏家现在最需要的就是一块风水上好的栖身之地，最好是在北原道内，不过贸然动作，我们怕刺激到那些江湖势力，使得他们一起针对我苏家。”
　　整个江湖就是一张大饼，每个顶尖势力都在自己的地盘上吃东西，互不干涉。
　　如果一个三流或者是二流的武林势力崛起也就罢了，因为他们本身的势力小，也吃不了多少东西，不会影响当地那些顶尖宗门的利益。
　　但苏家不一样，一个有着上百元神境武者，其中还有一位阳神境武者存在的苏家实在是太强了，这根本就是抢食，所以苏家一旦踏足江湖，势必会引起江湖震动的。
　　苏信拿出大周四十九道的地图道：“这些我都给你考虑好了，就在北原道跟河南道的交界处，梧桐山。”
　　说起来这处地方的来历还不小，乃是昔日能跟太行山寨争锋的天下第二盗匪势力梧桐山的根据地。
　　刘凤武便是梧桐山的最后一任大当家，只不过梧桐山到了他这一代已经是衰落到了极点，最后彻底被太行山寨给摧毁，刘凤武逃得一命，加入了六扇门。
　　本来这梧桐山应该是被太行山寨占据才对，只不过梧桐山跟太行山寨离的太远，所以太行山的那些盗匪便直接将其放弃。
　　梧桐山能孕育出昔日跟太行山寨争锋的盗匪势力，自然也是一处宝地，易守难攻，天地元气浓郁，所以曾经有不少的二流宗门甚至是一流宗门都想要将其占据。
　　只不过当时梧桐山虽然没了，但刘凤武却还活着，梧桐山怎么也算是他的祖业，他怎么可能让别人染指？
　　所以在刘凤武的干涉下，那些想要打梧桐山主意的势力都纷纷被警告，使得这处宝地倒是无人问津了。
　　现在刘凤武死了，苏信便想要把梧桐山交给宁远堂苏家。
　　而且这地方周围也没有什么强大势力，离盛京城足够远，处在河南道跟北原道的边界，离少林寺跟太行山寨也是足够远的。
　　不过苏明远却是有些不满意：“北原道东方之地乃是山岭龙脉分支所在，天地元气浓郁，为何不将我们安排到东方？”
　　苏信撇了一眼苏明远道：“东方乃是六大世家之一北原独孤氏的地盘，你们苏家若是有底气从北原独孤氏的嘴里抢食，那我没意见，只不过我是不会帮你们对付独孤氏的。”
　　听苏信这么一说，苏明远顿时了然，他尴尬的笑了笑道：“那好，这份计划我同意了，正好这次你也跟我去苏家一趟，我正式让你认祖归宗，并且让苏家开启秘境供你修炼。”
　　苏信点了点头，苏家他还是要走一趟的，虽然他知道，估计苏家内看自己不顺眼的人很多，但有能大幅度提升自己修为的地方，苏信当然不会放弃。


第四百六十一章 嫡系和旁系
　　虽然说苏信决定去苏家是要认祖归宗的，但其实苏信对于苏家却是半点认同感都没有。
　　看看苏重威等人的态度就知道了，这苏家的人差不多都已经没救了。
　　不过苏信也不担心苏家会有人暗中算计他。
　　苏家还是有明白人的，比如苏明远这样的存在，他们应该算是苏家的改革派。
　　这些人比较明白事理，知道他们苏家想要顺利的在江湖上立足，就必须要找一个足够分量的盟友。
　　而苏信身为四大神捕之一，显然这个分量是足够重了，所以在苏家内，苏明远是无论如何都要保护他苏信的。
　　六扇门暂且没什么大事，况且身为四大神捕，他们本来大部分的时间就都在大周各地跑，因为每个人都有需要巡查的地盘和任务。
　　这一段时间四大神捕都聚集在盛京城还是因为皇储之争闹的有些太严重，所以不得不全都呆在盛京城镇压，否则这些皇子手下原来可都是有着数名化神境武者的，他们若是真打出了火气可不得不防。
　　不过现在危机解除，倒是没那么多限制了。
　　苏信现在身为四大神捕，他想要离去也不用跟谁请假，甚至连铁傲都不用说一声，直接离去便是，六扇门的密探遍布整个江湖，每位四大神捕大致在哪个位置他们还是知晓的。
　　所以苏信也就放心跟着苏明远来到宁远堂苏家。
　　看到苏家外面那些迷雾，苏信有些好奇地问道：“万一有人误入了你们苏家，那该怎么办？”
　　苏明远淡淡道：“我们苏家的存在虽然江湖人有的早就知道，但苏家的详细情况却是不能暴露出去。
　　所以那些误入我苏家的人，老实点的就收为仆人，不老实的直接杀了就是。”
　　苏信点点头，也没感觉有什么不对的，相反苏家这点做的倒是很果决。
　　毕竟隐世隐世，像苏家这样，其他人都只是大致知道有那么一个家族，甚至隐隐约约模糊的知道苏家的实力，这才叫隐世，其他人也会忌惮苏家。
　　毕竟什么事情都只有未知的存在，才是最可怕的。
　　若是苏家什么事情都被外界扒光，失去了这层神秘性也就没什么可怕的了。
　　进入了苏家之后，里面的景色的确十分秀美，有些世外桃源的感觉。
　　不过那宁远堂的牌楼之下，却是很多苏家族人用各种各样的目光打量着苏信。
　　毕竟这还是这么多年来，他们苏家第一次正式有外人被邀请进来。
　　这些目光当中大部分的是好奇，少部分是带着某些傲然和不屑的目光看着苏信。
　　这些人都是苏家的嫡系血脉，在面对旁系血脉的时候，不管这人是谁，他们自然就带有一股高人一等的味道。
　　苏明远皱了皱眉头，呵斥道：“都看什么看！回去修炼去！”
　　身为融神境的家老，苏明远在众多苏家的武者当中还是很有威信的，他的话一出口，围观的这些人立刻散去。
　　苏信冷眼看着这一切，心中却是暗道这苏家现在的形势还真是两极分化的很严重。
　　苏明远把现在的苏家分为改革派和守成派，但苏信看则是不然，现在的苏家应该分为旁系和嫡系才对。
　　这些旁系的苏家弟子看向苏信的目光是充满了好奇和渴望，毕竟苏信现在就是带领着他们走出这宁远堂隐世之地的第一步。
　　在这宁远堂内，他们这些旁系弟子永远都是干的最累的活，享受的却是远远要低于嫡系弟子的待遇。
　　在宁远堂内，凡是种植草药、炼丹、炼器等杂务都是由旁系弟子来干的，嫡系弟子只管享受就是了。
　　这些旁系弟子都不是笨人，他们知道，若是继续呆在宁远堂当中，他们一辈子都只能是附庸。
　　唯有走出去，以他们这些旁系弟子的数量在外界的广阔天空中，他们才能走的更远。
　　而宁远堂的嫡系弟子则大部分都是守成派的，反正对于他们来说，在这宁远堂当中享受着要什么有什么的生活，沉浸在苏家昔日的荣光之下也很不错。
　　除了苏明远这种经常接触外界的人，其他人都不怎么想要改变。
　　不过即使看出了苏家现在的隐患，苏信也没有去给苏明远提醒什么。
　　他跟苏家不想牵扯的太深，他这次来也只是为了完成一桩交易而已，所以别的东西苏信不想管，也同样懒得管。
　　苏明远给苏信安排到一间屋子里面后，喊来了一名苏家年轻的弟子服侍苏信，他自己则是先行去跟苏家的老祖和家老们沟通。
　　毕竟苏信的计划虽然拿出来了，但也要苏家的众人认可才行。
　　而且苏信想要进入苏家的秘境修炼也先要祭祖，苏家别的没有，但这一套繁琐的仪式却是传承自上古，麻烦的很。
　　服侍苏信的是一名只有不到二十岁的苏家弟子，名叫苏子晨，已经有着先天气海境的修为。
　　在外界这个年龄便有着气海境的修为已经算是一流的天资了，但在这苏家，却只能算是寻常而已。
　　那名苏家的年轻人看着苏信，张了张嘴想要说什么，但却不知道怎么开口。
　　按辈份来说，苏家现在有五代，苏家老祖那一代便只剩下他一人了，苏明远等‘明’字辈的是第二代，几乎都已经达到融神境了。
　　苏家第三代‘重’字辈就是苏信父亲那一代是第三代，普遍都是化神境。
　　苏家第四代便是苏信这一代，应该是‘林’字辈，有些已经突破到了化神境，但大部分都是神宫境。
　　苏家第五代便是苏子晨这一代，大部分还都是少年跟青年，并没有化神境的武者在。
　　按照辈份来说，苏子晨应该是要管苏信叫堂叔的，不过现在苏信还未曾认祖归宗，好像叫这个有些不合适。
　　但他从小便在这宁远堂内长大，几乎都没有接触过外界的人，一时之间在称呼上，他竟然不知道该管苏信叫什么好了。
　　看到苏子晨的样子，苏信笑了笑道：“你便叫我前辈就可以了。”
　　苏子晨连忙道：“前辈，你刚到宁远堂，用不用我去为你准备一些饭菜？”
　　苏信摇了摇头，随口问道：“你从小到大便是在这宁远堂内长大的，想没想过出去？”
　　苏子晨连忙点点头道：“当然想！”
　　“为何？”
　　苏子晨有些迟疑，若是苏家的旁人问他这话他肯定是不会说的，不过这个人是苏信。
　　听苏家的长辈说，他父亲就曾经逃出过苏家数年，他更是在外界长大的，这一次他也是能够带领着他们苏家离开这宁远堂的人。
　　所以苏子晨只是迟疑了一下便说道：“我听去过外面的那些族兄说，外界的武者要过的比我们精彩的多。
　　而且在外界只要你有先天境界的实力便算是高手了，受人尊敬。
　　不像在宁远堂，我们就只知道修炼修炼再修炼，即使修炼到了化神境，也只不过是在家老的安排下负责炼丹或者炼器等工作而已。”
　　苏子晨说的没错，在外界的武者看来，先天境界的武者的确算得上是高手了，化神境的武者则是高手中的高手，武道宗师级别的人物。
　　看这苏子晨的样子，显然是对于苏家现在的安排不满已久了。
　　“对了，我能去外面看一看吗？”苏信忽然问道。
　　苏子晨点点头道：“当然可以，不过有些地方是我苏家的禁地，只有嫡系弟子才能入内。”
　　苏信点点头，苏子晨便带着苏信在宁远堂内闲逛了起来。
　　宁远堂的面积并不大，充其量只有外界一个小型州府中的一个坊市那么大。
　　一个小型州府的坊市能容纳数万人是不错，但问题是这些地方不可能全部都用来住人，还需要有种植一些食物、草药的地方，要不然吃什么？修炼用什么？
　　所以这样一来，整个宁远堂就显得有些不够用了。
　　苏子晨指着最前方的一座巨大的青铜宫殿道：“那是我苏家的藏经阁，也是我苏家的禁地之一，只有嫡系血脉能够进入其中。”
　　宁远堂苏家的藏经阁可以说是苏家除了他们的血脉之外，最为重要的存在了。
　　苏家在上古之时就已经隐居避世，他们藏经阁内所拥有的一些强大的上古功法无数，就连苏信都隐隐为之心动。
　　“你们也都是苏家的弟子，虽然是旁系，但却为何不能进入藏经阁，你们所学的功法都是哪来的？”苏信问道。
　　苏子晨道：“只有嫡系弟子才有资格进入藏经阁自行挑选功法，而我们这些旁系弟子所修炼的功法都是由家老们挑选完之后给我们的，我们根本就没有选择的权利。”
　　听到苏子晨这么说苏信顿时皱了皱眉头，这苏家嫡系和旁系之分比他想象的都还要严重。
　　武道功法可是一名武者最重要的东西，自己需要什么功法只有自己知道。
　　结果这些旁系的弟子竟然连这一点都无法自己做主，这苏家的嫡系，做的可有些过分了。
　　不过就在此时，一个声音却是冷冷的传来：“苏子晨！谁让你来这里的？这藏经阁也是你有资格来的地方吗？没规矩的东西！”
　　苏信回头一看，一名跟苏子晨年纪差不多的苏家青年正冷冷的看着他们两人，一眼的厌恶之色。
　　而苏子晨看到那年轻人则是瞬间面色涨得通红，眼底还有一丝仇恨之色，却是没有逃过苏信的眼睛。


第四百六十二章 武道宗师的尊严
　　“苏子玉！你方才说什么？”苏子晨厉声道。
　　苏子玉冷笑道：“说你是没规矩的东西怎么了？藏经阁这种重地也是你配来的地方吗？”
　　“我又没进去，为什么不行？”
　　两个小辈之间的斗争苏信并没有管，这苏子玉分明就是故意来找茬的，而且看苏子晨眼中的那丝恨意，显然他们两个之前结下的仇怨可不浅。
　　只不过苏信有些好奇这苏子玉身为嫡系弟子，为何非要找苏子晨一个旁系弟子的麻烦。
　　苏子玉冷笑道：“我说你不行，你就不行！还有你身边的这个人是谁？同样也是有我苏家血脉的杂种？这种人不给他安排到杂物房去，带着他来藏经阁这种重地晃悠什么？你们难道是图谋不轨？”
　　苏信来到苏家的事情苏明远并没有瞒着，但一样也没有公开。
　　所以对于苏子玉这样不太关心苏家事务的弟子来说并不知道苏信来到的消息。
　　苏家的嫡系弟子和旁系弟子就那么多，他几乎都认识。
　　所以看到苏信这么一个陌生人在此，他便下意识的认为苏信是他们苏家从外界带来的，有着苏家血脉的一些弟子。
　　这些人的血脉强度都很低，说是一声杂种也不为过，他们在苏家内甚至连旁系弟子都不如，只能负责一些杂务。
　　不过原本看热闹的苏信面色却是一沉，脸上笑容渐渐消失。
　　苏子玉冷笑道：“说你是杂种你还不乐意？那些家老也真是的，似你们这种玷污了苏家血脉的杂种，就应该放你们在外界自生自灭，带回苏家来又有什么用？”
　　不过他的话音刚落，苏信便一只手探出，强大的真气凝聚成巨手直接将苏子玉一把拉到身前，一个巴掌扇出，顿时苏子玉一口鲜血喷出，左边的脸高高肿起。
　　仿佛不敢置信苏信敢打他一般，苏子玉大吼道：“混蛋！一个连旁系血脉都不如的杂种也敢打我？”
　　“啪！”
　　苏信直接又是一巴掌扇出，让那苏子玉的另外一边脸也肿了起来。
　　眼看这苏子玉还想要废话，苏信接着一巴掌扇出，一直打到苏子玉的脸已经看不出来丝毫人样，甚至连骂都骂不出来为止。
　　苏信淡淡道：“今天先教你一个道理，对于比自己强大的存在，首先要学会尊重，否则就算你真正踏足江湖，少不得也要惹出祸端来。”
　　他不知道这宁远堂苏家是怎么教育弟子的，竟然能够养出来这么一个奇葩来。
　　这苏子玉的实力不够，所以他不可能像苏明远那样看出苏信身上血脉的浓度。
　　不过现在苏信一身化神境武者的气势可是没有丝毫的遮掩，这苏子玉竟然还敢如此的辱骂自己，这在外界简直无法想象。
　　在江湖之上，就算是大派世家的嫡传弟子你见到哪个人敢指着化神境武者的鼻子开骂？
　　就算是一个江湖散修或者是一个二流势力的掌门人，他们也不会如此对待，纵使以这些大派弟子的身份，足够让这些化神境武者客客气气的伺候。
　　这便是实力的差距，也是化神境武道宗师应有的待遇。
　　像何休、萧煌这样昔日身份贵不可言的人榜强者在面对化神境武者的时候他们或许会强势，但却绝对不会像这苏子玉一样指着别人的鼻子破口大骂。
　　能在江湖之上一路修炼到化神境的武者可不是苏家这种只知道一心修炼的武者，哪怕是名门正派出身，他们手中的鲜血也是绝对不会少的。
　　像苏子玉这样恶劣的辱骂，碰上个脾气不好的当场就敢杀了他，因为化神境武道宗师的尊严，不可轻辱！
　　所以苏信方才说的那番话，可绝对不是在开玩笑。
　　但就在这时，一名化神境的武者急匆匆的走过来，看到苏子玉的样子顿时大怒道：“苏信！你好大的胆子！刚来我苏家便打伤我苏家的弟子，你真以为我宁远堂苏家是你六扇门不成？”
　　来的人还是苏信的老熟人，正是之前在昆仑秘境当中被苏信重伤的那个苏重威。
　　看到是苏重威来了，苏信淡淡道：“宁远堂苏家不是号称是传承了千万年的隐世大族吗？
　　这么悠久的传承便教育出了这么一名只知道满嘴喷粪的弟子？
　　我现在好好教育他一下，给他长点记性，也省得他将来踏足江湖后被人一巴掌拍死。”
　　“我苏家的弟子用不到你来教训！快把子玉给我放开！”苏重威怒喝道。
　　即使他知道苏信是苏重山的儿子，体内有着一半苏家的血脉，但他心底却是仍旧没把苏信当作是他苏家的人。
　　在他看来除了体内完全留有苏家血脉的人，其余的旁系弟子都不能算是真正苏家的血脉，更别说这苏信的态度太如此的猖狂。
　　“我若不放你又能如何？”苏信淡淡道。
　　“你敢！”苏重海怒喝道。
　　“有何不敢？手下败将，也敢言勇？”
　　就在苏重海愤怒却无可奈何之时，苏明远和苏明礼等融神境的苏家家老却是都已经赶到。
　　看到在场的情景，苏明礼的面色顿时就是一沉，苏明远也是揉了揉脑袋道：“到底是怎么回事？”
　　苏信将苏子玉扔到了一边淡淡道：“没什么，只不过是有人出言不逊我顺便教训了他一下而已。”
　　听到苏信这么说，苏明远也顿时明白了怎么回事，既然苏信说是苏子玉出言不逊，那肯定就是他出言不逊了。
　　苏明远虽然没有跟苏信接触过几次，但他却仔细的了解过苏信，苏信绝对不是那种闲得无聊会去跟一名先天武者较劲的人。
　　苏明礼冷冷道：“你苏信倒是好大的威风，刚来我宁远堂就打了我苏家的人。”
　　还没等苏信回答，苏明远便呵斥道：“的什么你苏家我苏家的？老祖已经同意让苏信进行认祖归宗了，以后他也是我苏家的人！现在老祖那里等着呢，你还要在这里纠缠下去吗？”
　　苏明礼冷哼了一声，直接转身就走。
　　苏明远对苏信道：“走吧，我都已经跟老祖说完了，见过老祖之后我们便可以准备进行认祖归宗了。”
　　苏明远带着苏信离去，而苏子玉还有一些苏家的嫡系弟子却是带着不甘和不解的目光望着苏明远。
　　他苏明远同样也是苏家的嫡系，但却为何要帮着那些旁系血脉说话？
　　苏家的议事厅内，众多苏家的元神境武者都在。
　　上百名元神境的武者齐聚的确很震撼，除了上次昆仑秘境，这也是苏信第二次看到有这么多的元神境武者聚集一堂。
　　苏家的那位老祖端坐在最上方，苏信拱拱手道：“见过老祖。”
　　他这声老祖不是因为他是苏家的老祖，而是因为他的实力。
　　阳神境的武者自然有资格让苏信尊敬，但前提是对方也同样尊敬自己。
　　其实苏信见过的阳神境武者也不少了，地府的孟婆、后土，还有那位气势无双秦广王，权倾一方的铁傲，甚至就连真武境的强者苏信都见过。
　　不过这位苏家的老祖跟他们比却是感觉要差一些，不是差在实力上面，而是差在气势上面。
　　苏信总感觉这苏家老祖的身上有一股暮气，明明寿元还未到，但却有一股垂暮的气息。
　　而此时苏家老祖也是对着苏信点点头道：“坐吧。”
　　他对于苏信的态度还算是满意，虽然说当初苏信的父亲苏重山将他气了个够呛，不过苏家老祖也知道，苏重山是苏重山，苏信是苏信，两者除了血脉，其他的并没有什么关系。
　　苏家老祖沉声道：“你选择梧桐山作为我苏家未来的根据地，这地方我还算满意，不过我苏家还有几个问题想要问你。”
　　苏信点点头道：“诸位直说便是。”
　　对于苏家的这次事情，苏信根本就是在当作一个生意来做的。
　　既然是生意，那顾客提出什么疑问来，自己当然要解决，当然前提是对方别太过分。
　　不过这提问题苏家老祖却是没有亲自提问，而是交给了苏明礼等苏家的嫡系弟子来提问。
　　现在苏家走出宁远堂已经成为定局了，苏明礼等人阻拦不得，也只得接受。
　　不过接受归接受，既然准备要踏足江湖，那他们所在的环境肯定要比这宁远堂还要好才行，否则他们费那么大的力气重新融入江湖干嘛？
　　苏明礼站起来冷声道：“梧桐山这个位置我们接受了，不过为什么在地图上我们苏家的活动范围就只有梧桐山周围几十里大小？这岂不是跟一些二流小势力差不多？”
　　苏信淡淡道：“因为你们一旦越过这个范围，便有可能跟梧桐山周围的势力起冲突，所以我才画出了一个范围，让你们只在这个范围之内活动。”
　　苏明礼冷笑道：“你是什么意思？你是说我苏家现在连一个二流势力都比不过吗？竟然还怕跟他们起冲突！”
　　苏信看着苏明礼，摇了摇头，而在场的苏家众人显然都是猜不到苏信这么做的用意，就连苏明远都是一脸的茫然，这让苏信更是暗中叹气。
　　这苏家的人也未免太不中用了一些，这么多年不出世，他们的脑子都退化掉了吗？想事情就不能往深处想一想吗？


第四百六十三章 血脉大阵
　　面对苏明礼的质问，苏家的其他人也是一副赞同的模样。
　　苏信只得拿出地图道：“梧桐山周围的确没有什么能够威胁到你们的势力，不过江湖势力之间盘根错节，你惹了一个不起眼的小势力，可能就会得罪一个大势力。
　　就比如这梧桐山下的陈家庄，只是一个普通的二流势力而已。
　　但这陈家庄庄主的女儿却是嫁给了北原独孤氏的一名嫡系弟子，你们若是动了他，焉知北原独孤氏不对你们动手？
　　苏家现在要重新融入江湖，若是表现出强烈的侵略性，恐怕会引来许多人不安的，独孤氏便是其中之一。”
　　苏明礼冷笑道：“昔日我宁远堂苏家纵横天下之时，那独孤氏的先祖还不知道在哪个小国里面蹉跎着呢！”
　　苏信耸耸肩道：“既然诸位这么有信心，那就当我这话没说，梧桐山从今以后便是你们苏家的，周围的地域也随便你们侵占，反正只要别动我六扇门的地方就成。”
　　苏家老祖咳嗽了一声道：“就按苏信说的办，梧桐山周围的地域，我们是不会去碰的。”
　　说着，苏家老祖还深深看了苏明礼一眼，顿时让还想要说什么的他立刻就憋了回去。
　　苏家老祖毕竟活了这么多年，也是有些决断的。
　　他也知道苏信说的没错，他们苏家现在的确不宜表现的这么强势，否则很容易引起独孤氏的忌惮，从而先下手为强。
　　要知道一山不容二虎，大周四十九道，一道之内容纳两个顶尖势力已经算是多的了。
　　就比如剑南道便只有弈剑门和名剑山庄，河南道有少林寺跟不次于顶尖势力的太行山寨，而汝南道则是有七雄会跟汝南上官氏。
　　北原道虽然只有独孤氏一家顶尖势力，但盛京城可也是在北原道。
　　所以整个北原道大部分的地域都是属于盛京城的管辖范围的，独孤氏只是占据一小部分，他们也知道规矩，绝对不会越雷池一步，所以这些年来跟大周倒也算是相安无事。
　　不过独孤氏的所占据的地方本来就很小，结果现在宁远堂苏家却又来插上一脚，可想而知现在独孤氏是什么感受。
　　苏信敢保证，如果苏家真做出了什么过分的举动，独孤氏是绝对会出手的。
　　这些顶尖的一流势力都果决的很，他们轻易之间是绝对不会大动干戈的，但一旦动手，事情便绝对没那么容易了结。
　　就好像当初弈剑门跟赶尸派那样。
　　赶尸派触碰到了弈剑门的底线，那便是不死不休的结局。
　　而现在对于独孤氏来说，北原道的地盘也同样是他们的底线，同样也容不得别人来侵犯。
　　但现在看苏家的这些人，他们远离江湖的时间太长了，在为人处世上的警觉性甚至还不如一些小势力的先天武者。
　　苏信喜欢跟聪明人打交道，显然苏家的这些人实力虽然强，但却绝对算不上是聪明人，所以苏信感觉跟这种人打交道心很累。
　　如果这次在苏家秘境里面他得不到什么好处的话，那这次无疑是亏大了。
　　所幸苏家的人还算讲信用，苏家老祖立刻安排苏信进行认祖归宗的仪式。
　　对于一个仪式，苏信倒是不怎么抵触，只不过这苏家的传承久远，各种有用没用的繁琐仪式却是太多了。
　　而且还要拜好几位苏家的先祖，一套仪式用了半天的时间，显得枯燥至极，但偏偏那些苏家人却还显得极为正式跟神圣一般。
　　仪式完成之后，苏信在苏家的众人眼里这才不算是外人，达到可以使用苏家秘境的资格。
　　同时苏家也是决定向外迁移，立刻就安排人手搬离这处秘境。
　　不过也只是搬离，这处苏家呆了成千上万年的祖地可不能荒废，寻常的时候可是还需要有人来看守的。
　　苏家的迁移由小辈弟子来负责就可以了，而其他苏家的化神境武者则是齐聚苏家秘境的最深处，准备开启苏家的血脉秘境。
　　苏家这处血脉秘境可以说是整个苏家最为宝贵的东西。
　　任何拥有苏家血脉的弟子进入其中修炼后，都有着提升血脉强度，并且增加修为的效果。
　　但是这血脉秘境其实也算是一种消耗品，乃是由其数代先祖的精血炼制成的一座大阵所化。
　　每提升一名武者的血脉浓度，提升他的修为，大阵的力量就会消耗少许。
　　所以后来苏家的人便有规定，旁系血脉每突破一个大境界才有资格进入其中修炼一次，每次最多一天。
　　而嫡系血脉每三年可以进入其中修炼一次，每次最多三天。
　　而苏信这次因为跟苏明远达成的交易，他可以进入其中一直修炼到血脉浓度达到极致后为止，估计要十多天的时间，这让在场的一些嫡系弟子都流出了羡慕嫉妒之色。
　　毕竟就算他们都是苏家的嫡系弟子，也是不可能一次性在血脉秘境当中修炼个够的。
　　苏家秘境的最深处，这里面是一座方圆足有千丈的巨大阵法，周围用青铜柱作为阵基，上面刻满了各种玄奥的符文。
　　而在那大阵的中央，一颗拳头大小、晶莹剔透的红宝石在不断的闪动着耀目的光辉，这便是苏家血脉大阵的阵眼了。
　　这阵眼里面便是苏家数代先祖凝聚精血所形成的精华，作为支持着整个大阵的存在。
　　只不过苏信诧异的是这么一座珍贵的大阵，竟然只是在外界布置了两名弟子看守，其余的居然连一点防护的措施都没有。
　　不过苏信想想也就释然了，这座血脉大阵乃是苏家最珍贵的东西，也隐藏在苏家秘境的最深处。
　　如果这血脉大阵也会遭到人毁坏的话，那就证明他们苏家离灭族不远了，到时候再多的防护措施也是无用。
　　苏家五名融神境的武者走出来，双手结印，捏出一个又一个的奇异印决，大阵之内的青铜柱开始颤动，整座血脉大阵顿时发出了一阵耀眼的光芒。
　　苏明远道：“行了，你可以进去了。”
　　苏信点点头，直接走入了血脉大阵当中盘腿坐下。
　　而与此同时，那阵眼顿时爆发出了一股血色的光辉，一股奇异的力量涌入苏信的体内，竟然在苏信的体表上形成了一个个奇异的血色符文。
　　看到这幅样子，外界的苏家众人面色顿时一变，苏信的天赋好的有些超乎他们的预料。
　　苏家的血脉大阵就是为了提升他们苏家人的血脉强度而建造的。
　　一般只要你能引起的动静越大，那就证明你自身的血脉强度便越浓，所能获得的提升也就越大。
　　现在苏信所造成的威势已经跟他们苏家的嫡系血脉差不多了，甚至还要比一部分嫡系血脉都要强。
　　这也是他们不解的地方。
　　苏信的父亲是苏家的嫡系血脉，但他母亲只是一个普通人，他所传承下来的血脉浓度怎么可能也这么强？正常来说应该会被消弱三成甚至是五成才对。
　　“走吧，宁远堂秘境这里先留几个人守护，其他人都动手，争取在半个月之内将能搬的东西都搬到梧桐山去。”苏明远吩咐道。
　　一众苏家的弟子点了点头，都是带着羡慕和嫉妒的情绪离开，看苏信这幅样子，没有个半个月以上怕是完不成了。
　　血脉强度越浓，能在里面呆的时间也是越长。
　　这也是为何苏家规定旁系血脉只能在这里呆一天的原因了。
　　这到也不光是苏家针对那些旁系血脉，而是他们的血脉浓度低，大部分都只能呆一、两天而已。
　　血脉大阵只要开启就会消耗能量，有一些旁系弟子明明一天的时间就已经吸纳足够了血脉大阵的力量，剩余的一天他却不愿意主动出来，这样便造成了浪费。
　　毕竟人都是自私的，对于这他们一辈子都只能用上几次的血脉大阵，他们当然舍不得就这么白白浪费。
　　等到所有人都离去后，苏信此时却是已经彻底沉浸在了自己体内的血脉升华当中。
　　其实苏信原本对于血脉这种东西理解是很模糊的，就好像之前谢芷燕说馨儿是天生剑心一般，他只知道天生剑心很强，但却并不知道这种强是如何而来的。
　　甚至于现在江湖当中已经很少有人会去论及血脉了，萧家等六大世家的血脉或许很强，但在这数千年的融合当中，所谓的血脉早就已经淡化，从而变成了天赋资质。
　　苏家这种隐世家族通过不与外界通婚来保持血脉的纯粹，而萧家等世家却是通过不断的跟强大的武者联姻或者是与其他世家联姻来保持萧家自身的天赋资质超群。
　　毕竟两个普通人的后代只有很小的几率是天才，而两个武道天资出众的武者所诞生的后代，却有八成的概率天赋会很不错。
　　血脉大阵现在做的便是在提升苏信体内血脉的强度，而不是资质。
　　感受到这血脉大阵当中的力量，苏信对于这血脉传承有些许的猜想，这所谓的血脉在苏信看来，应该是一种功法，一种烙印在血脉当中可以永久传承下去的功法！


第四百六十四章 苏明礼的心思
　　在寻常武者看来，血脉应该是一种资质上的传承，从某一族的始祖身上流传至今。
　　不过这里面便有一个想不通的地方，那就是这一族的始祖是从哪里获得的这个血脉？天生而成？
　　如果真是天生而成的话，就比如苏家这位始祖便应该追溯到那人族诞生的远古蛮荒时代去，而不应该到人皇建立一世皇朝的时候才开始兴盛。
　　所以苏信认为这血脉的力量就是一种烙印在自身血脉内部的功法传承。
　　苏家始祖将一门奇异功法修炼到了极致，他的血脉当中便带有这股力量，可以通过自身的后裔血脉不断的传承下去，为其筑基，使其天生的起点便要高于寻常的武者。
　　这便是苏信对于这苏家血脉传承的猜想，而那血脉大阵的力量也的确是如同修炼功法一般，在不断改善着苏信的体质，使其更加的完美。
　　苏信身上那一个个的符文就好似代表着天地的力量一般，疯狂的涌入苏信的体内，使其在精神、肉身、真气上都不断的开始增长。
　　但更重要的是这里力量可以让苏信的元神毫无阻碍的融入这方天地当中，这才是苏家血脉真正强大的地方。
　　在武道没有系统化之前，远古的那些武者起步便是元神境，什么时候你能够真正达到以元神之力沟通天地，什么时候你才能真正算是武者。
　　而这苏家的血脉之力也直指本源，增强的便是苏信这方面的优势，让其跟这一方天地的契合度更高。
　　在苏家内部，一些年轻的苏家弟子为什么修炼的这么快？其实根本原因就是他们刚刚出生之时血脉之力就已经让他们可以迅速的接触到天地之力。
　　即使他们没有主动去吸取这些天地之力，但天地之力也会下意识的跟他们亲和。
　　可以说这些人一出生便站在了跟天人合一的半步元神境武者一样的起点，所以他们的修炼速度才会如此的惊人。
　　只不过到了苏信这里，苏家的血脉好像发生了什么变异，他和馨儿所继承的血脉力量跟苏家都不一样。
　　苏信的强大之处在于他的修炼瓶颈很薄弱，寻常人在一个境界的瓶颈当中要卡上很长时间，但苏信却是轻而易举便可以突破。
　　至于馨儿天生剑心也是一个了不得的天赋，苏信只能猜测是因为他们的母亲并不是苏氏族人，只是普通人，所以才让苏家的血脉产生了某种的变异。
　　就在苏信在血脉大阵里面修炼时，苏家的人却是已经开始迁移了。
　　隐世三族之一的苏家忽然出现在江湖当中，这给整个武林带来了不小的震动。
　　毕竟苏家的实力可不弱，有着阳神境的武者坐镇，其中还有上百化神境之上的武者，这种阵容足够恐怖了。
　　中原武林的地方就这么大，多一个势力就多来一个抢地盘的，苏家的出现肯定会让一些人心生忌惮的。
　　不过苏家按照苏信的吩咐，倒是表现的很有规矩，一副人畜无害的样子，这也让一些距离较远的武林势力松了口气，不再关注。
　　不过独孤氏却是一直都没有对苏家放松警惕，毕竟苏家就在北原道，如果对方真正的想要在北原道发展势力，那两方少不得要有一些冲突。
　　半个月之后，苏家的秘境内，苏明礼等一众苏家大部分的嫡系血脉齐聚一堂，面色都是有些凝重。
　　梧桐山已经建立的差不多了，他们苏家大部分的族人也都转移到了梧桐山周围。
　　因为这事情是苏明远一直在负责的，所以现在苏家也是由苏明远来掌管。
　　在苏家没有决定踏足江湖之前，其实苏家还真没有什么争权夺利的情况。
　　就算是有一些摩擦，那也只是同辈的武者之间的争强好胜而已，比拼的也只是自己的实力，而不是所谓的权力。
　　毕竟整个苏家全族算上旁系弟子才那么几千人，嫡系弟子又有着绝对的好处保障，有什么可争的？
　　就算是后来苏明礼和苏明远因为改革还是守旧的问题结怨，互相针对，但那也只是理念不同而已，还真没有争权夺利的意思在其中。
　　不过等到他们搬出宁远堂秘境，正式踏足江湖之后，苏明礼等人却是生出了一些其他的念头来。
　　苏明礼等人只是常年在苏家秘境闭关修炼，所以头脑有些僵硬，可以说没有任何的江湖经验，但你却不能说他们傻。
　　在来到梧桐山之后，苏明远作为苏家暂时的管理者，他直接出面邀请了梧桐山周围的众多二流势力来见面，并且说明了自己苏家只是重新踏足江湖，并且向他们许诺，他们苏家是绝对没有吞并他们的意思。
　　这让那些小势力的掌门家主都松了一口气，同时也是对苏明远谄媚的恭维不已，这也让意外看到这一幕的苏明礼很不是滋味。
　　以前在宁远堂的时候，苏家秘境里面的那些东西的确是没有什么好争权夺利的。
　　只不过现在既然到了外界，那他们苏家旁系弟子的数量必定会大增，同样也会招收不少的外界武者来担当门客才能够填充他们苏家的力量。
　　照这么看来，现在统领苏家的苏明远，威信必定能够大增，将来这苏家家主的位置很可能也是他的。
　　这对于苏明礼来说可不是什么好事情，因为这苏家家主之位，他也想要争上一争！
　　苏家以前便一直都没有家主，苏家老祖只管修炼，其他的事务都是由苏明远等几名融神境的武者各自管理一摊，除非有相当重要的事情，他们才会通知苏家老祖，由他来定夺。
　　不过现在他们苏家既然已经决定要融入江湖当中了，那选出一名家主就是必须的事情。
　　否则苏家的摊子一旦铺得太大，却还像以前那样各管一摊，没有一位可以居中调动的家主在，很容易就会造成混乱的。
　　苏明礼想要争这个家主，但可惜他也知道自己的确是不占什么优势。
　　苏明远以前经常在外闯荡，对于江湖上的规矩了解的也要比他多，经验这种东西光学可是学不会的。
　　况且这次他们苏家能够顺利的搬出宁远堂在江湖上立足，也是多亏了苏明远找来了苏信，这才利用六扇门的力量顺利占据了梧桐山。
　　否则他们苏家若是擅自吞并了一块地盘，恐怕早就跟其他武林势力打起来了。
　　苏家的化神境武者当中，以前最强的是苏信的父亲苏重山，而现在则是苏重海。
　　此时的苏重海也是面色阴沉，其原因却不是因为什么家主之位，而是因为苏信。
　　当初苏重山在的时候，他就争不过苏重山。
　　而现在苏重山死了，他却是连对方的儿子都敌不过。
　　上次那因为出言不逊而被苏信教训的苏子玉其实就是他的孙子辈，也是他这一脉最杰出的年轻弟子。
　　不过苏信对于苏家的帮助几乎所有人都是亲眼可见，若是没有苏信，他们苏家不会这么容易就能够融入江湖当中。
　　所以苏子玉即便是被打也只能是白挨打，这让苏重海异常的气闷。
　　不过这时看到苏明礼样子，苏重海却是忽然想到了什么，沉思了片刻，他对苏明礼沉声道：“家老，恕我直言，现在族中的那些旁系弟子都对明远家老感激的很，毕竟有了明远家老，他们才有踏足江湖的机会。
　　所以在族中人心这一方面您是比不过他的，况且他这次跟苏信达成交易，带领着我们宁远堂苏家走出秘境踏足江湖，这一切的功劳也都是他的，在这两点上，您是绝对比不了明远家老的。”
　　苏明礼面色阴沉道：“这还用你说吗？”
　　苏重海这番话完全就是在揭他的伤疤，这让苏明礼异常的不爽。
　　苏重海连忙道：“家老你先听我说完，苏明远就是因为跟苏信达成交易，这才可以顺利的让我们苏家融入江湖当中。
　　他这个四大神捕之一的身份在江湖上之很特殊，别看他只有化神境，但他所能够发挥出来的作用却是融神境都比不过的。
　　所以只要我们能掌握这苏信，让他来帮我们，以他六扇门四大神捕的身份，可是能够为我们苏家带来不少便利的，而那些功劳自然也会记在您的身上的。”
　　苏明礼皱眉道：“这点我当然知道，不过你跟这苏信接触过，你应该知道他是个怎样的为人。
　　此人大逆不道，就算是已经认祖归宗加入我苏家了，但心底却仍旧是对我苏家没有丝毫的认同感。
　　他这次跟苏明远所达成的也仅仅是交易而已。
　　苏明远同意让他进入血脉大阵当中去修炼，而他则是帮助我们苏家在江湖上立足。
　　所以说现在我们苏家跟他只是合作的关系，以后他能不能再帮我们苏家还是未知数，况且我跟他之间也不算愉快，你让他怎么帮我？”
　　苏明礼之前表现的那么差劲不是因为他白痴，而是因为他上百年的时光都用来进行枯燥的修炼，所接触的人除了苏家的这点人，外人几乎没有，江湖经验也几乎为零，所以想事情，他只能想到最外边的那一层。
　　但苏信的表现这么明显，苏明礼只要往这个方向仔细琢磨一下，很轻易的便能够想到现在苏信对于苏家的态度。


第四百六十五章 不安
　　苏重海的脸上露出了一丝阴沉之色：“这苏信明明有我苏家血脉，但却对我苏家这种态度，简直其心可诛！
　　如果没有我苏家的血脉，他苏信焉能走到这一步？结果现在他却是一副跟我苏家划清界限的样子。”
　　在场的众人都点了点头，他们都是苏家的嫡系血脉，对于血脉是最为看重的，苏信此举在他们看来简直就跟叛徒无异，他们对于苏信也是没有丝毫的好感。
　　苏重海冷笑道：“既然这样，我们也不用跟他废话了，这苏信跟他那父亲一样，都是养不熟白眼狼儿，所幸动用迷心蛊，直接控制他！”
　　苏重海抬头来，看着众人道：“迷心蛊那东西，我们苏家应该还保留着吧？”
　　在场的众人都是一惊，没想到苏重海竟然这么狠，竟然要动用那东西。
　　所谓的迷心蛊乃是传承自苗疆的一种邪异蛊虫，可以迷惑人的心志，将对方彻底变成自己的傀儡。
　　只不过这东西的功效太过邪异，在上古之时苗疆的某一族将这迷心蛊研制出来后曾经在江湖之上兴风作浪，掀起了很大的波澜。
　　但很可惜那个时代一世皇朝威压天下，人皇之威无人敢与之相抗。
　　所以在那苗疆的一族刚刚闹出一点动静的时候，人皇直接就下令让宁远堂苏家的老祖带着人将那一族直接全部诛杀，这迷心蛊的炼制手段也随之失传了。
　　不过因为当初出手剿灭那一族的乃是苏家的老祖，所以他却是从那一族得到了几只迷心蛊，作为战利品一直都保存在苏家，并且吩咐苏家一定不要动用这东西。
　　因为此物太过邪异凶险，一个不慎流传出去让人研究出来这迷心蛊的炼制方法，那可就会造成相当恐怖灾难。
　　只不过苏家的传承历经千万载，他们所收藏的东西不计其数，若是苏重海不提，他们差点还忘记了家族当中有迷心蛊那种东西。
　　苏明礼皱了皱眉道：“迷心蛊无视境界，只要对方的心境精神修为不够都可以被控制，但问题是老祖那边怎么说？”
　　在苏家，苏家老祖才是他们真正的核心，也唯有苏家的老祖在，他们宁远堂才能维持现在的地位。
　　苏明礼心中对于他们苏家上一代唯一留存的老祖可是十分敬畏的，所以当初在议事的时候，苏家老祖开口同意苏明远的做法，苏明礼即使心中再不同意，他也只得忍下，甚至暗中连丝毫的小动作都不敢搞。
　　苏重海连忙道：“家老，你别忘了，老祖可也是我苏家的嫡系血脉，我们这么做，也是为了增强我苏家的实力啊，要不然放着一名四大神捕级别苏家弟子却不能利用，这叫什么事？”
　　听到这话，苏明礼顿时心动了。
　　虽然他动苏信的确是为了苏家的争权夺利，但他跟苏明远的想法都是一样的，无论是改革还是守成，其实他们都是为了苏家着想。
　　“这个计划我暂且同意，不过我要先去梧桐山探一探老祖的口风。”苏明礼道。
　　听到苏明礼这么说，苏重海差不多就知道苏明礼其实已经同意了。
　　身为苏家的血脉，其他的旁系弟子都在为苏家的重新崛起发挥作用，你苏信明明身怀苏家血脉但却想要置身事外，这怎么能行？
　　血脉大阵当中，苏信已经连续修炼一个月，这个时间足够长了，苏信体内的血脉之力已经发挥到了巅峰。
　　当然这点现在是体现不出来的，而肉眼能见到的好处则是苏信的修为提升到了化神境后期的程度，只差一步便要达到大圆满。
　　直到再也无法吸纳这血脉大阵里面的一丝力量后，苏信这才睁开眼睛，感受着自己体内新生的力量。
　　“这地方倒是不错。”
　　苏信低声嘟囔了一句，准备若是有机会，他想尝试一下让馨儿也进入到其中来修炼。
　　馨儿是跟他血脉相连的亲妹妹，苏信既然都能够得到这么大的好处，想必馨儿也是差不到哪里去的。
　　只不过看宁远堂苏家的样子，他们对这血脉大阵可是宝贵的很，看到自己进入其中修炼，有些嫡系弟子甚至都露出了肉疼的表情。
　　自己这次跟苏家的交易也算是苏家正处在焦急时刻，这才让苏明远答应他的要求，让他进入血脉大阵当中修炼。
　　想要再让馨儿也一次性进入其中修炼个够，恐怕要付出的代价可不少。
　　苏信这边一停止修炼，大阵的力量不再涌入苏信的体内，外面负责看守的大阵的弟子立刻便察觉。
　　苏信刚想要走出去，一名看守大阵的武者立刻便道：“前辈您请等待一下，等家老来了之后关闭了阵法您才能出去。”
　　苏信皱了皱眉头，自己走不出去跟关闭不关闭阵法有什么关系？
　　只不过对于阵法这东西苏信根本就是一个门外汉，所以既然这名弟子这么说了，那苏信所幸便在其中等一等也没什么。
　　但是不知道为何，苏信的心中却是忽然升起了一丝不对劲的感觉，但哪里不对劲，苏信却也是说不出来。
　　苏家的秘境就这么大，不一会苏明礼便带着苏重海等几名化神境的武者赶来。
　　看到来的是他们几人，苏信的感觉就更加的不对了，同时心里竟然升起了一股不安的感觉。
　　这不是某种感应，而是直觉。
　　自从踏足江湖以来，苏信杀人无数，同样自身也是遇到过无数的险情，其中最危机的时刻，就比如被江鹤流追杀的那次，苏信差点上天无路入地无门，九死一生。
　　所以这么多次生死杀戮下来，苏信却是养成了一股直觉，一股关于安危的直觉，虽然很玄妙，但却很靠谱。
　　看着阵法外面看守阵法的两名苏家弟子，苏信好似想到了什么一般，脑海当中的记忆在不断的搜索着，几乎是瞬间他就察觉到了这其中的不对劲。
　　变天击地精神大法带来的精神力量外加彼岸花的增强使得苏信的精神力强悍到了一个堪称变态的程度。
　　精神力的作用可不仅仅是对战时有用，在其他地方可也是很有用的。
　　就比如现在，强大的精神力使得苏信的头脑异常的清晰，只要是他见过一次面的人，苏信便能够百分百记起对方的音容笑貌，这点是很恐怖的。
　　苏信几乎是一瞬间就想通了自己的不安感觉应在那里，就是那两名看守苏家阵法的嫡系弟子！
　　原本的苏家人对于这血脉大阵的确是很重视，开始的时候也派遣了大量的人力和物力来维护。
　　只不过到了后期苏家大部分的人都认为派遣这么多人来看守这血脉大阵挺没有意义的。
　　只要苏家不陷落，谁人能够威胁得到这血脉大阵？
　　而苏家总共就这么一点人，想要进入这血脉大阵之中唯有五名融神境的武者联手才能够开启，所以监守自盗的可能性也只能是为零。
　　所以正常来说血脉大阵平时只有两名旁系弟子来看守就足够了，那些嫡系弟子有这种时间还不如用来修炼，怎么可能干这种浪费时间的苦差事？
　　苏信脑海当中的记忆十分的清晰，在他进入这血脉大阵时，这里看门的就是两名旁系弟子，绝对不是这两名嫡系弟子。
　　现在看守血脉大阵的人忽然变成了这两名嫡系弟子是什么意思？苏信明显感觉到了一丝不对来。
　　这时苏明礼等人已经走了过来，看到苏信身上散发出来的化神境大圆满的气息，苏明礼的嘴角不禁抽了抽。
　　他在这血脉大阵当中呆了可是足足有一个月，血脉天赋的提升不说，光是实力他就已经晋升到化神境大圆满了，他究竟是吸收了多少血脉大阵的力量？
　　不过正因为如此，苏明礼才更要将苏信控制住。
　　不光光是因为要跟苏明远争权夺利，他还要保证他们宁远堂苏家不会有丝毫的力量外泄。
　　苏明礼双手结印，血脉大阵内的血脉之力渐渐衰落了下来，阵法重新归于平静。
　　“行了，你可以走了。”苏明礼淡淡道。
　　纵使苏明礼这辈子基本上就没有跟人勾心斗角的经验，但融神境强者对于自己身体每一块肌肉的控制力都已经达到了极限。
　　所以苏明礼看向苏信的表情还是跟以前一样，带着些许的厌恶之感，根本就看不出来他是在伪装。
　　就在苏信走过苏明礼的身边时，苏明礼忽然对着苏信一掌拍出！
　　早就感觉到不对，时时刻刻都在防备的苏信一瞬间脚下烈风涌动，身形瞬间向着后方血脉大阵的方向急退而去，让苏明礼这一掌拍空。
　　融神境武者出手的速度有多快苏明礼自然知道，但即使如此，苏信却是比他还要快，竟然让他躲过了这一掌。
　　不过苏明礼的面色却是丝毫不变，他的掌中一只散发着金芒的蝴蝶忽然飞出，好似一道金芒一般，猛然间向着苏信射去。
　　苏信周身无形剑气轰然爆发，不过这次却是防御。
　　但那金色蝴蝶却是仿佛无视这层无形剑气一般，直接穿透过去，瞬间融入到苏信的脑海当中！


第四百六十六章 图穷匕见
　　看到苏信成功的中了迷心蛊，苏明礼的嘴角不由得露出一丝笑意来。
　　这迷心蛊能在上古时期就闹出了这么大的乱子，甚至让人皇亲自派人来绞杀这一族，它当然不是那么简单的。
　　迷心蛊恐怖就恐怖在你根本就无法防御，这种蛊虫用力量根本就是无法绞杀的存在，唯有用精神力才能够真正伤害到它，所以理论上来说，就连精神力弱一些的阳神境武者它都能够控制。
　　而此时苏信心中却是一惊。
　　他预感到了苏明礼不怀好意，这其中恐怕是有问题，苏信甚至已经做好了使用消耗品一搏的心思。
　　只不过他没想到苏明礼竟然会用出迷心蛊这样奇异的蛊虫来。
　　苏信虽然不认识迷心蛊，但他却是能够清晰的感觉出来这迷心蛊的力量。
　　一股强大的精神力在不断的侵蚀着他的脑海。
　　那金色蝴蝶一样迷心蛊扇动翅膀，一股金色的光辉浮现，竟然开始将苏信的精神力同化。
　　这一瞬间苏信便明白了，这苏明礼等人图谋的可不小，竟然是想要直接控制他！
　　苏信的眼中闪烁着冷然之色，他敢肯定，苏明礼动这个心思的时候一定没有仔细的研究过他的资料，否则他就不会选择动用这种蛊虫来控制自己了。
　　苏信的脑海当中变天击地精神大法疯狂的运转了。
　　无形的精神力化为狂乱的精神风暴，直接将那迷心蛊绞杀！
　　迷心蛊碎裂，竟然化为了最纯粹的精神力融入到苏信的脑海当中，反而让苏信的精神力暴涨一截。
　　而那边已经将迷心蛊彻底炼化的苏明礼却是闷哼一声，面露惊骇之色的看着苏信。
　　这可是上古传承下来的迷心蛊，这苏信究竟是怎么办到的，竟然能够将其直接绞杀。
　　要知道在上古之时，就算是阳神境的强者有时候都不一定能够防御得了这迷心蛊的力量！
　　苏信的眼中露出了一丝冷然之色：“我倒是小瞧你们苏家了，传承千万年的大族，就只会用这种下三滥的手段吗？”
　　苏信来苏家之前因为有着苏明远作保，他并未感觉到有何危险，苏家的人顶天就只是因为他的身份针对他一下而已。
　　况且宁远堂苏家这种传承了千万年的大族都有些迂腐，不像江湖上那些武林宗门一样总喜欢玩一些阴谋诡计。
　　他们要针对某人直接上就是了，对外人用这种下三滥的手段，估计他们自己都不好意思。
　　但苏信这次却是想错了，在苏家这些人眼中，苏信可不算是外人。
　　你体内有我苏家的血脉那你就是我苏家的人，你就应该为我苏家办事而且还不能索取任何的酬劳，否则你就是大逆不道。
　　所以在苏明礼等人看来，我就算是用这种下三滥的办法来对付你，那也是在处理我苏家自己的事务而已。
　　“苏信，现在我给你最后一个机会，主动服下迷心蛊，成为我苏家真正的弟子，否则今天这宁远堂，你是注定出不去了。”
　　既然已经被看穿了，那苏明礼所幸也就不废话了，又从芥子袋当中拿出了另外一只迷心蛊来，他们苏家珍藏的迷心蛊，可不仅仅只有一只。
　　苏信看着苏明礼冷然道：“我要见苏明远。”
　　苏家现在不是苏明礼一人做主，而是在旁系弟子当中威望很高的苏明远做主。
　　在场的人都是一些嫡系弟子，显然苏明礼的举动苏明远根本就不知道。
　　当然以苏明远的心机，他也干不出这种事情来。
　　苏明礼冷冷道：“你不用想着苏明远了，所有的旁系弟子和苏明远都在梧桐山那边呢，现在宁远堂内，只有我跟苏家的这些嫡系血脉。
　　苏信，我不知道你为何抗拒成为我苏家的弟子，我宁远堂苏家传承千万载，荣光无限，现在就算是实力略有没落，但也能跟江湖上的顶尖势力争锋。
　　以你的身份成为我苏家的弟子，纵然只是旁系，但只要有我苏家在背后支持，那也能让你在六扇门之内走的更远。
　　况且你能走到今天，我苏家的血脉给了你多少的帮助？若是没有我苏家血脉的帮助，别说是四大神捕，你就算是连六扇门都进不去！”
　　苏信冷笑了一声道：“你问我为何不加入你们苏家？你都说我只是旁系血脉了，那我还加入你苏家干什么？给你苏家当狗吗？”
　　若是苏家真能够给予苏信嫡系血脉的待遇，苏信还真不介意真正加入苏家，甚至他还抱着另外一种心思，那就是等到苏家真正衰弱的那一天，篡夺苏家家主之位！
　　只不过苏信在见到苏家嫡系血脉跟旁系血脉之间的关系后，便立刻放弃了这个想法。
　　对于苏家来说，旁系血脉就只是苏家养的一条狗而已，顶天算是个仆从。
　　虽然旁系血脉的数量是嫡系血脉的十余倍，但苏家最好的资源永远都是掌握在那些嫡系血脉的手里面的，而什么脏活累活却全部都是交给那些旁系血脉来干。
　　苏信若是真的成为了苏家的旁系血脉，那要面对的肯定就是苏家无限制的压榨，根本就别想从苏家得到一丁点的好处。
　　而且苏信想要以旁系血脉的位置夺得苏家家主之位也是不可能的，苏家的权力全部都在嫡系血脉的手中，旁系血脉之人连个管事的位置都捞不到，更别说苏家家主之位了。
　　“冥顽不灵！”
　　苏明礼冷哼一声，直接准备动手。
　　他虽然不知道苏信是用了什么方法将迷心蛊绞杀，但只要将苏信擒下，他有一万种方法给苏信种下这迷心蛊。
　　“苏明礼！你想要动手，六扇门的怒火你可想好了？”苏信冷然问道。
　　苏明礼冷笑道：“我又不是要杀你，等给你种下迷心蛊之后，你照样可以回到六扇门当你的四大神捕，只不过从此以后，你只不过是变成了优先听从我苏家命令的四大神捕而已。”
　　苏信的面色顿时变得阴沉了起来，迷心蛊这种东西他是听说过的，现在一看，方才那金色的蝴蝶果然跟迷心蛊的描述极为相似。
　　这苏家之人这次倒是学聪明了，竟然想到了这么一个狠辣的法子。
　　苏明礼不想跟苏信继续废话，他直接一掌轰出，一瞬间周围千丈之内暗无天日，好似所有的光芒都被苏明礼这一掌所吸入其中，大暗黑天，唯有那一掌带着无尽的光辉向着苏信落下！
　　身为融神境的强者，苏明礼的实力绝对不弱，况且他身上可是有着苏家从上古传承下来的无数功法秘技。
　　虽然在战斗力上，这苏明礼跟铁战这种身经百战，一路搏杀过来的融神境武者简直就是天差地别，但在绝对的境界压制下，起码苏信即使战斗经验超群，但却也无法跟已经是融神境大圆满的苏明礼硬撼。
　　所以在苏明礼一掌落下来的时候，苏信却是做出了一个谁都没想到的动作。
　　他直接全力施展风神腿，身形急退，竟然来到了苏家的血脉大阵中央，一把将那血脉大阵的阵眼，那由苏家数代强者精血所凝聚的晶石拿在手中！
　　看到这一幕苏明礼顿时心中大骇，紧急之下连忙收手，使得真气逆反，让他顿时闷哼了一声。
　　“苏信！你想要干什么！？”苏明礼厉喝道。
　　苏信紧握着晶石冷笑道：“你说我要干什么？你们退后让我离去，否则我就捏碎了这晶石，没有了血脉大阵，你们苏家的实力起码要下降三成，并且后代一代会比一代弱，用我这条命来换你们苏家今后的衰败，你们认为这值不值？”
　　“苏信！你敢！”
　　“我为何不敢！”
　　苏信的眼中露出了冷然之色，但谁都能从他的眼底看到了那抹极致的疯狂！
　　在场的众人都知道，苏信敢当着少林寺众人的面虐杀化神境的觉严，这可是相当于把少林寺的脸打肿了之后又按在地上狠狠的踩了两脚。
　　这种事情苏信都能干得出来，他还有什么不敢的？
　　况且这次苏信还真不是在吓唬他们，而是他真的准备在碎裂晶石之后便动用消耗品拼死一搏。
　　苏明远不在这里，苏家秘境在北原道的最东边，而梧桐山则是在北原道的最南边，就算是苏明远得到消息后以最快的速度赶来恐怕也要十天半个月。
　　况且这么大的事情，苏家老祖知不知道还不一定呢，说不定这就是他默许的，这个时候苏明远根本就不可能来救他，苏信只能自己想办法。
　　此时的苏明礼却是后悔了，不是后悔对苏信出手，而是后悔就在血脉大阵门前出手，他应该是等苏信快要走出宁远堂的时候再动手的。
　　苏明礼也是惯性使然，苏家的血脉大阵从来都没有任何的防护，若是让敌人都打到最深处的血脉大阵这里来了，那他们苏家也就离灭族不远了，再多的防护也没用。
　　而苏家人自己使用的时候自己小心翼翼的保护还来不及呢，谁能想到要去破坏血脉大阵的核心？
　　但结果现在却是被苏信抓到了把柄，彻底的骑虎难下了。


第四百六十七章 后果
　　跟苏信的命相比，当然是他们苏家的血脉大阵更为重要。
　　即使是嫡系弟子，也必须要用血脉大阵提升自己的血脉浓度才能将自己的血脉保持到最巅峰的状态，否则就算是不跟外人联姻，他们苏家的血脉浓度也会一代一代的衰落下去。
　　所以现在苏信拿着血脉大阵威胁他们，苏明礼还真不敢妄动。
　　就算他是融神境，但也没有把握在苏信捏碎那晶石之前将其制服。
　　苏信冷声道：“我只给你们十息的机会，十息之后你们若是再不让开，那我便捏碎晶石，你们可以试试我是不是在虚张声势。”
　　苏明礼等人都是恶狠狠的看着苏信，这种事情谁敢去试？
　　“放他走！”苏明礼冷哼了一声，让开了道路。
　　苏信拿着晶石一步步的向外走去，看似轻松，但其实精神已经紧绷到了极点。
　　而苏明礼等人却也是吊在苏信身后不离去。
　　万一等苏信离开了苏家之后捏碎了晶石或者是直接把晶石给带走又怎么办？
　　但其实苏明礼担心的还真没错，苏信还真有这个想法。
　　毕竟这苏家血脉大阵上的晶石乃是苏家数代先祖的精血所凝聚，也算是一件至宝。
　　苏信方才在这血脉大阵当中修炼了一个月，便将自身的血脉之力推向完美的程度，并且还晋升了一个小境界，可想而知这一块小小的晶石当中蕴含的力量有多么强大。
　　虽然苏信暂时不知道怎么才能够在不依靠苏家血脉大阵的前提下将这晶石当中的力量取出来，不过地府的强者多的是，大不了苏信拿东西跟他们交换，看看他们有没有什么办法能够取出这晶石当中的力量。
　　不过眼下看苏明礼等人的样子却是不拿到晶石他们恐怕不会善罢甘休的。
　　苏信已经离开苏家秘境足有数里的距离了，但对方却是仍旧远远的吊在他的身后不离去。
　　苏信叹了一口气，看来自己想要拿走这晶石是不太可能了，就算是直接捏碎了这晶石也不太可能。
　　苏信的速度虽然快，但长途奔袭却是远远不如苏明礼这位融神境的武者，估计跑不了多远就会被愤怒的苏明礼给抓回来。
　　所以苏信眼中冷芒一闪，苏家的帐自己以后再算，对方敢算计自己，这事情没那么容易解决，还有苏家的血脉大阵，苏信也同样要掌握在手中。
　　看着缓慢的向着自己逼近的苏明礼等人，苏信直接将手中的晶石向着另一个方向猛然间扔去。
　　这一下顿时吓了苏明礼一大跳。
　　他们苏家的这血脉晶石只是用精血凝聚而成的，里面的力量的确很惊人，但却也不可能像金铁那样坚固。
　　以苏信的肉体力量，而且他还是动用了真气将这晶石给扔出去的，这要是落在地上百分百会碎裂的。
　　这时苏明礼也顾不得去骂苏信了，连忙动用了自己最快的速度，身形仿若流光一般的向着苏信扔出那晶石的方向急驰而去。
　　而这时苏信也是立刻全力施展风神腿，转身就跑。
　　其余的几名苏家的化神境武者面面相觑，苏信的速度他们领教过，这一瞬间就已经没影了，怎么追？
　　等到苏明礼黑着脸把晶石找回来时，他看着几人怒喝道：“苏信人呢？你们怎么不去追？”
　　苏重海等人苦笑道：“那苏信一瞬间爆发出来的速度太过惊人，这一会已经没影了，我们根本追不上。”
　　“该死！”
　　苏明礼冷哼了一声，也只得作罢。
　　他现在就算是想要去追也是追不上的，他们就这点人，谁知道苏信在哪里？
　　而且苏信肯定是要回盛京城的，他们若是去盛京城围堵苏信的话那才叫找死呢。
　　就算他们是苏家的人，敢在盛京城对六扇门的四大神捕动手，那他们的结局跟上次来找苏信讨要说法的玄通也是一样的。
　　而此时在梧桐山上，他们苏家的各种房屋建筑差不多已经弄好，山门前也挂上了宁远堂的牌匾。
　　才刚刚踏足江湖一个月，他们苏家就招揽来了足有上千名武者当作是门客和下人。
　　宁远堂苏家的名头不是顶尖的江湖势力根本就不知道，那些散修来投奔宁远堂的理由也很简单，他们虽然不知道宁远堂是什么来路，但他们只知道一点，那就是宁远堂有阳神境的武者，这就足够了。
　　在这个江湖之上，阳神境的强者便能够撑起一个顶尖的武林势力了，能够投奔这么一个强大的武林势力，他们当然不吃亏。
　　看着已经初显繁华梧桐山，苏明远满意的点了点头，其他旁系弟子也很满意，对于苏明远也是暗中感激。
　　他们苏家这次招揽来了这么多的武者，其实受益最大的还是他们这些旁系弟子。
　　以前在宁远堂秘境的时候，他们这些旁系弟子就算是化神境的武者也一样要遵守宁远堂的规矩，为嫡系弟子服务，简直就跟仆人一样。
　　而现在苏明远招揽来了这些散修武者后，那些琐碎的工作自然也要转交给他们，这样一来即使是旁系弟子也能空余出大量的时间来修炼。
　　并且这些散修武者的恭敬态度也是让那些旁系弟子终于感觉看到了什么才叫做人上人的感觉，这可是在苏家宁远堂秘境当中感觉不到的。
　　所以现在苏明远在苏家的威望可是高的很，他几乎就是苏家新一任的家主了。
　　而这时苏明远却是忽然接到了一条消息。
　　苏家这种传承自上古的大家族，肯定有一些隔空秘密传信的手段，就好似上次苏明远给苏信的那个玉佩一般。
　　而这次苏明远接到的消息却是从苏家秘境那里传来的，这让苏明远感觉略有些古怪。
　　苏明远虽然在旁系弟子里面威望高，但却并不代表他在嫡系弟子当中就没有一个心腹。
　　拿出一块玉佩，上面赫然浮现出了密密麻麻的字迹，这便是他在宁远堂那边的心腹给他传递来的消息。
　　看到这上面的字迹后，原本心情还不错的苏明远面色顿时变得漆黑一片，直接一掌轰碎了自己身边的桌子，周身罡气凛然，一副生人勿进的样子。
　　“这些个白痴！”
　　苏明远此时恨不得杀了苏明礼这些白痴。
　　谁都知道苏信四大神捕的身份对于他们苏家的好处。
　　但问题是强扭的瓜不甜，苏明远原来还准备让苏信增加跟他们苏家的合作，慢慢去把苏信给融入苏家呢，结果苏明礼那边却来了这么一出。
　　对于苏明远来说，苏信是不是被蛊虫控制他不管，甚至如果有机会，没有任何后遗症的话，苏明远都会忍不住用这一招的。
　　但问题是苏明礼这帮人太过白痴，他们竟然没考虑到万一失败了该怎么办？
　　况且就算是成功了，苏信彻底被迷心蛊所控制，那他们苏家收获的也只是一名天赋不错的化神境武者而已，而不是六扇门的四大神捕。
　　迷心蛊这种东西也并不是完美无缺的，要不然上古时期苗疆那一族所干的事情也不会被人察觉到而被人皇下令绞杀。
　　所以即使他们真的控制了苏信，但只要回到六扇门内，还是有很大的几率会被六扇门的强者发现的。
　　到了那个时候，无论是朝廷还是六扇门，都不会允许一名已经被其他人控制成为傀儡的苏信继续担当六扇门总捕头的。
　　而同样他们苏家敢大胆的对朝廷的四大神捕出手，这件事朝廷肯定会记得，将来绝对会清算的。
　　苏明礼认为他们对苏信动手只是针对他们苏家内部的事务。
　　但殊不知在朝廷看来，你们这就是在动朝廷的人，在跟朝廷过不去。
　　苏家那边传来的消息已经说了，苏信成功逃脱，但苏明远知道，这一次他们苏家可是真的跟苏信结成死仇了。
　　苏明远详细的研究过这苏信的性格，他绝对不是那种肯忍气吞声的人。
　　这一次苏家如此对他，可想而知今后苏家会惹来一个什么样的难缠敌人。
　　苏明远想要把这件事情告诉苏家老祖，不过还没等他走出门去，他便又退了回来，嘴角露出了一丝苦涩的笑意。
　　这件事情已经不用告诉苏家老祖了，因为苏家老祖肯定知道，而且还是他授意或者是他同意的。
　　以苏家老祖在苏家的威势，动用迷心蛊这么大的事情苏明礼是绝对不敢自己做主的。
　　况且就在半个月前，苏明礼忽然来到了梧桐山一趟，将他们苏家的嫡系弟子都纷纷带回到了宁远堂的秘境内。
　　本来苏明远还以为他们是感觉在这里当监工看着一些人在这里修建苏家的住所感觉有些无聊，所以便回到苏家秘境当中修炼去了。
　　但其实恐怕早在那个时候苏明礼等人就已经算计好了。
　　而且这件事情苏家老祖即使没有出手，也肯定是点头同意了苏明礼的举动。
　　否则苏明礼没那么大的胆子擅自去拿迷心蛊，他同样也命令不了那么多的嫡系弟子。
　　一想到自家的老祖居然都是如此的短视，苏明远便有些头疼。
　　如果现在苏家还是以前那个苏家，有着绝对的实力碾压一切，任何事情都可以用拳头说了算，那就不用关着门操心了。
　　但现在他们苏家却是处在最为虚弱的时候，所以任何事情都要小心翼翼的，一步错，便可能铸成大错。


第四百六十八章 冤冤相报何时了
　　苏信全力施展风神腿往盛京城的方向逃去，半路却又调转了几次方向，故意留下了一些痕迹，最后却是隐藏在一处密林里面暂且恢复真气，这样一来，苏家的人几乎便不可能找得到他了。
　　其实苏信倒是想多了，苏家的人原本也没去追他。
　　只不过在苏信刚刚踏入苏家的时候，就已经有了一张大网向着他笼罩来了。
　　一个多月前，玄明在盛京城跟铁傲交手之后退出盛京城的消息已经传遍了江湖。
　　毕竟现在的中原武林还算是平静，阳神境强者交手的时候很少，这次一方是罗汉堂首座，一方是六扇门总捕头，这事情当然会引起江湖震动。
　　为了觉严的事情，玄明堂堂阳神境的强者出手已经足够表明少林寺的态度了，虽然这其实没有给苏信带来什么实质性的威胁。
　　藏经阁内，玄明看着眼前仿佛又老了几岁的玄观叹息道：“苏信的事情暂且放下吧，铁傲这次受伤之后好似有所领悟，他现在距离真武只有一步之遥了，我不是他的对手。
　　况且就算没了铁傲，大周的那几位高手也不会坐视不理的。”
　　玄观雪白的眉毛下垂，对着玄明低声道：“师弟，这次的事情多谢你出手，不过此后你就不用再参与了。”
　　玄明皱了皱眉道：“师兄，你还不想放弃？方丈是不会允许的，以少林寺现在情况，无法跟朝廷死磕到底。”
　　“这件事我自己来解决，少林寺不用参与。”玄观淡淡道，这老僧虽然谈论着杀苏信报仇，但他眼中却是没有丝毫的恨意。
　　玄明皱眉道：“师兄，你便是少林寺的人，你出了事情，少林寺怎么可能不参与？忍一时，若是有机会，我少林寺肯定是不会放过那苏信的，觉严的仇早晚都会报，不急于这一时。”
　　玄观叹了一口气道：“我那徒弟是在一对一当中被苏信所杀的，寺内找不到好的借口，所以方丈不愿意去跟朝廷硬碰硬，这点我知道，也理解。
　　所以我准备自己动手，能不能杀了苏信，都请师弟你帮我禀报方丈，把我开革出少林寺。”
　　玄观在少林寺呆了一辈子，少林寺对于他来说就是除了心中的佛之外最重要的存在。
　　当初少林寺凭什么身为武林至尊？所讲也不过是一个‘理’字而已。
　　你作恶，我便镇压你，你杀我少林寺之人，我少林寺也同样不会对你怀有慈悲之心，一样要杀你。
　　少林寺先以理服人，用理讲不通，那就要以力压人了。
　　但这次的事情少林寺还真讲不出理来，毕竟觉严是跟苏信在一对一当中被杀的。
　　这样他们拿什么去找朝廷要人？说苏信没有手下留情吗？
　　如果这个理由真的说出来，那他们少林寺可就真的成为江湖的笑柄了。
　　正是因为没有足够的理由，所以少林方丈玄苦不愿意去为了觉严压上整个少林寺去威逼朝廷交出苏信，况且关系到面子，朝廷也未必会交。
　　请玄明出手，玄观压上的是自己昔日的情分，不过现在，他却不想要牵连到少林寺了。
　　冤冤相报何时了？玄观修了一辈子的佛法，可惜他却还是没有悟透这一点。
　　玄观自己也知道，但他却不能无动于衷，所以他要拼尽自己最后一丝力气来做点什么。
　　一日为师终身为父，这句话可不光光是对徒弟说的。
　　自己视若亲子的徒弟被人杀了，没有人能忍下来。
　　玄明看着虽然表情淡然，但却心意已决的玄观，有些头疼的揉了揉脑袋。
　　玄观这一脉的人脑筋都有些直。
　　苏信杀了觉严不光光是杀了你的徒弟，还是打了少林寺的脸，这笔账早晚都会有清算的一天，你又何必着急？
　　玄明劝阻道：“师兄，勿要动了嗔念，我说过，苏信的事情寺内肯定会找个时机清算的。
　　况且说句不好听的，就算是你亲自动手，也是有一定的风险性。
　　你已经有将近十年没有跟人动过一次手了，觉严的金刚不坏神功大成，想必你也应该知道他的实力如何。
　　就算是以你现在的实力，你便能保证自己一定可以破掉觉严的金刚不坏神功杀了他吗？
　　你不能，但苏信能，所以他现在位列地榜。
　　我少林寺已经有一个元神境的武者死在苏信的手里了，所以我不想你是第二个。”
　　玄观站起来道：“嗔念？这东西我一直都有，不过现在想要将它彻底消除，却是已经晚了。
　　师弟你不用担心，我自己的事情我自己知道，可能跟苏信交手之后，我还没杀了他，我自己便要老死了，所以我准备再找一些其他人来帮忙。
　　这其中需要借用一下少林寺的名头，不过没关系，等事后师弟你便禀明方丈，把所有的罪名都扔到我的身上，并且让方丈把我开革出少林寺，这样就可以了。”
　　玄明看着玄观的背影摇头叹息道：“师兄你这又是何苦呢？”
　　相交数百年，他知道自己是劝不住玄观了。
　　现在少林寺内的年轻弟子都知道这位玄观大师很和蔼，平日里在武道上面有任何的难题玄观都会给他们细心的解答。
　　只不过他们不知道的是在玄观年轻的时候，他的脾气火暴甚至要比觉严更甚，也是倔强的可以。
　　“师弟，保重了。”玄观留下一句话便直接离开藏经阁，走出了少林寺。
　　这次他决定要去杀苏信，无论成功与否，他都无法活着。
　　以他现在这种状态跟苏信动手，就像玄明说的那样，他可能还没杀了苏信，自己就先老死了。
　　况且就算是他真的找来人杀了苏信，他自己也一样要死。
　　苏信身为六扇门的四大神捕之一，他是绝对不会就这么白死的。
　　到时候朝廷必然要来少林寺讨一个说法。
　　不过以现在少林寺的情况实在是不适合再竖立一个强敌，就算是朝廷无法灭绝少林寺，但却也会让少林寺很难受的。
　　所以玄观才需要死，他就是少林寺给朝廷的说法。
　　就像他之前说的那样，让少林寺开革了他，把一切都推到他的身上。
　　一命换一命，用他的命去抵苏信的命，让朝廷里子和面子都有了，这事情才算是完结。
　　冤冤相报何时了，玄观从踏出少林寺的那一刻开始，他就已经准备要了结这桩仇怨了。
　　苏信死了，玄观自己也做好了送死的准备，同归于尽，仇怨了结。
　　玄明也是摇头叹息着离开了藏经阁，心中也是忍不住升起了一丝悲凉之感。
　　以往他们少林寺何至于此？
　　别说是觉严这样一位化神境武者被杀，就算是一名先天武者被杀，少林寺都会追查到底，一定要让对方给一个说法。
　　结果现在少林寺想要报仇却不能光明正大的出手，竟然要让玄观这么一个已经寿元将近的老僧去跟苏信同归于尽，这让玄明的心里很不是滋味，虽然这是玄观自己的选择。
　　出了少林寺之后，玄观直接用自己最快的速度赶路，前往汝南道。
　　在江湖上，苏信跟很多武林势力都有仇，不过距离北原道比较近的和有可能出手的，便只有两家，一家是汝南道的七雄会，一家是山南道的碧血青山堂。
　　七雄会内，五名会主正巧都在，听说玄观来此，他们都是露出了些许的惊讶之色。
　　七雄会五位会主当中，除了年龄最小的‘探海夜叉’戴莫言，其余那四人都听说过昔日玄观的名号。
　　特别是七雄会的大会主‘平天王’沈无名，他与玄观虽然不是一代人，但他成年之时玄观已经在江湖上扬名，所以说沈无名虽然实力强，但他其实还算是玄观的后辈。
　　不过现在的江湖以实力论交，所谓的辈份，根本就只是笑话而已。
　　七雄会的众人都有些好奇已经退隐江湖十余年的玄观现在为何忽然出关，竟然还来到他们七雄会。
　　“去，把玄观大师请上来。”沈无名吩咐道。
　　不论玄观是为何而来，但应有的礼数，七雄会却是要做足了，对方毕竟是少林寺的人。
　　虽然七雄会身为天下七帮之一，跟少林寺同为江湖上的顶尖势力，但二者之间却是还有很大的差距的。
　　玄观被七雄会的人带进议事厅，沈无名率先大笑着拱手道：“十余年未见，玄观大师别来无恙否？”
　　沈无名的相貌十分的狂野粗豪，但却不显粗鄙，只会给人一种豪放霸气的感觉。
　　在江湖上，沈无名的朋友也是很多，他以前虽然跟玄观交情不深，甚至连面都没有见过几次，但见了面却依旧能够熟络的打招呼。
　　玄观双手合十一礼道：“沈天王，贫僧来是想要找你联手的。”
　　时间紧迫，玄观不知道苏信什么时候会离开苏家，所以他不想浪费时间，直接开口，单刀直入。
　　沈无名一愣道：“联手什么？”
　　“联手，杀苏信！”玄观沉声道。
　　此言一出，七雄会其他几位会主顿时都吓了一大跳。
　　沈无名虽然表面上看很平静，但其实心中却震撼的无以复加。
　　他怎么也没想到，玄观竟然一开口就是要杀苏信。


第四百六十九章 联手
　　沈无名看着玄观，粗豪的脸上扯出了一丝笑意来：“玄观大师，你这不是在说笑吧？”
　　玄观淡淡道：“贫僧从来都不会说笑。”
　　沈无名脸上的笑容渐渐消失，他沉声道：“如果是这样，那恕在下无能为力。
　　我七雄会的确是跟苏信有恩怨，不过那只是昔日小辈之间的冲突，我就算是想要找苏信算账，也不是这个时候去算。
　　现在的苏信是六扇门的四大神捕，地榜高手，杀他，这份因果我七雄会承担不起，也不想承担。”
　　如果要说恨，沈无名的确是非常恨苏信。
　　沈天瑶是他最疼爱的小儿女，结果上次却是被苏信给打击的神情恍惚，已经过了好几年，还没有完全走出那阴影当中。
　　看到自己的女儿这般模样，沈无名怎么可能不恨苏信？
　　如果有机会，沈无名是一定不会放过苏信的。
　　不过前提是有机会，而不是这么明目张胆的去北原道杀苏信。
　　七雄会的确是他沈无名最强，但七雄会却不是他沈无名一个人的。
　　擅杀六扇门的四大神捕，这是跟朝廷结成了死仇。
　　就如同方才沈无名说的那样，这事情的因果太大，七雄会担不起，也不想去担。
　　为了他个人的恩怨把七雄会拉下水，别说他做不到，就算是其他四位会主也是不会同意的。
　　玄观沉声道：“这份因果不用七雄会来担。”
　　“不用我七雄会来担，难道是少林寺来担吗？”沈无名的嘴角露出了一丝讥讽的笑意来。
　　擅杀六扇门的四大神捕，这份因果就算是少林寺都担不起，因为他们将要直接面对朝廷的怒火。
　　少林寺不是傻子，现任方丈‘度厄罗汉’玄苦也是一位能隐忍的高手。
　　为了觉严的命便要把少林寺给拖进跟朝廷的斗争当中，这在江湖上谁来看都是相当不智的选择。
　　况且如果你少林寺真的想要自己来担这份因果的话，那你还来找我七雄会联合干嘛？
　　以少林寺的实力，直接出动几名融神境的武者就能够杀了苏信，保证让他连逃跑的机会都没有。
　　所以在沈无名看来，玄观来找他七雄会本来就是想要多拉几个势力一起动手。
　　如果最后朝廷追究下来，这苏信是他们几个势力一起杀的，到时候法不责众，朝廷也没办法同时对几个江湖上的顶尖势力一起出手，少林寺打的应该就是这个主意。
　　不过这时玄观却摇摇头道：“沈天王误会我的意思了，这份因果少林寺不会担，而是由我一个人来扛。
　　此事过后不论苏信死与未死，我都不再是少林寺的人了。”
　　沈无名略显震惊的看着玄观，他瞬间就明白了玄观是什么意思，他竟然想要跟苏信以命换命！
　　沉默了片刻，沈无名忽然道：“值得吗？”
　　虽然这个世间说自己不怕死的人很多，但真正论下来，又有几个人是真的不怕死？
　　而且活的越久，实力越强，手中权力越大的那种人，他们却是最怕死的。
　　像沈无名这种人，崛起江湖，身居高位，也同样征战一生。
　　他不缺拼死一搏之心，但却也不想就这么死去。
　　所以他很佩服玄观，佩服他能为了自己已经死了徒弟做出这种选择。
　　要知道别看现在的玄观已经老朽，看样子随时都有可能寿元耗尽。
　　但少林寺的各种功法秘典当中可是有几门专门用来养生的秘典，配合佛经使用，洗去一身杀伐之气，只要不动用武功，便可以让武者活得更久。
　　更何况少林寺的药王院乃是江湖当中有名的丹道圣地，少林寺出产的一些丹药有些也能够增加寿元，延缓衰老。
　　像玄观这种年龄、这种实力的老僧在少林寺基本上就是当作宝贝一样的供着，少林寺是绝对不会让他就这么死了的，所以各种丹药什么的玄观都不缺。
　　如果不出什么意外，玄观起码再活十多年是不成问题的。
　　但结果玄观却是要为了给自己徒弟报仇，竟然宁愿放弃自己这十多年的寿元，如此抉择，沈无名自认自己是做不出来的。
　　“有些事情你认为值，他便值。”
　　玄观笑了笑道：“沈天王，你考虑好了吗？”
　　沈无名点点头道：“可以，不过我七雄会最多派几名化神境武者前去，而且对外我们也不会承认这事情我七雄会参与了，所有的事情我都会推到你的头上。”
　　他虽然佩服玄观的所作所为，但他是七雄会的会主，做事首先要为七雄会考虑。
　　玄观点点头道：“没问题，贫僧说过，此事的因果，贫僧一人承担。”
　　沈无名点点头，立刻让戴莫言带着五名化神境的武者跟玄观一起前去。
　　出了七雄会之后，玄观直接带着七雄会的人来到了山南道的碧血青山堂。
　　碧血青山堂内，‘九变神君’韩千山在闭关，不容打扰，碧血青山堂内所有的事务则由‘九战元龙’陈天东等融神境的武者来打理。
　　碧血青山堂之行要比七雄会好说话的多。
　　因为玄观已经把七雄会的人给说服了，直接带着七雄会的人来找碧血青山堂，这自然让碧血青山堂有一种跟风的心思。
　　人都是如此，在单独下决定的时候都有些艰难，但一旦自己面前有人做出了决定，那第二个就会轻松的多。
　　所以在看到七雄会已经表态，并且还派出了人跟着玄观一起去后，碧血青山堂的人也点头同意。
　　苏信的手下高长青杀了‘魔罗刃’上官瑭的儿子，这份仇可不小。
　　原本上官瑭还想要找机会报仇，可是听到了苏信成为了四大神捕，并且还位列地榜后，他便彻底没了这份心思。
　　但这次的事情却是给了他一个机会，一个能让他报仇的机会，所以上官瑭主动请缨前去，跟七雄会一样，只带了五名化神境的武者前来。
　　七雄会跟碧血青山堂二者加起来足有十二名化神境的武者，外加玄观这名虽然已经老朽，但却仍有一战之力的融神境武者，这种阵容别说是苏信一个化神境的武者，就算是一个融神境的武者都能够被斩杀。
　　不过玄观却仍旧不放心，他还要再去找一个人，或者说是一个势力。
　　七雄会跟碧血青山堂虽然都派人来了，但玄观知道，他们其实根本就是抱着打顺风仗的心思来的。
　　一旦出了什么差错或者是意外，这两派的人绝对会第一个遁走的。
　　所以玄观要去找他们，唯有他们才算是自己人，也是会真心实意帮玄观出手的人。
　　玄观让七雄会跟碧血青山堂的先行去北原道，他自己则是绕路去了广陵道。
　　大周四十九道当中，广陵道是很不显眼的一道，坐落在此的顶尖势力也只有左道八门之一的药王谷。
　　药王谷弟子潜心炼药，一向都不参与江湖纷争，所以不大的广陵道也是显得很平静，唯有一些贩卖药材、丹药的商人多了些。
　　广陵道宁州府外，一处茂密的桃林坐落在此，景色极其的优美，不过却也没人在这里踏青赏景，因为广陵道的人都知道，这里是一位强者的隐居之地。
　　他具体有多强很少有人知道，不过广陵道的武林势力都告诫自家的弟子，千万不要去那桃林周围转悠，否则一旦出了事情，他们不但不会管，反而会直接将那不听劝告惹事的弟子给逐出宗门。
　　而此时玄观便走在那已经数年无人踏足过的桃林内向着深处走去。
　　桃林的最深处，一座低矮的茅草屋出现在玄观的面前。
　　那茅草屋前有人在烹茶，那是一名看样子有着四十多岁外貌的中年男子，长发没有束起，只是随意的披散在身后，而他的身上竟然还穿着一身宽松的月白色僧袍。
　　这中年人相貌儒雅方正，气质中正平和，但他的脸上却是从右边额角一直到右边脸颊处，有一道狰狞的刀疤，这使得他那平和的气质一下子被破坏殆尽，略显狰狞。
　　玄观走过去，坐在他的身前，但却一言不发。
　　那中年人递给玄观一杯茶，笑道：“你不在少林寺等死，来我这里干什么？”
　　玄观没有喝茶，也没有在意那中年人恶劣的语气，只是轻声道：“觉严被六扇门四大神捕之一的苏信所杀，我想请你出手，并且召集散落在外的俗家弟子，帮我斩杀苏信。”
　　听到玄观的话，那中年人的脸上露出了一股讥讽之色：“你们少林寺还真是好意思啊，以为我们是什么？恭桶吗？
　　用到我们的时候拎到了身前，不用我们的时候却嫌臭直接丢到了一边，恨不得让我们滚的越远越好。
　　现在你们竟然想要杀六扇门的四大神捕，这胆子可不小啊。
　　但这种麻烦事你们自己不出手，却还想让我们给你干，脏活累活都是我们的，最后却还要被你们少林寺说成是江湖败类，你们以为我等都是白痴吗？”
　　那中年男人一抬头，脸上的刀疤颤动着，顿时一股惊人的杀机袭来，将他之前那点平和的气质彻底摧毁。


第四百七十章 燕无邪
　　在那中年人凛冽的杀机之下，玄观却是没有半点反应，他只是轻轻叹道：“是少林寺对不起你们。”
　　在少林寺当中，玄观只是最纯粹的武者，不论以前还是现在，他都是如此，对于少林寺的种种抉择，他不懂，也不想参与。
　　但是在关于俗家弟子这方面，他却感觉少林寺是真的做错了。
　　上代方丈‘迦叶尊者’玄昙设立俗家弟子这一政策本来就是为了要补充少林寺的中低端战斗力。
　　少林寺不缺功法，不缺资源，缺的只是人而已。
　　而且平心而论，不管这些俗家弟子的素质如何，起码他们当年的确是为了少林寺贡献出了很大的力量，让少林寺摆脱了造化道门的压制。
　　可惜后来因为少林寺那些老一辈高僧的干预，少林寺宣布驱逐俗家弟子，方丈玄昙也是辞去了方丈之位。
　　那中年男子冷笑了一声道：“一声对不起就完了？我们缺的，难道就是你少林寺的一声对不起吗？”
　　看到玄观沉默不语，那中年男子指着自己脸上那道狰狞的刀疤恨声道：“当初我为少林寺斩杀数百魔道恶徒，更是带领一众俗家弟子去跟造化道门争锋。
　　结果那些魔道恶徒没伤得了我，造化道门的道士不是我的对手，但就因为我误杀了一人，戒律堂便在我脸上留下了这么一道永远都下不去的伤疤！
　　少林寺欠我等的东西，难道就只是一声对不起吗？师父！”
　　随着师父两个字喊出，那中年男子身上气势猛然间暴涨，比之玄观还要强出数倍来。
　　他竟然是一位融神境巅峰的高手！
　　这名中年男子是少林寺的俗家弟子，应该说他是少林寺第一代的俗家弟子，所以他才能拜玄观为师。
　　而且他的天资也的确惊艳，要不然他现在也成就不了融神境巅峰的实力，甚至玄观在巅峰时期，都没有把握胜过现在的他。
　　只不过当初少林寺的所作所为的确是有些严苛了一些，就因为他误杀了一人，便要将其抓回少林寺审判，结果他在反抗当中动手，被戒律堂的人所伤，最后甚至直接将其逐出少林。
　　但他立下的功劳跟犯下的错误相比，实在是不成正比。
　　当初玄观都想要把他真正收入门下，成为少林寺的正式弟子，不过那时却是已经晚了。
　　玄观叹了一口气道：“觉空……”
　　“别叫我觉空！”玄观的话还未说完便被那中年男子打断。
　　“从我被戒律堂追杀的那天开始，觉空就已经死了，现在我叫燕无邪！”那中年男子冷冷道。
　　如果有外人听到这个名字一定会惊骇不已。
　　燕无邪这个名字现在虽然不响亮，但十年前却是堪称江湖上的一方巨擘，位列地榜第五十七位。
　　‘邪月尊者’燕无邪，少林寺俗家弟子真正的领头人。
　　少林寺俗家弟子不是一个门派，但有时团结起来却是比一个一流大派还要强，这其中起到关键作用的就是燕无邪。
　　他是最先被逐出少林寺之人，没有了少林寺的束缚，燕无邪那偏激的性格变得更加强烈，正派也杀，魔道也屠，为人亦正亦邪，所以他才被尊称为‘邪月尊者’。
　　而且经过几年的闯荡，燕无邪甚至突破到了融神境，在江湖上名头也是十分的响亮。
　　这时候少林寺已经开始大规模的放逐俗家弟子了。
　　这些少林寺的俗家弟子在少林寺呆了这么长时间，忽然间被逐出少林寺，大部分的人不知道何去何从，都有些迷茫。
　　没有人愿意甘于平凡，特别是他们这些少林寺出身的俗家弟子更是如此。
　　见惯了少林寺弟子威风的样子，他们怎么甘心去当一介散修？
　　这个时候燕无邪便站出来整合少林寺的众多俗家弟子，使得他们必须要遵守一个互助的原则，使得这些少林寺俗家弟子成为江湖之上无人敢惹，也无人想惹的存在。
　　正是因为如此，燕无邪虽然算是散修身份，但他却也是一方江湖巨擘。
　　只要他愿意，以他在少林寺众多俗家弟子里面的威望，完全可以瞬间拉来一众不次于一流势力的强者。
　　玄观这次来找燕无邪，正是想要借用他的势力。
　　燕无邪是他的徒弟，也是现在玄观唯一能够真正信任的人。
　　看着燕无邪，玄观沉声道：“这次我想请你出手，不是为了少林寺，而是为了我自己。
　　我想要为觉严报仇，但对方的身份特殊，如果少林寺牵扯到其中，事情便有些难办了。
　　所以我想要自己扛下这一切，就算是你也出手了，我也会把这一切都扛到自己身上的。
　　杀了苏信，朝廷想要我的命我便给他，不会牵连到少林寺，更不会牵连到你。”
　　听到玄观这么说，燕无邪倒是被惊住了。
　　他没料到玄观竟然会做出这种选择，去跟苏信以命换命。
　　虽然玄观已经垂老，寿元将尽，而苏信却还是大好年华，未来风光无限，按照这么算，其实还是玄观占便宜的。
　　但问题是谁都不可能这么去算，不管是一百年的寿元还是十年的寿元那都是命，这天下又有几人愿意拿自己的命去换他人的命？
　　玄观自从做出这个决定开始，他就已经做好了同归于尽的准备。
　　看着燕惊邪，玄观道：“所以这次我请你出手，不是以少林寺武僧玄观的身份，而是以你师父的身份请求你，不知道你能否答应？”
　　看着对面玄观那已经苍老到极致的脸和散发出腐朽衰弱气息的肉身，燕无邪在心中叹了一口气。
　　对不起燕无邪的是少林寺，而不是他玄观。
　　燕无邪在拜玄观为师的时候，纵然他还不算是少林寺的嫡传弟子，但玄观却仍旧是倾囊相授，没有丝毫的私藏。
　　况且他出了事情之后，玄观也是在少林寺那里竭力为他说话，恳请少林寺的人放他一马。
　　不过那时玄观和燕无邪都属于罗汉堂的人，而罗汉堂的首座也不是现在玄观的师弟玄明，而是少林寺上一代的一位阳神境的高僧。
　　那位高僧本来就反对少林寺收录那些良莠不齐的俗家弟子，现在燕无邪犯了错，却是正好撞在了他的枪口上。
　　所以戒律堂要惩戒燕无邪，昔日的那位罗汉堂首座不仅没有阻拦，甚至还暗中告诉戒律堂严厉处罚，最后直接将燕无邪逐出少林寺。
　　这些东西燕无邪都知道，所以他对少林寺有怨，但却对玄观无怨。
　　现在玄观要拿自己的一条命去换苏信的一条命，为此求到了他的头上，他怎么可能拒绝？
　　况且他们这些少林寺的俗家弟子，其实跟苏信也是有仇怨的。
　　当初苏信杀了祝泽方等人，可以说也是踩着他们这些少林寺俗家弟子的脸来登上人榜，扬名江湖的。
　　祝泽方等人本身也就只有神宫境的修为，在那些少林寺的俗家弟子当中都是属于最低等的，所以燕无邪等元神境的存在并没有当回事，甚至有些压根就不知道。
　　而那些同为神宫境的少林寺俗家弟子倒是想管，但第一他们跟那祝泽方的交情有限，第二就是他们也是有些害怕苏信的威势了。
　　以一敌四尚且能够将其全部诛杀，他们来的人少了恐怕也是送菜。
　　而来的人多了也不可能，这些神宫境的俗家弟子没那么大的威望能够聚拢十人以上的俗家弟子来劫杀苏信，所以这件事情后来便不了了之了。
　　后来倒是有人在燕无邪的身前提到过苏信这个名字，但可惜那时候的苏信已经坐稳了江南道总捕头这个位置，早就已经不是他们能够随意擅动的了。
　　所以无论是为了自己昔日的师父最后一个心愿也好，还是为了让江湖上的人都知道他们这些已经被少林寺放弃的俗家弟子不好惹也罢，这一次他会出手的，不仅仅是召集那些其他少林寺的俗家弟子，他本人也会亲自动手的。
　　燕无邪找出十几张小纸条，在上面都写上这次事情的经过和自己的打算。
　　他吹了一声口哨，过了几息的时间，桃林之上一阵烈风袭来，十余只半人高，周身青灰色，好似雄鹰一般的大鸟落在燕无邪的周围，不发一声，但眼中却是闪烁着慑人的寒芒。
　　燕无邪将这些纸条绑在这些大鸟的羽翼当中，吹了一声口哨，这些大鸟立刻振翅而起，飞向各个方向。
　　燕无邪淡淡道：“师父，我们可以先行去北原道等人了。”
　　虽然燕无邪已经十余年没有踏足过江湖，但他在那些少林寺俗家弟子当中的威望却是无人可以替代。
　　这不光光是因为他的实力强，而是因为他本身就是这些少林寺俗家弟子们的领头人。
　　这些人也知道，他们中谁也没有燕无邪这种实力和威望，没有人可以担任这些俗家弟子们的领头人。
　　只有燕无邪在，他们才是那个团结起来堪比一流宗门的少林寺俗家弟子，若是没有燕无邪，他们只能是一群关系还算是不错的散修。
　　所以这次无论是少林寺要他们帮忙还是玄观让他们帮忙，只要燕无邪开口了，他们就一定会去。


第四百七十一章 天下镖局
　　少林寺的俗家弟子远在江湖各地，但在数天之后，他们却都收到了燕无邪的来信。
　　对于这些少林寺的俗家弟子而言，你让他们单独去杀苏信，他们即使真的能够杀了苏信他们也肯定是不会去的。
　　跟朝廷结成死仇，这可不是什么好主意。
　　不过现在既然有玄观答应他要扛下这一切，而且还有七雄会跟碧血青山堂打头阵，那他们也就不用忌惮了，直接出手便是。
　　况且这些少林寺的俗家弟子们也都有自己的打算，这一次出手对于他们来说，也算是可以重振一下他们少林寺俗家弟子的威势。
　　燕无邪沉寂了十多年，他们少林寺俗家弟子也是低调了这么长时间。
　　他们也知道自己的名声不怎么好，上次被苏信杀了祝泽方，他们便被人给耻笑了好久。
　　这一次若是能够杀了苏信，起码也能让他们这些少林寺俗家弟子重新回到江湖众人的目光当中。
　　于是乎这些化神境的少林寺俗家弟子便都开始行动了。
　　这些化神境的少林寺的俗家弟子大部分都在一些武林宗门和世家担当门客与客卿，至于自己建立一方势力的，则是一个没有。
　　倒也不是他们不想建立一方势力，成为一派之祖，而是他们不敢。
　　这些少林寺俗家弟子虽然都已经被逐出了少林寺，但实际上他们用的还都是少林寺的武功。
　　少林寺不会废去他们身上的武功，但同样也不会允许他们将少林寺的武功外传。
　　所以这些人可以用少林寺的武功在江湖上闯荡，但却绝对不敢公然的开宗立派，将少林寺的武功大肆传扬出去，那样纯粹就是找死。
　　而少林寺的这些俗家弟子除了在各大世家和门派当门客和客卿外，在天下镖局担当镖师的则是最多的。
　　当初围攻苏信的少林寺俗家弟子当中便有人是在天下镖局担当镖师，其中神宫境的武者可也不少。
　　而且不光是神宫境，就连化神境的数位武者，也都在天下镖局担当镖师。
　　镖局这东西的确不起眼，在整个大周四十九道，数百州府，几乎每个州府当中都有镖局的存在。
　　不过这些镖局只敢在大周内部或者是一道之间押运一些货物，而这天下镖局顾名思义，乃是能在大周、东晋、西域三十六国、金帐汗国等地押运货物的。
　　在寻常地方先天武者便可能担任镖局之主，但在天下镖局，先天武者只能担当普通的走镖人，神宫境武者才有资格担当镖师。
　　而镖头一个级别的人物，唯有化神境的武者才有资格担任。
　　当初少林寺大规模驱逐俗家弟子，一些宗门因为摸不准少林寺的态度，所以不敢收留这些俗家弟子。
　　唯有天下镖局之主，总镖头王钰大胆出手，收留了大批少林寺的俗家弟子，化神和先天都有，导致天下镖局威势大涨。
　　这么多的高手加入，外加原来天下镖局的高手，使得现在的天下镖局可以真正称得上是天下第一镖局。
　　别看平时低调，但天下镖局的实力若是都凝聚在一起，却是比大多数的一流宗门都要强。
　　特别是在低级武者上面，大周四十九道，每一道可都有着天下镖局的身影，光是先天武者加起来怕是都有近万人，相当于小一号的年帮。
　　虽然零散看来没什么，但若是集中在一起。威势十分的恐怖。
　　此时翼南道天下镖局总部内，四名天下镖局的化神境镖头接到了燕无邪的消息后，立刻就准备出动。
　　不过这时有人却迟疑道：“我们是不是先行去通知总镖头一下？毕竟现在天下镖局总部就只有我们四人，我们忽然离去，怎么也要打一声招呼才是。”
　　几人点了点头感觉有理，便直接去找王钰，准备跟他说一声。
　　天下镖局总镖头王钰虽然在江湖之上名声不显，但却是货真价实的融神境武者。
　　他在化神境之时便创建天下镖局，一直到现在将天下镖局发展成了名副其实的天下第一镖局，王钰也修炼到了融神境，所以他已经有十余年没有出手了，在江湖之上名声不显。
　　天下镖局最深处的院落内，几名镖头敲了敲门，里面传来了一个温和的声音：“进来吧。”
　　四人推门而进，这院落当中赫然栽满了各种各样奇异的花卉，有大周的，也有西域三十国那边的，反正天下各地所有的花卉，在这不大的院落当中都能找到。
　　这其中甚至还有一朵天山雪莲，特意被王钰从天机谷买来的寒冰阵法笼罩着，就为了它能够在温度正常的翼南道存活。
　　在花丛当中，一名身穿白衣，大概三十余岁，留着两撇小胡子，相貌儒雅的男子正在拿着剪刀修剪着花丛，看到四人进来，他一边修剪着一边问道：“又出什么事情了吗？是不是又有哪趟镖在西域三十六国那边被劫了？
　　那些小族最近胆子到是大的很，连续动了我天下镖局三、四趟镖，刚刚警告完他们竟然还不知道收敛。
　　既然这样，哪天召集人手走一趟，灭了那一族，给那些人点教训，隔三岔五的来这么一趟，可是很影响镖局的生意的。”
　　谈到灭族，王钰好似十分不在意一般，实际上以天下镖局的实力，西域那边的一个小族他们还真不放在眼里。
　　在西域三十六国那边，一个国家有着几十个甚至上百个族群或者是部落，乱的很。
　　这些族群部落的最强者顶天就是化神境而已，平日里来往西域三十六国的商队，不管他们背景如何，就算是有大派背景，他们也敢临时客串盗匪上去抢上一番。
　　天下镖局已经被他们动好几趟镖了，这帮人既然警告无用，那就只能以雷霆手段灭族了，反正这种事情天下镖局也不是没干过。
　　以前有什么不开眼的盗匪敢动天下镖局的生意，天下镖局便直接以雷霆手段将其覆灭。
　　这样当地的势力知道了天下镖局的威势便再也不敢妄动，下次看到天下镖局护送的商队，直接便绕着走。
　　任何地方都是以实力来说话的，天下镖局没有实力，也不敢号称是天下镖局。
　　四人摇了摇头道：“镖头，不是西域三十六国那边的事情，而是我们需要有事暂且离开镖局一段时间。”
　　王钰放下手中的剪刀，回身问道：“哦？什么事情需要你们四个人一起前去？”
　　天下镖局的化神境武者当然不止他们四人。
　　不过天下镖局的摊子铺开的太大，导致一些繁华之地都需要有化神境的武者坐镇才行。
　　所以现在天下镖局总部内便只有他们四名化神境的武者在，一旦出了什么事情，他们便可用最快的速度前去支援。
　　一瞬间四个人同时离开，如果真出了什么事情的话，王钰一时间还真找不到人。
　　那四人对视一眼，直接将事情的因果始末都告诉了王钰。
　　这事情其实也没什么可瞒的，王钰也不是朝廷的人，他也不可能把这事情泄漏给朝廷。
　　况且他们就算是现在不说，等到动手之后，这件事情也会传得天下皆知的。
　　王钰心中微微一动，脸上却是叹了一口气道：“你们若是与其他人有恩怨我不管，但你们这次要对付的却是朝廷的四大神捕，你们可知，你们这样做却是在陷我天下镖局于不义啊。”
　　四人当中的一个连忙道：“镖头你放心吧，我们是绝对不会连累到镖局的。
　　少林寺的玄观已经说了，这事情他会完全扛下来，给朝廷一个交代。
　　而七雄会和碧血青山堂都会派人来，正所谓法不责众，朝廷是绝对不会牵连到镖局的。”
　　王钰摇摇头道：“你们倒是想当然，玄观把事情扛下来，的确是给了朝廷一个交代。
　　不过问题是朝廷又不是瞎子，谁动手谁没动手，这点朝廷很清楚。
　　玄观用自己的命给朝廷交代，所以朝廷也不想跟少林寺死磕，这事情也就算是过去了。
　　碧血青山堂跟七雄会家大业大，他们都身为江湖当中的顶尖宗门，事情由玄观扛着，朝廷的脸面过得去，自然不会找他们的麻烦。
　　而我们天下镖局虽然家业也不小，但却远远比不得碧血青山堂跟七雄会。
　　就算是朝廷因为脸面的问题不在明处对我们发难，但在暗中给我们一些教训却也会让我们很难受的。
　　我们天下镖局有些走镖的生意要跟朝廷打交道的，有些东西从东晋或者是西域三十六国运到大周，或者是从大周运到这些地方。
　　若是大周在这里卡我们，禁止我们出关，到时候你们还认为有人会找我们天下镖局做生意吗？”
　　那四人顿时愣住了，他们倒还真没想到这一点。
　　万一大周小心眼想要拿他们天下镖局出气，他们可是没有一点办法的。
　　王钰摇头叹道：“所以我希望这一次你们不要去，玄观跟苏信有仇怨，这一次他找来的人也足够多了，苏信一个化神境的存在几乎没有生路，你们又何必去趟这趟浑水呢？”


第四百七十二章 惩恶判官
　　对于王钰的阻止，这四人都有些纠结。
　　其中一人对王钰为难道：“总镖头，虽然我们不去对于事情也没有太大的影响，但这却是态度问题。
　　燕无邪师兄召集我等去杀苏信，我们若是不去，可就是相当于自绝于少林寺俗家弟子这个团体了。”
　　王钰淡淡道：“我天下镖局自认为对你们不薄，为了你们少林寺俗家弟子这个团体，你们便要陷我天下镖局于不义？”
　　四人对视一眼，心中都有一些愧意。
　　说实话天下镖局对他们的确是很不错。
　　当初他们被逐出少林寺，无家可归，就算是他们都有着化神境的实力，江湖上各大宗门和世家也不愿意接纳他们。
　　毕竟那时候各大宗门还摸不清少林寺的意思，不敢随意下结论。
　　这就好似江湖当中有哪个顶尖势力把一个逆徒逐出了师门一样，也同样没有几个势力敢于接受他。
　　因为你摸不清这人的心性品行还有那个顶尖宗门的态度。
　　当初王钰的天下镖局接受了他们，并且给予他们的待遇跟天下镖局正常的化神境武者一样，这也让他们颇为感激。
　　而且后来天下镖局崛起之后，王钰也同样没有亏待他们，给予他们的待遇可是要比在其他宗门世家当门客的待遇要好得多。
　　不过即使如此，他们也不能抛弃少林寺俗家弟子这重身份。
　　天下镖局毕竟是王钰一个人的天下镖局，而少林寺俗家弟子这重身份却是他们共同所拥有的。
　　一旦他们其中某个人出事，所有少林寺俗家弟子都会出动，这种待遇可是在别的地方都享受不到的，也是他们这个团体独有的。
　　其他宗门势力不敢像他们这般疯狂，因为他们家大业大。
　　而这些少林寺俗家弟子却是无根浮萍，他们也知道自己若是不团结在一起，那可真的就是无根之萍了，所以他们才一贯都如此疯狂跟强势。
　　不在天下镖局，他们还可以转身去其他宗门和世家担任门客或者是客卿。
　　但一旦离开了少林寺俗家弟子这个团体，他们可真的就要变成无根之萍，无源之水了。
　　所以这四人只是略微犹豫了一番便对着王钰拱手道：“总镖头，你的大恩大德我等不会忘。
　　但这次我们却是非去不可，所以我们也就只能脱离天下镖局了。
　　不过总镖头你放心，以后只要天下镖局有事，我等必定万死不辞！”
　　四人对着王钰拱手行礼，直接转身离去。
　　而此时王钰的脸上却是没什么愤怒的表情，他的脸上甚至还浮现出了一丝淡淡的笑意来，一丝带着讥讽之色笑意。
　　“白痴，我地府的人，是那么好杀的吗？”
　　王钰从芥子袋当中拿出一张略显狰狞的面具带在脸上，赫然就是四大判官当中的罚恶判官！
　　此时苏信还不知道一张恐怖的大网向着自己当头笼罩而来。
　　苏信在密林当中隐藏了几日，感觉并没有苏家的人追上来，他这才放心的准备回到盛京城。
　　就在他准备动身之时，一个黑色的身影却是忽然出现在他身侧。
　　苏信身上的汗毛顿时就竖了起来，周身一瞬间上千道剑气爆发，这几乎已经达到了苏信先天破体无形剑气的极限。
　　若不是这次他在苏家大阵当中突破到了化神境巅峰，他也达不到这种地步。
　　“别激动，自己人。”
　　那黑色的身影话音落下，但却已经来不及了。
　　苏信那上千道无形剑气临身，那黑色的身影双手结印，一瞬间一股幽冥死气轰然爆发。
　　这幽冥死气中还夹杂着魔焰升腾，剑气轰在那上面，顿时带起大股的罡气爆裂。
　　那黑色的身影虽然成功抵挡住了那无形剑气的斩击，但却也被轰的步步后退，脸上忍不住露出了一丝惊容。
　　这位楚江王的实力可是比自己想象的还要强啊。
　　苏信看到对方那一身黑色华服和脸上戴着的惩恶判官的面具顿时知道自己是误会了。
　　他被苏家的人弄得有些紧张，还以为是苏家的人来了，所以有些没收住手。
　　苏信拱拱手道：“抱歉，是我有些敏感了。”
　　惩恶判官笑道：“没关系，你现在敏感一些很正常，因为有人要杀你，而且人还不少。”
　　“哦？什么人？”
　　苏信的眼睛一眯，他跟这惩恶判官只是在七月半地府的集会上见过一次，只属于点头之交，若是没有大的事情，他肯定是不会来找自己的。
　　惩恶判官道：“少林寺的玄观，哦，对了，你可能不认识，那换个说法，觉严的师父你肯定知道。”
　　说着，惩恶判官便将他从天下镖局那几人口中得来的消息都告诉了苏信。
　　苏信听罢之后额头上也是冒出了一丝冷汗来。
　　这次的事情若不是惩恶判官来的及时，苏信还真的有可能中招，就算是动用底牌，估计下场也会很惨。
　　他猜到了自己杀觉严这件事少林寺肯定不会就这么善罢甘休的，但他唯一没料到的就是玄观这老和尚竟然这么狠，想要跟他以命换命，直接在北原道内就对他动手。
　　苏信长出一口气，对着惩恶判官拱拱手道：“多谢告之，如果将来惩恶判官你有什么事情需要我帮忙，在下一定不会推辞的。”
　　惩恶判官笑道：“估计将来我还真可能有事麻烦你，对了，你现在需要帮忙吗？如果拿不出来东西交易的话，暂时欠着也没问题的。”
　　苏信眯着眼睛摇摇头道：“多谢，不过不用了，他们既然这么着急来杀我，那我也不能让他们失望不是？”
　　看到苏信这幅样子，惩恶判官就猜到他有底牌在身了。
　　“好吧，既然你有信心那我便在暗中看戏便好了，对了，有四个人这次也要来杀你，你顺便帮我先把他们解决了吧。”
　　说着，惩恶判官将离开天下镖局的那四人的资料和画像都交给了苏信。
　　看到那四个人都是虽然是少林寺的俗家弟子，但却也都是天下镖局的人，苏信不禁问道：“你跟天下镖局有仇？”
　　惩恶判官摇摇头，眼中闪过了一丝冷芒道：“当然没仇，我只不过是想要除掉几只不听话、养不熟的狗而已。”
　　就这一句话，苏信顿时就猜出了眼前这人是谁，这位惩恶判官应当便是那位在江湖上很低调的天下镖局总镖头王钰。
　　能把这四位化神境的少林寺俗家弟子当狗的，除了燕无邪那便是天下镖局总镖头王钰了。
　　几乎是一瞬间苏信就想到了事情的始末。
　　若是这些少林寺俗家弟子会听王钰的话，那他们就不应该出现在这里了。
　　很显然他们最后没有选择天下镖局，而是选择少林寺俗家弟子这个团体。
　　“吃了你这么多年的饭，到最后却不听你的话，的确该杀。”苏信点点头，收起那些资料。
　　王钰耸耸肩道：“看来我还是太仁慈了，可能在某些人看来，我很好说话，即使背弃了我，用一句道歉便能够补偿回来，可惜我想要的不是道歉，而是他们的命。”
　　得知了玄观等人的计划后，苏信自然也要做好准备。
　　玄观打算跟苏信了结恩仇，代价却是他们两个同归于尽。
　　而苏信也的确是想要跟玄观了结恩仇，不过他却不想死，他只是想把玄观等人送下地狱，死了一个，这恩仇自然也就了结了。
　　三天之后，苏信从密林之内走出来，没有隐藏行迹，而是直接向着盛京城的方向行去。
　　在苏信露出痕迹的当天，玄观便已经收到消息，带着一众人马直接向着苏信杀去。
　　这里是北原道，所以玄观要做到速战速决。
　　虽然说以现在苏信的位置要到盛京城起码要十天的时间，但谁也不知道六扇门或者是朝廷有没有什么秘术可以将这段时间缩减为一天。
　　北原道祁远府外，苏信还没有进城，一股强大的威压便从四面八方向着他袭来。
　　超过二十名化神境之上武者露出的威压直接笼罩在方圆数里之地，这一瞬间散发出来的气势简直恐怖至极。
　　就算是离他们足有十余里的祁远府内的那些武者都感觉到一阵阵心惊，这究竟是什么级别的强者在出手？
　　难道是大周的高手尽出要剿灭逆贼？
　　他们实在想不到哪个宗门竟然会这么大胆，居然敢直接在北原道当中动手，难道他们就不怕承受朝廷的怒火吗？
　　他们都正在想着，那从四面八方而来的化神境武者却已经严严实实的将苏信给围在中间，根本就不给苏信遁走的机会。
　　苏信的轻功很快，这点可谁都知道。
　　祁远府城门楼上，几名目力强悍的化神境武者向那边看去，虽然不清晰，但大致的人他们还是猜得到的。
　　这也让那些武者顿时都长吸了一口气，好似感觉自己的眼睛瞎了一般。
　　少林寺玄观召集碧血青山堂还有七雄会，甚至还有之前少林寺的那帮弃徒，这么多的化神境之上武者围攻苏信，就真的只是为了玄观的徒弟报仇？
　　反正无论是不是，现在二十名化神境之上武者摆在这里的确是很惊悚，不过祁远府那边的武者却是有些好奇，毕竟他们一辈子都没见过如此多的化神境武者。


第四百七十三章 秦广王出手
　　如此之多的化神境武者，祁远府的那些武者只敢在远方观望着，根本就不敢靠近来观察，所以玄观等人的对话他们自然也是听不到的。
　　看着这二十多名化神境的武者向着自己逼来，其中还有融神境的玄观和燕无邪，苏信的脸上却是没有多少的惊讶之色。
　　看到苏信如此表情，燕无邪皱了皱眉头，感觉有些不对。
　　这苏信也未免太镇定了一些，还是说他已经被吓傻了？
　　当然最后一点有些不可能，能修炼到化神境的，都是那种在江湖上历经了无数次厮杀的存在，苏信也不是没有遭遇过绝境，怎么可能这么轻易就被吓傻。
　　看着玄观等人，苏信摇摇头道：“我还真是没想到，你竟然有这么大的勇气召集这么多人来北原道杀我，就为了一个死去的人，值吗？”
　　这个问题曾经有很多人问过玄观，但作为敌人，苏信这么问却还是让玄观稍微有些诧异。
　　今天他已经做好了必杀苏信的准备，甚至他的心中对于苏信也没有了多少的恨意，因为他已经做好了跟苏信同归于尽的准备。
　　反正都已经准备恩怨了结，再多的恨意，也该尘归尘，土归土了。
　　所以听到苏信这么问，玄观也只是笑着摇摇头道：“有些东西不是别人认为值不值，而是你自己认为值不值。
　　我这辈子前半生给了少林寺，后半生为少林寺培养了很多弟子，但可惜，我不是一个合格的师父，所以现在我想在我临死之前，做一个师父应该做的事情。”
　　站在玄观身后的燕无邪有些动容，他知道，玄观其实说的是他自己。
　　当初少林寺决定要驱逐燕无邪，玄观无能为力，只能眼睁睁的看着燕无邪被戒律堂的人重伤，最后甚至被直接驱逐出了少林寺。
　　作为师父，没有能力保住自己的徒弟，他这个师父无疑是不合格的。
　　而现在觉严被苏信所杀，考虑到少林寺现在的情况，对苏信出手不符合少林寺的利益，所以玄观便决定自己出手斩杀苏信，就算是赔上自己的性命也在所不惜。
　　因为他觉得这很值，起码他做到一个师父应该做的事情。
　　苏信摇了摇头，对于这个第一次谋面的玄观，苏信是很佩服的，虽然他要杀自己，但这个人的所作所为却是很合苏信的胃口。
　　换句话说现在若是有人敢去动馨儿，苏信也会用尽所有办法，倾尽一切来斩杀对方。
　　只不过区别是苏信还年轻，即使他想要报仇，也有着无数种方法，他也有时间去等自己变得更强。
　　而玄观则不一样，他已经老了，拖得越久他就越弱。
　　所以玄观要抓紧时间出手，在苏信没有彻底成长起来之前就将其斩杀。
　　不过苏信虽然佩服玄观，但可惜他却不是那种会跟敌人惺惺相惜的人。
　　任何人想要自己的命，那自己就要他的命！
　　苏信又转头看着七雄会和碧血青山堂的人冷笑道：“我倒是没想到你们这些老鼠这次竟然也有胆子过来。
　　没有勇气正面来杀人，现在却是有胆子跟在别人后面落井下石，你们碧血青山堂和七雄会就都是这种德性吗？”
　　对于七雄会和碧血青山堂这种行为，苏信是真的很不屑。
　　身为江湖上的顶尖势力，天下七帮之一，他们两个门派若是直接打上门来报仇，苏信还算他们有些胆气。
　　但问题是这两个门派优柔寡断，顾及的事情太多，不敢明目张胆的对他出手，现在玄观想要扛下此事，他们却是来落井下石了，这种手段让苏信很看不上。
　　江湖上的顶尖宗门当中，也就只有天下七帮的更迭率最高，很少有一个帮派能够传承超过三代的。
　　其原因便是因为他们崛起于微末之间，当初创立帮派的人自然算是一方豪雄。
　　但传到了后来，天下七帮的位置稳固了，这些人的锐气便渐渐没了，做任何事情都顾虑太多，最后甚至是变得优柔寡断，这样也离衰败不远了。
　　七雄会名为七雄，昔日那创立了七雄会的七位强者的确是堪称一代枭雄。
　　不过可惜七雄会这才传承了三代，昔日的七位会主就变成了现在的五人，衰败之势已经有了。
　　而碧血青山堂在苏信看来更是只会欺软怕硬而已，在面对比自己弱一些，或者是实力差不多的宗门时倒是霸气的很。
　　但一旦面对比自己强的对手便立刻萎了下来，甚至连拼死一搏的勇气都没有。
　　昔日他们敢在弈剑门与赶尸派大战之后落井下石，结果却是被孟惊仙单人独剑去碧血青山堂的总堂走了一遭后便彻底的老实了下来。
　　现在这帮人的做派跟当初弈剑门的事情是何等的相似，同样也是借着玄观跟自己的恩怨来落井下石。
　　若是没有玄观把事情都扛下来，他们是绝对不会出手的。
　　碧血青山堂的上官瑭面色顿时一黑，他冷声道：“苏信，你也不用嚣张，今天我不跟死人计较。”
　　苏信的脸上露出了诡异的笑容来：“你就这么肯定我会死？”
　　苏信说出这番话的话时候，众人的心都是猛然间一抖，不知道为何，一股浓烈的危机感却是忽然传来。
　　他们都是身经百战的化神境武者，而不是苏家那种只知道修炼的存在。
　　这些人都是从后天境界便开始搏杀，一路厮杀到现在这个境界的，对于危险他们天生便有一种感觉，可以说是直觉，虽然不可能完全精准，但这么多人同时有这种感觉，总不可能是巧合吧？
　　燕无邪冷声道：“别废话了，先动手，以免夜长梦多！”
　　话音落下，燕无邪直接出手，手中一柄漆黑的长刀隐现，刀出碎空，凛冽的杀机凝聚成风暴，向着苏信轰然斩下。
　　这是燕无邪结合少林寺的慈悲刀、破戒刀、降魔杖等数种功法自创出来的屠魔刀法，刀出屠魔，鬼神皆惊！
　　融神境武者出手的威势强悍的惊人，更别说这燕无邪还是位列地榜的强者。
　　这一刀斩出，瞬间虚空都仿若被撕裂一般，凛然的刀意让在场的众多化神境的武者都为之心惊不已。
　　说实话如果七雄会和碧血青山堂的人知道玄观能请来燕无邪出手的话，那他们就不会兴师动众的派这么多人来了。
　　融神境和化神境之间的差距就好似先天跟元神一般巨大，更何况燕无邪还是位列地榜的强者，有他出手的话，几乎是他一人就能够击杀这苏信了，还找他们来干嘛？
　　但就在此时，一个身穿黑袍的身影却是忽然降临，众人看不清他的面容，但只见天色一黑，那黑袍人一掌落下，仿若大黑暗天，方圆数十里之内，尽皆被一片漆黑所笼罩！
　　一掌落下，燕无邪直接被那黑色的身影轰飞，身形竟然跌落到数千丈外，手中的长刀碎裂，使得他顿时一口鲜血喷出。
　　在那夜幕的笼罩当中，一众化神境的武者纷纷颤抖着，压制不住心中的惊惧，出手的竟然是阳神境的强者！
　　这里离盛京城这么远，这阳神境的强者不是朝廷的，他到底是谁？
　　不过众人此时也根本顾不得考虑这阳神境的强者是谁了，问题的关键是苏信的身后竟然有着一位阳神境的强者存在，那他们这次万无一失的劫杀计划简直就好像是在找死一般！
　　有人在夜幕当中急退，但他们却发现这夜幕当中的黑暗竟然好似幻术一般，居然让他们无法挣脱，根本就跑不出这夜幕的范围内。
　　看着对面慌乱的一群人，苏信长出了一口气，秦广王来的还算是及时。
　　在从王钰那里得到了玄观他们的计划后，苏信便直接以秘法通知了秦广王。
　　也不知道秦广王究竟是在哪里，反正他说一天之内就能赶到，现在总算还不算晚。
　　燕无邪那边，他看着眼前这带着秦广王面具，身上的气势仿若深渊一般的男子惊骇大吼道：“秦广王！你竟然是地府的秦广王！”
　　秦广王面色平静的看着燕无邪：“你这么大声是想要将我的身份透露给玄观他们吗？没用的，他们看不到也听不到。”
　　在这大暗黑天的夜幕之下，就算是玄观这等融神境的武者感知都被压制到了极致。
　　原来上千丈的范围内他们能够清晰的看到秦广王的身形，现在他们却只能看到两个黑影。
　　而且在这夜幕的范围之内，就连他们的声音都被完全遮掩，传不出百步。
　　燕无邪的脸上露出了一丝凄然的笑意来，玄观这次失算了，他也失算了。
　　摆在明面上的朝廷不可怕，可怕的是隐藏在暗处的地府！
　　秦广王既然出现在这里帮苏信，那么苏信的身份还用怀疑吗？他肯定就是地府的人无疑了。
　　身为地榜强者，燕无邪能够清晰的感觉到秦广王的强大，阳神境也是他一直都在追逐的境界。
　　现在面对这个境界的强者，燕无邪别说是战胜对手，他就连能否逃命都是个未知数。
　　看了一眼玄观等人的方向，燕无邪从芥子袋当中拿出另外一把刀来。
　　那是少林寺的戒刀，是昔日玄观的兵器，被他交给了燕无邪这个被逐出了少林寺的弟子。
　　燕无邪本打算一辈子都不再动用它，不过现在，他却只希望用玄观给他的刀为玄观换来一丝生机。


第四百七十四章 夜幕
　　面对阳神境的秦广王，燕无邪没有丝毫的把握逃走。
　　不过他知道，秦广王故意布下这座夜幕，就是不想要别人知道他的来历。
　　所以只要他拖得够久，苏信一人肯定杀不了玄观他们，甚至还有可能被玄观所杀，那样玄观和他带来的那些少林寺俗家弟子就有了一线生机。
　　秦广王是阳神境，他的实力也肯定是地榜前三十甚至是前二十的强者。
　　但燕无邪虽然要差秦广王一个小境界，但他却也是地榜第五十七位的强者。
　　拼死一博之下，秦广王做不到秒杀他，只不过他不知道的是自己究竟能够拖延多长的时间。
　　而燕无邪差不多也是猜出了苏信的谋划，他的确是不想将自己地府的身份透露出来，否则他这个四大神捕可就当不成了，他在盛京城跟江南道培养的势力也要被清空。
　　最开始的时候苏信其实是想让秦广王直接出手将对方全部击杀的。
　　不过对方有燕无邪这么一个地榜强者在，还有玄观拼死拦截，虽然面对秦广王仍旧是以卵击石，但起码能做到拖延个一时半刻。
　　而剩下的二十多名化神境武者一旦跑出去一人，苏信的身份便容易暴露。
　　所以现在苏信才让秦广王以秘法布下这座夜幕，使得在没有面对面交手的情况下他们谁都看不到秦广王的样子。
　　去掉了燕无邪这个最大的威胁，在场中众人当中除了玄观，苏信谁都没放在眼中，况且那碧血青山堂和七雄会的人已经失去了战意，一心只想逃走，毕竟他们是打顺风仗来了。
　　对于那些人苏信也没有在意，他们想逃就让他们逃便是，反正在秦广王的身份没有泄漏，他们逃出去也无伤大雅。
　　苏信背后虽然有神秘的阳神境武者帮助，但这种事情朝廷不会查，江湖上的各大宗门虽然疑惑，但却也不会深究，毕竟这个江湖上强者无数，有些阳神境的存在可是不属于哪个势力的。
　　大周朝廷对于下属还算是比较宽松的，只要你不造反，你在暗中干什么大周都不会管你，只要你别危及到大周的利益就成。
　　所以朝廷现在的某些势力都跟江湖上的武者有些牵连，甚至铁家跟幻魔道都有着某种联系，只不过知道的人很少而已。
　　地府的存在很少为人知晓，地府的功法也是如此。
　　况且秦广王这夜幕秘法从来都没有在他人面前施展过，而且这秘法也不是属于地府的，而是秦广王自创的，所以苏信也不担心有人会从秦广王的功法上面找出什么蛛丝马迹来。
　　至于六扇门内部，铁家只保证自己的利益，外姓的铁家之人只要能保证不背叛铁家，便能够拥有最大的自由度，这也是铁家为了保证自己的下属忠心而从一开始便立下的规矩。
　　毕竟谁也不想自己在上司面前好似一个透明人一般，一点秘密都没有。
　　这点无论是朝廷还是六扇门，一直都这么做的，自主权下放的很多，这才使得这么多的强者投靠大周。
　　所以即使六扇门知道苏信背后有一位神秘的阳神境强者，也没有人会故意探查的。
　　当然跟苏信有些仇怨，想要把他搞下四大神捕之位的方九元和柳无前则不一定，他们或许会暗中探查一番，看看能不能抓到苏信的痛脚。
　　但可惜苏信对于自己地府的身份可以说是隐藏的几乎没有漏洞，地府更是存在于一个独立的空间当中，你就算是找，也是找不到的。
　　眼前这二十多名化神境的武者苏信不可能全部击杀，他也杀不了。
　　跑出去一些倒也正好，可以顺便让江湖上的人都知道，他还有一重底牌在身，他身后的力量可不光光是朝廷，这样下次再有人想要对苏信动手，那就要多考虑一番了。
　　朝廷的身份有时候很好用，有时候也不好用，所以别看现在六扇门的方九元等人都打着朝廷的旗号办事，但其实他们暗地里肯定还有一些力量的。
　　比如柳无前便是昔日大晋军方出身，但昔日的大晋的高手可不全都是战死了，一部分选择继续跟随东晋，算是跟大周彻底决裂。
　　但还有一部分却是选择融入江湖，成为散修武者，这些人跟柳无前可也是有着一些牵连和香火情的。
　　而方九元散修出身，他能以散修的身份在化神境武者当中冒头，并且加入六扇门成为四大神捕，他的师承可也不是那么简单的。
　　玄观等人今天如果是要杀方九元和柳无前，那他们肯定要考虑好给朝廷一个交代的同时也要给他们背后的力量一个交代。
　　不过因为苏信的背景一直以来都是‘清白’的很，所以他们只要考虑朝廷的态度就足够了。
　　但从今以后，他们如果再想用这种手段对付苏信的时候，他们就要考虑一下苏信背后的那位‘神秘’的阳神境强者的态度了。
　　这次的事情苏信从方方面面想了很久才准备让秦广王出手的。
　　他可不光光是想要躲过玄观等人的这次劫杀，他同样也是要借着这次机会，再一次让自己在江湖上的名声再一次响亮起来。
　　让其他人也知道，下一次再动用这种手段来对付自己，所要付出的可人命可不仅仅是一条！
　　而这次苏信能够在江湖上竖立多大的威名，便要看他这次能够杀多少人了。
　　“你有一刻钟的时间，一刻钟之内我帮你击杀燕无邪，压制玄观等人的力量。”秦广王的声音在苏信的耳边响起。
　　苏信点了点头，一刻钟的时间，也差不多是秦广王的极限了。
　　化神境武者是初步借用天地之力，融神境武者是以自身元神融入天地当中。
　　而到阳神境，则是修炼出阳神，以自身阳神掌控天地之力。
　　秦广王能布下这数千丈的夜幕一边跟燕无邪交手，一边在夜幕当中压制玄观等人的力量，还能维持一刻钟，可想而知秦广王的实力究竟有多么的恐怖。
　　不过对于苏信来说，这一刻钟虽然不多，但却也差不多足够了。
　　而此时碧血青山堂和七雄会的人看到秦广王转身去杀燕无邪他们也是松了一口气。
　　他们虽然都是化神境的武者，但却也是都跟阳神境的武者打过交道的。
　　所以他们知道阳神境武者的实力究竟有多强。
　　秦广王是强悍没错，但维持这么大一片夜幕他也坚持不了多长时间。
　　以燕无邪的实力，总不可能几招就被秦广王给干掉吧？
　　于是乎众人把目光重新看向苏信，眼中露出了丝丝的杀机来。
　　众人对视一眼，一瞬间便做出了决定，先杀苏信！然后再跑！
　　在那阳神境强者的夜幕当中逃不出去，为今之计便只有先杀了苏信，拖到那夜幕失效之后他们向着四面八方分开跑。
　　面对他们这些化神境的存在，那位阳神境的强者几乎能够达到秒杀的地步。
　　不过秒杀归秒杀，他就算是速度再快又能杀几人？他们这里面肯定是有大部分人能够逃走的，至于逃不了的那些人，他们就只能够自认倒霉了。
　　就在他们想要动手的时候，这时一股威压忽然降临，那夜幕当中黑雾弥漫，一股恐怖的力量直接封禁了他们将近五成的力量，使得他们众人面色顿时一变。
　　所有人顿时都看向秦广王的方向，肯定又是这名阳神境强者出手弄出的动静。
　　不过这夜幕的原理他们大约能够理解，乃是以绝对的实力掌控天地，再加上自身对于天地之道的理解，硬生生的在平地撑开了一种类似于领域一样的东西。
　　但在这夜幕领域当中竟然还能够压制他们的实力，这种情况他们简直闻所未闻。
　　“阿弥陀佛，苏施主，现在也该是来了结的时候了。”
　　在场的众人当中唯一没有慌乱的便只有玄观了。
　　不过玄观此时的眼中却是带着丝丝的悔意。
　　他不是在后悔自己来杀苏信，而是后悔自己将燕无邪给牵扯了进来。
　　他对燕无邪本身就是有愧疚的，这一次只是为了保险一些才将燕无邪喊来，因为他怕苏信回盛京城的时候有宁远堂苏家的人护送。
　　但他没想到苏信竟然还有这么一个底牌，在面对阳神境强者的时候，燕无邪基本上没有任何的还手之力，区别只是他能坚持多久而已。
　　为了报一个徒弟的仇结果却搭上了另外一个徒弟的性命，这让玄观感觉很后悔。
　　他已经老了，已经做好了跟苏信同归于尽的准备。
　　但燕无邪却还年轻，甚至燕无邪还有着冲击阳神境的希望，但今天他却是也要陨落在这里。
　　正因为如此，这次玄观才必须要杀了苏信，否则他两个徒弟的性命可都要白白葬送了。
　　一声佛号念出，玄观周身竟然开始燃烧起来了熊熊的烈焰。
　　不过这不是真的火焰，而是玄观那强大的真气转化为光明圣焰燃烧着，他的身形一瞬间便冲破了黑暗，向着苏信呼啸而来！
　　在这夜幕当中，玄观的实力的确也是被压制了，但其他化神境武者被压制了五成，而玄观却是被压制了四成。


第四百七十五章 力战群雄
　　虎老威犹在，玄观虽然已经垂老，虽然已经寿元将近，虽然现在被压制了四成的力量，但他仍旧是融神境的武者。
　　这一瞬间玄观周身的威势惊天，融神境强者全力一击，竟然短暂的破开了秦广王的夜幕领域，带来了一丝的光明。
　　苏信脸上无悲无喜，玄观是他故意留下的，否则惩恶判官也在此，苏信身上还有着他从昆仑秘境当中得到了几样天材地宝，他完全可以请惩恶判官出手解决玄观。
　　只不过苏信却是拒绝了惩恶判官的好意，因为他要借用玄观来淬炼自身的力量！
　　在苏家的血脉大阵内，苏信的实力得到了大幅度的提升。
　　境界晋升到了化神境巅峰，并且血脉之力也是达到了极致。
　　可以说苏信只是用了一个月的时间便走完了之后在不用丹药的情况下数年才能走完的路。
　　这样大幅度的突破会导致根基不稳，所以苏信想要磨练自身的力量武技，最好的方法就是战！生死战！
　　在场的众人苏信都没放在眼里，就算是那‘探海夜叉’戴莫言都是一样，更别说那曾经是手下败将的‘魔罗刃’上官瑭了。
　　这两个化神境当中的强者苏信都不惧，其他那些寻常的化神境在苏信看来就更加不能被称之为对手了，他唯一能看在眼里的便是玄观，也只有玄观。
　　瞬息之间玄观便已经来到苏信的身前，但一瞬间，苏信周身上千道无形剑气爆发，将玄观封锁在其中，仿若剑狱，威势无双。
　　面对先天破体无形剑气，不论是同阶武者还是高出苏信一阶的武者都很难抵挡。
　　当初苏信去杀那轻功异常出色的‘无影盗’邱林光，即使以他那令融神境武者都惊艳的轻功也只能躲过苏信九成的无形剑气。
　　玄观虽然是融神境，但他并不擅长轻功，况且他也不需要躲。
　　金色的巨大手印轰然落下，刚猛至极，直接轰碎了大股的剑气，破开了苏信的剑狱。
　　这是少林寺七十二绝技之一的金刚大手印，乃是一门刚猛至极的掌法。
　　玄观出身罗汉堂，而罗汉堂的武僧，出手刚猛暴烈至极，觉严是这样，身为他师父的玄观自然也是这样。
　　不过在苏信的感知当中，玄观的出手虽然仍旧刚猛暴烈，但却透露出了一股腐朽的味道来。
　　没有任何武者能够抗拒衰老，就算是元神境武者主要比拼的已经不是真气，而是对于天地之道的领悟，但你从天地之间借来的力量，却依旧还是要靠你自己的身体才能够施展出来。
　　所以玄观每一个动作苏信都能感觉到他体内的生机衰减了一分。
　　他现在跟苏信对战消耗的已经不是真气了，而是自己余下的寿元！
　　金刚大手印轰然落下，苏信腰间的飞血剑出鞘，一瞬间血色剑芒撕裂天地，无边的煞气冲霄，将那金刚大手印斩碎。
　　但玄观面色不变，化掌为抓，一瞬天龙怒啸，七十二绝技当中的大擒龙手施展而出，撕裂血河，向着苏信抓来！
　　苏信脚下烈风汹涌，施展风神腿身形急退。
　　融神境强者的力量太盛，就算是玄观已经被多重因素压制，甚至还发挥不到巅峰时期三成的实力，但即使这样也不是苏信能够硬抗的。
　　但玄观的大擒龙手施展开来，顿时无边的吸力爆发而出，无论是天地元气还是真气，甚至就连苏信的身躯都不由自主的被吸到玄观身前来。
　　一瞬间苏信周身的气机顿时变得飘忽不定，猛然间挣脱玄观掌中那强大的吸力，不死印法轰出，向死而生，直接跟玄观的大擒龙手对撞。
　　瞬息之间二人交手几十招，简直令众人目不暇接。
　　玄观的大擒龙手刚柔并济，苏信的不死印法转化生死，借力卸力，再加上他那强悍的肉身力量，一时之间虽然被玄观所压制，但他竟然真的能够保持自己不退半步。
　　不过苏信的手臂之上却是隐隐传来了一阵剧痛，玄观的力量太过强大，在对方不计生死的全力出手之下，这股力量苏信还是无法硬抗，即使有着不死印法也是如此。
　　这时上官瑭等人看着苏信竟然能跟玄观硬拼数十招，也是惊骇的瞪大了眼睛。
　　不过这个时候可轮不到他们犹豫，几人对视一眼，连忙出手一起攻向苏信。
　　一瞬间二十余名化神境武者的攻击落下，即使他们的力量已经被压制了五成，苏信若是硬接也只是一个重伤的结局。
　　于是乎苏信只能退，风神腿施展而出，苏信的身形瞬息之间化作烈风，一瞬间就闪到了十余丈外，一挥手，漫天的剑气挥洒而出，向着那些武者咆哮而去。
　　不过苏信全力出手的无形剑气就算是有上千道，但眼下的武者却是太多了，剑气轻易就被他们避过或者是挡住，这招也只是暂时拖延了一下他们脚步而已。
　　不过苏信面色却是不变，他的手中一张宛如弯月一般的偷天弓浮现，下一刻精钢长箭就已经出现在了苏信的手中。
　　立定、搭箭、弯弓、射！
　　箭带飞怒！
　　苏信崛起于江湖的战斗很多，应该说是他每次人榜变动，几乎都算是震动江湖的大战。
　　不过苏信的众多大战当中，最令江湖人印象深刻的便是他在剑南道以一敌百，力战上百名同阶武者，但却仍旧是杀的血流成河，无人能敌。
　　也是在那一战当中，苏信用出伤心小箭这门武技，一瞬间惊艳武林。
　　谁都没想到一直都被人所忽略的箭法，竟然也能够发挥如此强悍的威能。
　　现在拿出弓箭，所有人第一个想到的便是当初苏信那堪称令人惊艳的箭法。
　　随着苏信的一箭射出，箭已经离弓，但一声霹雳炸响却是才传来，震得众人心中一惊，连忙大吼道：“跑！”
　　但可惜，在伤心小箭面前，最没用的便是跑。
　　苏信现在手里面拿着的可是地级兵刃偷天弓，有了他的加持，起码在距离之上苏信已经不弱于当初兑换的熟练度达到100%的伤心小箭了。
　　众多武者见状连忙分散开来，苏信这一箭射的是谁，谁就自认倒霉吧。
　　听到耳边那箭鸣呼啸，众人这才认识到以弓箭作为兵刃的可怕。
　　因为你永远都无法知晓下一支箭会什么时候射来，会射向谁。
　　而苏信这一箭射的却是‘魔罗刃’上官瑭。
　　箭还未到，箭风就已经呼啸而来，这让上官瑭在心中不禁对着苏信破口大骂了起来。
　　这么多人他不选，比自己强的他不选，比自己弱的他也不选，为什么非要选自己？
　　但感受到那一箭当中蕴含的力量，上官瑭不敢硬接，他身形化作一团魔雾，漆黑如墨，简直要跟这方夜幕要融合在一起。
　　几乎是一瞬间众人的眼前就失去了上官瑭的踪迹，但问题是那一箭却是好似在追逐着上官瑭身上的气息一般，向着他疾射而来！
　　上官瑭的面色顿时一变，这一次他躲不过去了，伤心小箭的速度当真是快的可怕。
　　方才众人都没注意，苏信射出这一箭的时候那弓弦回弹的声音可还没有响，等到他这一箭射出才传来了一声弓弦爆裂的霹雳炸响，这说明什么？说明苏信这一箭很快，甚至快到了超越音速的地步！
　　面对这样的一箭上官瑭无可奈何之下只得拔出自己身后的长刀迎击。
　　刀出鬼神惊，一瞬间魔气汹涌，上官瑭瞬息之间连斩十余刀，身形步步后退，甚至连他手中的魔罗刃都已经握不稳了。
　　但那一箭却也只是在上官瑭的斩击下稍微偏了那么一点，没有射入他的心脏，却是射入了他的肩胛骨当中，使得上官瑭顿时闷哼了一声。
　　看到这一幕苏信略微摇了摇头。
　　当初苏信兑换熟练度100%的完整版伤心小箭时，同阶当中无人可以挡住他一箭，而且当初苏信用的还只是普通的弓箭。
　　但现在苏信即使有着偷天弓在手，也是做不到秒杀同阶武者的程度。
　　不过不要紧，一箭既然杀不了，那就再来几箭好了。
　　在上官瑭刚刚松了一口气的时候，只听一声尖锐的破空声传来，苏信接着一箭射出，森冷杀机直指上官瑭的心脏。
　　小箭伤心，不伤人心，怎能罢休？
　　上官瑭的眼中露出了惊恐之色，他方才抵挡苏信那一箭就已经用尽了所有的力量，结果还是被伤到了肩胛骨，现在他怎么来抵挡剩下的这一箭？
　　当初在洛阳擂时，上官瑭曾经跟苏信交手过。
　　他承认那时候苏信的确是很强，不过那时苏信想要彻底压制他也是要用个几十招才行。
　　现在这才过去几个月？这苏信到底是怎么办到的，实力进境也未免太恐怖了一些，现在自己竟然连对方的一箭都抵挡不住了。
　　就在上官瑭准备燃烧精血拼死一搏的时候，他的面前一个浑身散发着金色佛光的身影浮现。
　　玄观用最快的速度出现在他的面前，伸出了一只散发着淡淡金色光芒的手，在千钧一发之际握住那还在怒啸的长箭！


第四百七十六章 无人能敌
　　玄观身上金色光芒大盛，他以肉身之力硬生生的握住苏信的伤心小箭，身形被那股强大的力量推的步步后撤，但最后他却还是成功的挡住了这一箭。
　　看到这一幕上官瑭顿时松了一口气，这老和尚虽然已经老朽，但身为昔日少林寺罗汉堂的那几位最强的武僧，他的名气还真不是吹出来的。
　　听闻他的徒弟觉严都修炼成了金刚不坏神功，那身为师父的玄观自然不应该比徒弟差。
　　现在看玄观这幅样子，分明也是金刚不坏神功大成，并且要比觉严的金刚不坏神功还要深厚。
　　不过就在玄观和上官瑭都已经认为他们挡住了苏信这一箭的时候，一支长箭却是猛然间从地底穿出，带着呼啸的劲风直接碎裂了上官瑭的护身真气，箭尖从他胸口透出！
　　上官瑭带着不敢置信之色轰然倒地，在场的众人谁都反映了过来，苏信方才射出的竟然是两箭！
　　一箭被玄观挡住，而另一箭却是直接被他射入了地底，直到玄观接住了第一箭后这第二箭才暴露在众人的面前。
　　所有人都是不禁打了一个寒颤。
　　箭一类的秘技在他们看来强大之处便只有三点：快、远、准。
　　凡是用箭的武者，历来都是按照这个方向去发展、去研究的。
　　而苏信却是将这箭法给玩了新的花样了，如此神鬼莫测的箭法谁人能挡？因为你根本就不知道它下一刻会从哪里射出来！
　　上官瑭可是碧血青山堂的副堂主，在化神境当中也是小有名气的存在。
　　结果现在却是连上官瑭都没有挡得住苏信三箭，他们拿什么去挡？
　　不过他们不知道的是苏信对于自己现在伤心小箭的威力却是还有些不满意。
　　当初他只是用普通弓箭都能够秒杀同阶的武者，结果他现在换成了偷天弓却是要用三箭才能杀一个人，这可是差的太远了。
　　伤心小箭这门武功苏信从得到之后并没有使用过，毕竟在盛京城的时候他有些太忙了，之后又要来苏家，根本就没有多少时间去闭关磨练武技。
　　不过现在有这么多的化神境武者给他当陪练正好，伤心小箭的熟练度相信很快就会提升上去的。
　　苏信再次弯弓搭箭，不过这次他射出的不是一支箭，而是三支！
　　三支箭呼啸而出，一箭指天，一箭入地，另外一箭则是带着呼啸的劲风向着一名化神境武者激射而来。
　　这名化神境的武者便是当初选择离开天下镖局的那四名少林寺俗家弟子之一。
　　王钰拜托他把这四个人都给解决，苏信当然要先把他们列为目标。
　　那名化神境的武者看到苏信竟然把他作为目标，顿时吓得他肝胆俱裂。
　　在场二十多名武者，我又跟你没仇，你盯上我干嘛？
　　此时这名化神境的武者有些后悔，后悔自己当初为什么不听王钰的劝告，要来掺合到这事情当中。
　　原本以为只是走一个过场，没想到却是要人命的一战！
　　化神境的武道宗师也是人，他们也一样怕死，甚至比一些先天境界的武者更怕死。
　　辛辛苦苦几十年终于修炼到了这种境界，受千万人敬仰，拥有开宗立派的力量，而且他还正值壮年，谁愿意就这么死去？
　　所以面对苏信的一箭，他怒吼一声，直接燃烧精血，一瞬间周身佛光跟血气升腾，手捏拳印，大韦陀杵轰出，刚猛爆裂的一拳竟然直接将那精钢长箭直接轰碎！
　　不过很可惜，伤心小箭的精髓可不在箭上，而是箭法！
　　没有箭，苏信也是能够施展出伤心小箭的。
　　箭已碎，但箭气却是化作无边的锋锐入体，虽然没能杀得了他，但却是让他顿时一口鲜血喷出，直接重伤！
　　而且就在此时，天上地下那两支箭一在明，一在暗，也是咆哮着向着他射来。
　　那名化神境的武者心中的惊骇简直无以复加，他已经燃烧精血爆发出了最强大的力量，这才挡住了苏信的一箭，剩下的两箭他还要怎么挡？
　　要知道就算是上官瑭在玄观的帮助下都没挡住苏信的三箭！
　　这时戴莫言忽然大吼道：“一起出手！要不然我们谁都要死在这里！”
　　听到戴莫言的话，众人顿时反应了过来，纷纷向着那名化神境的武者靠拢，二十余名化神境的武者一起出手，顿时罡气爆裂，威势惊天，但却也终于把苏信的两箭给拦了下来。
　　在场的这些人若都是先天武者，可能会像上次苏信用出伤心小箭那样，顾虑比较多，只顾着自己逃命，最后被苏信挨个射杀，直接吓破了胆子。
　　不过这些化神境的武道宗师每个都是历经了数次大战的强者，关键时刻这点决断力还是有的。
　　更何况这其中还有着能在化神境就位列地榜的戴莫言带头，众人也好像有了底气一般，一同出手，挡下苏信的伤心小箭。
　　而且就在这时，玄观也是欺身而上，一瞬间数指点出，无形无相，但却搅动虚空，一瞬间封锁了苏信周身所有可闪避之地。
　　这是少林寺七十二绝技当中的无相劫指，苏信倒是很诧异玄观竟然会用出这种指法来。
　　在苏信看来，玄观最擅长的应该是大力金刚指这种刚猛至极指法，而不是无相劫指那种偏于阴柔巧劲的指力。
　　苏信三指弹天点出，一指破煞直接将无相劫指的力量消融，一直惊梦落下，玄观一拳轰出，指劲消融，苏信的身形也是在那股强大的力量之下倒飞了出去。
　　不过苏信飞出去的方向却不是后方，而是之前那被苏信伤心小箭所重伤的武者那边。
　　所有人都以为苏信被玄观缠住，他们正想要去帮忙，但谁知道苏信竟忽然间向着他们奔袭而来。
　　风神腿的力量施展到了极致，几乎是瞬息之间苏信就已经来到了他们的面前，一瞬间漫天的剑气爆发，他竟然要以一敌二十！
　　狂妄！
　　众人都被苏信这种态势给激怒了。
　　就算你苏信的实力再强，就算是他们在这夜幕当中被压制了五成的力量。
　　但他们这里可是足足有着二十多名化神境的武者在，你苏信却视若无物一般，真把我等当成是废物了吗？一瞬间众人在挡住苏信的无形剑气后纷纷对其疯狂出手。
　　但苏信却是周身气息飘渺，不死印法施展而出，生死之力转换，竟然在一瞬间接住了二十多人的攻击，使得他一瞬间便闪身到了之前那名被他重伤的那名少林寺俗家弟子前面，一手捏在他的脑袋上，真气迸发，顿时血花四溅，无头的尸体倒地，但苏信的身上却是没有沾染到丝毫的鲜血。
　　这一幕让在场的众人面色一阵发黑，苏信这还真是视他们于无物。
　　当着二十多名化神境武者的面击杀了那名少林寺的俗家弟子，这令他们愤怒，但却也是心寒不已。
　　但还没等他们反应过来，苏信便直接抽身后撤，再次将偷天弓拿出来，瞬息之间便已经完成了弯弓搭箭的这套动作，箭鸣呼啸，破阵而来，这一次苏信要射的是谁？
　　一瞬间众人心底竟然闪过了一丝惊恐之色，前有上官瑭，后有那名少林寺的俗家弟子。
　　这么多人在竟然还没有拦住那苏信，他的实力究竟该有多么的恐怖？我等真的能够在他的攻势下保命吗？
　　原来他们以为仗着人多能够撑到这夜幕结束之后他们逃走，不过现在看来，他们又有几人能够撑到这夜幕结束？
　　悲观的心态是会传染的，苏信只杀了两人便差点彻底击碎了他们的心灵，这不是他们太过脆弱，而是苏信太强了，强到以一个无敌的姿态站在了他们的面前，简直令他们无法抵挡。
　　在内力充足的情况下，苏信一瞬间连射十箭，这使得他的手臂都有些发麻。
　　但在这一瞬间，天上地下都是箭，你不知道究竟哪只箭会向你射来，你也同样不知道是该自己防御还是该去救援别人。
　　这才是伤心小箭真正恐怖的地方，神鬼莫测，挡不住，也逃不掉！
　　即使有着玄观跟戴莫言两名高手帮忙拦截，但苏信的十支箭却仍旧是杀了三个人！
　　那三人也全部都是当初选择离开天下镖局的少林寺俗家弟子。
　　现在天下镖局之内肯定还有一些少林寺的俗家弟子在，他们或者是因为在外走镖，或者是因为在其他偏远的地方镇守所以真的是来不了。
　　但此事过后他们心中起码会有一个印象，离开天下镖局可以，但乱掺合到这些事情中来的代价可是自己的性命。
　　况且他们之后想要掺合也没机会了，少林寺俗家弟子这个团体从今天开始便不复存在了。
　　原来那些少林寺的俗家弟子之所以有底气，是因为有燕无邪这位融神境的地榜强者在，还有十多名化神境的武道宗师在，他们的实力联合在一起不次于一流宗门。
　　不过现在燕无邪肯定是死定了，而且这边苏信又杀了这么多的化神境少林寺俗家弟子，实力大减又没了可以服众的领头人，这个团体肯定是要分崩离析了。


第四百七十七章 搏命
　　眼下的场景让玄观不由得皱起了眉头，他们这么多人竟然都没能奈何得了苏信，这让玄观也感觉很棘手。
　　苏信恐怖之处在哪？不是在于苏信拥有很多强大的武技，而是在于苏信浑身上下都找不出丝毫的弱点来。
　　没错，就是没有弱点。
　　肉身强悍，武技高超，群战无双，远程拥有强大的箭技，就连精神秘法他都精通，而且他身法速度也是不慢。
　　这样看来，这苏信几乎就是没有丝毫的弱点，让玄观不知道从哪里下手要好了。
　　但苏信却是开始针对他们的弱点在这么短的时间内就射杀了五人。
　　现在玄观若是不去杀苏信，那苏信便会用伤心小箭来杀其他人，之前苏信就已经证明了，即使有着玄观和戴莫言两名高手在，他们也是挡不住苏信那神鬼莫测的伤心小箭的。
　　如果玄观若是去杀苏信，但苏信依仗风神腿拉开距离，估计那边的人会死的更多。
　　对于七雄会和碧血青山堂的人玄观其实并不怎么在乎。
　　他已经是将死之人，没那么多的慈悲之心去管他们。
　　况且天下七帮本来就是半黑不白的存在，行事也大多数都是亦正亦邪，跟武林正道也都是若即若离的，他们被杀，玄观并不心疼。
　　但问题是现在苏信好像盯上他们少林寺了，专门挑那些少林寺的俗家弟子来杀。
　　这些人是玄观找来的，当初他们被逐出少林寺，玄观已经感觉很对不起他们了，结果现在他们却是要死在这里，这让玄观感觉更对不起自己的良心。
　　所以玄观不想再耽搁下去了，也绝对不能让苏信再这么消耗下去，否则他们早晚都会被苏信给彻底耗死的。
　　一名化神境的武者赶尽杀绝二十多名同阶武者，其中还有玄观这位虽然老朽，但却是货真价实的融神境的武者，虽然是在他们实力被压制的情况下，但这也依旧好像是一个笑话一般。
　　不过看眼下这种情况，如果他们没有更好的方法，那这种情况早晚都会变成事实。
　　就在玄观准备拼命的时候，秦广王的声音也传到了苏信的耳朵里面：“时间不多了。”
　　苏信点了点头，如果时间允许，他是真的有把握将在场的这些人都给硬生生的耗死。
　　不过正如同秦广王所说的那样，时间不多了，夜幕领域对于秦广王的消耗太大，他剩余的时间可不多了。
　　而此时在另一边，燕无邪也是开始对着秦广王发起了疯狂的进攻。
　　他知道自己根本就不是秦广王的对手，但他所求的也不是能够逃命，只是尽量的拖延时间而已。
　　燕无邪当初能够被玄观看重，甚至要收他为嫡传弟子，让他正式拜入少林寺，这足以证明燕无邪的天资。
　　而现在燕无邪的实力更是诠释了这一切。
　　在没有少林寺的资源支持和师门长辈教导的情况下晋升融神境，这可不是一般的艰难。
　　况且燕无邪所会的功法可不光光是少林寺的功法，而是他结合少林寺的各种武功和自己这些年在江湖上所得到的一些机缘自创出来的强大功法和武技。
　　燕无邪手中的戒刀划过虚空，但映衬出的却是一轮血月当空画面。
　　苏信的血河神剑也有这种效果，不过那是他修炼了山字经之后带来的异能，而燕无邪的这轮血月却是他以自身的实力引动的天地异象。
　　况且燕无邪这一刀斩出带出来的可不是血月，而是邪月！
　　这邪气凛然的一刀当中却是带着隐隐的佛光，其中竟然还蕴含着慈悲之意。
　　光明与黑暗，圣洁与罪恶，血煞跟佛光交织，两种截然不同的力量被燕无邪凝聚在了一起，但却看不出丝毫的违和感。
　　少林寺的慈悲刀被燕无邪施展成了这幅样子，估计就连少林寺自己人都看不出来。
　　不过面对这一刀，秦广王的眼中却是没有丝毫的表情，他眼中的漠然好像只是在看着一个死人一般。
　　直到燕无邪这一刀即将临身秦广王才出手。
　　一尊巨大的手印轰然落下，黑红相交，黑色的是狂暴的幽冥死气，红色的烈焰真气，这二者相交之后诞生的却是诡异的幽冥之火，焚尽苍穹，撕裂地狱！
　　轰！
　　剧烈的罡气波动传来，巨大的掌印爆裂，燕无邪的这一刀碎裂，邪月也随之被撕裂。
　　但在这一掌之下，燕无邪体内火毒入体，夹杂着幽冥死气的火毒在不断的破坏着他体内的经脉，使得燕无邪顿时一口鲜血喷出，但随即便被蒸发。
　　他的眼中闪过了一丝骇然之色，他知道秦广王很强，但却没想到秦广王会强到这种地步，他自己竟然连对方一招都接不下。
　　而对面的秦广王身形一闪，下一刻却是仿若鬼魅一般的出现在燕无邪的眼前，单手结印，幽冥死气在秦广王的掌印当中凝聚，随着他一印落下，恶鬼哀嚎，生机寂灭！
　　燕无邪手中的戒刀疯狂的斩出，佛光辉映，但其中却是隐藏着浓郁的血煞之气，这其中竟然有着一尊邪异杀生佛手持戒刀，屠戮苍生！
　　燕无邪隐居十余年，但他刚刚被少林寺逐出门派时却是心怀怨恨，这导致他甚至开始往魔道方向发展，心狠手辣，杀人无算。
　　少林寺不是因为他误杀了一人就要惩戒他吗？那好，自己就杀更多的人给他们看！
　　所以燕无邪被逐出少林寺之后修炼的不是魔道也不是邪道，而是杀道！
　　只不过修炼杀道的后遗症太大，武者容易被杀戮之气侵蚀内心。
　　所以燕无邪才在自己的武功大成之后隐居桃林，不再出手杀人，以少林寺的佛法镇压心中的杀机、镇压体内的血煞之气。
　　毕竟不是每个人都是苏信，拥有着极其强大的心志和精神力，可以用最小的代价来镇压住那血煞之气，并且还可以无限制的使用血煞之气。
　　不过现在已经濒临绝境，燕无邪也顾不得什么后遗症不后遗症的了，他全力出手迎向秦广王的这一印，但最后的结果却是佛光消散，血光寂灭，刀碎，人飞！
　　一招，他依旧没有接下秦广王的一招！
　　燕无邪的嘴角露出了一丝凄然的笑意来，挡不住，他还是低估了秦广王了。
　　这种实力已经不是地榜前三十的修为了，而是地榜前十！
　　地级材质的戒刀已经出现了丝丝的裂纹，燕无邪直接将其扔掉，周身瞬间血光弥漫。
　　这不是他的血煞之气，而是他燃烧精血换来的力量。
　　而与此同时，他身体当中一股佛光绽放，血色真气和佛光交相辉映，邪异无比。
　　“到头来还是要拼命啊。”
　　燕无邪叹息一声，单手结印，左手结拳印大韦陀杵，右手无相劫指点出，同时施展两种少林寺的绝技向着秦广王攻来，虽然体内的生机在不断的流逝着，但也同样换来了绝强的力量！
　　而与此同时，玄观却是也准备要开始拼命了。
　　他的身体已经老朽，散发着垂暮的气息。
　　特别是对于他这种专修肉身，武道路线刚猛暴烈的武者来说，衰老对于他们来说都是最为致命的。
　　再加上此地对于他的力量压制足有四成，使得玄观现在虽然强于苏信，但却无法爆发出那种碾压性质的力量。
　　这就导致了他们现在二十名化神境的武者外加玄观这么一个融神境的存在竟然拿苏信毫无办法，只能眼睁睁的看着他以伤心小箭射杀众人。
　　所以现在玄观无法再忍耐了，他只能最后一搏，杀不了苏信，他们在场的这些人一样要死。
　　玄观口诵了一声佛号，周身佛光璀璨，但身形却是迅速的干瘪，仿佛成了皮包骨一般。
　　他自身的气血本身就衰败到了极点，现在再燃烧精血更是雪上加霜。
　　玄观没有耽搁的时间，他一步踏出，身形破空而来，速度竟然暴增数倍，这才玄观真正的实力！
　　玄观已经开始拼命，戴莫言等人不是白痴，相反他们这些化神境武者的战斗经验都是丰富的很。
　　他们知道这个时候不能再逃，这是最后一个机会，抓住它，他们就有望击杀苏信！
　　“拼命了吗？但我的底牌也没有全部用出来啊。”
　　苏信冷笑了一声，周身真气轰然爆裂，偷天弓拉成满月，苏信在瞬息之间射出了三支箭便不再管他们，而是欺身而上，一瞬间上千道剑芒向着玄观挥洒而出。
　　不过已经开始燃烧精血的玄观威势惊人，那上千道剑芒轰击在他的身上竟然发出了金铁交击一般的‘铿锵’声，竟然在他的肉身上连一道白印都没有留下！
　　而且这时后方的戴莫言等人也是冲过来，苏信的三箭他们根本就没去挡，这个时候再分心集体去挡那三箭，导致玄观只能一人跟苏信对战，那根本就是白白浪费了这个机会。
　　苏信的三箭能杀得了谁那就算他倒霉了，反正他们现在唯一的目标便只是苏信！
　　三箭落下，两人轰然倒地，其中一人更是前后被两箭惯胸，显得凄惨至极。
　　不过这个时候却没有人去管他们，他们的目标便只有一个，那就是苏信！


第四百七十八章 三分神指
　　玄观连同一众的化神境的武者齐齐向着苏信杀来，一瞬间威势无双，那爆裂的罡气直接绵延数里，直接抽空了这方空间内的所有力量！
　　但是玄观拼命，苏信却一样也还有底牌。
　　当初抽取完伤心小箭跟偷天弓后，苏信还剩余一些反派值，这些反派值却是足够苏信兑换一门四星半级别的武技了。
　　玄观最先出手，一指点出，金色的手指撕裂虚空，带着绝强的力量。
　　这是七十二绝技当中的大力金刚指，玄观虽然是融神境，但他会的七十二绝技并不多，大多数都是刚猛至极的那种类型，大力金刚指这种武技看似平庸，但配合自身那强大的肉体修为施展开来，所造成的破坏力却是恐怖的。
　　如果苏信只是一名寻常的化神境武者的话，在玄观这一记大力金刚指面前，恐怕当场就会被一指点杀成一堆碎肉的。
　　但可惜苏信却不是那些寻常的化神境武者，他脸上带着一丝诡异的笑意，同样也是一指点出，风云涌动，断玉分金！
　　三分神指之断玉分金！
　　苏信所兑换的，正是雄霸的三分神指。
　　其实三分神指乃是三分归元气的延伸，作为配套武技来施展，如果没有三分归元气是施展不出来三分神指的。
　　但现在苏信只是兑换的消耗品却是不用考虑这点，只要苏信使出三分神指，他体内的真气自动就会转化为三分归元气的形态。
　　断玉分金看似只是简简单单的一划，但却是将‘风神腿’之绵长、‘排云掌’之刚猛、‘天霜拳’之阴寒发挥到了极致。
　　这一指落下却好似天刀横斩一般，玄观那金刚不坏神功大成的肉身竟然抵挡不住这一指，散发着淡金色光芒的手指瞬间被撕裂，爆出一团血雾。
　　玄观的脸上没露出丝毫的痛苦之色，他只是略微诧异，但随即一脚踢出，迅猛无双。
　　修炼肉身的武者全身上下所有地方都可以被当作是兵器来用，苏信的身形来不及后撤，风神腿踢出，瞬间风卷残云，烈风呼啸。
　　但双方力量的差距实在是有些太大了，苏信直接被玄观一脚踢飞，周身气血涌动，一口鲜血喷出。
　　玄观身后的戴莫言等人此时也已经赶到。
　　虽然他们之前因为苏信的断玉分金轰碎了玄观的一指感觉到惊骇，但他们却只是稍微愣了那么一下，然后便看到苏信被玄观一脚踢的吐血，他们立刻欺身而上，趁他病，要他命！
　　一瞬间剑气刀罡呼啸，拳影漫天。
　　而苏信的眼中却是闪过了一丝冷色，不退反进，一瞬间漫天的指影落下，遮天蔽日，咆哮而出！
　　在苏信看来三分神指虽然强，但在单纯的意境招式上却不一定能够强得过三指弹天。
　　而三分神指在级别上高于三指弹天的原因便是三分归元气了。
　　三分神指可以将三分归元气的威能完美的发挥出来，三元归一，每一道指影其实都是一道凛冽的三分归元气。
　　漫天的指影仿若遮天蔽日一般的落下，他们已经看不清苏信的面容，只能看到那漫天的指影和凛冽至极的三分归元气！
　　方圆千丈之内罡气爆裂，整个大地都仿佛被犁了一遍一般，凄惨无比。
　　不过三分神指之下，苏信体内的真气也是不断的被消耗着，真气简直如同流水一般向着外面倾泻而出。
　　三分归元气若是大成便能融合归一，劲道无穷，取之不尽，但问题是现在苏信不具备三分归元气，三分神指所消耗的直接便是现在苏信体内的真气。
　　这一招便直接吞噬掉了苏信体内将近一半的真气，不过效果却也是极其显著的。
　　在苏信的三分神指之下，戴莫言等人挡无可挡，避无可避，被这凛冽刚猛的指劲逼退，实力弱一些的甚至直接被这指劲给当场重伤。
　　不过这时玄观却是从后方一步步踏来，他被苏信击碎了一根手指，但却好似没有任何影响一般，气势依旧强大的惊人。
　　随着玄观每一步踏出，他身上的气势便要强上一分，等到玄观来到苏信近前时，他周身已经佛光璀璨，简直好似把他度上了一层金甲一般。
　　“斗战金身！”戴莫言忍不住惊呼了一声。
　　现在玄观这幅模样，跟传说中金刚不坏神功修炼到了极致而成的斗战金身赫然是一模一样。
　　金刚不坏神功这门最难修炼、也是最为大众化的炼体功法修炼到了极致有着意想不到的威能。
　　但同样若是有人能够把这门功法修炼到出神入化的境界，那便成了传说的斗战金身。
　　到了这个境界已经不需要武技了，拳出山河碎，威势无边，堪比陆地神仙。
　　只不过少林寺唯一能够达到这个境界的便只有一人，那便是当初创下这门功法的一位少林寺高僧。
　　接下来少林寺这么多年，将金刚不坏神功修炼到大成的倒是有，但是修炼成斗战金身的却是一个都没有。
　　所以有人猜测这金刚不坏神功想要变成斗战金身，起码你也要有真武境的修为才行。
　　要不然都说斗战金身堪比陆地神仙，你没有陆地神仙的修为，就算是你练成了斗战金身，也是敌不过真武境的。
　　不过看眼前玄观这幅样子，分明就是练成了斗战金身。
　　看着一步步走来，周身气势惊天的玄观，苏信面无表情，也同样没有被所谓的斗战金身给唬住。
　　他知道玄观是不可能修炼成斗战金身的，这点连阳神境都办不到，更别说他这个融神境武者了。
　　现在玄观身上的异象只是因为他燃烧了自己的元神！
　　跟燃烧精血相比，燃烧元神异常的残酷。
　　燃烧精血虽然也危险，但等到逃脱之后，只要别将自己消耗的太过度，燃烧精血所带来的伤害是能够完全消除的。
　　但燃烧元神可不一样，燃烧元神所换来的力量很大，但维持时间却很少。
　　况且元神燃烧了之后根本就不可能再恢复到原来的样子，武者所受到的根本就是永久性的伤害。
　　不过对于现在的玄观来说，是不是永久性的伤害其实都已经没有意义了，反正他是抱着必死之心来的。
　　所以在众人联手围攻都失效的情况下，玄观选择了一个最激烈的方式跟苏信同归于尽，那就是燃烧元神！
　　燃烧元神所带来的力量让玄观恢复到了他真正最巅峰时期的战力，甚至冲破了秦广王这夜幕领域的压制。
　　玄观一拳轰出，周身金色的佛光爆裂，这光芒撕裂了虚空，照亮了一方天地，差点就将秦广王的夜幕领域给撕裂。
　　这动静就连在另外一边准备彻底解决那燕无邪的秦广王都被惊动了，下意识的看向玄观那里。
　　“这老和尚倒是挺果决的。”秦广王低声呢喃了一句，显得有些诧异。
　　到了他这个境界见到的东西就比较多了，对于燃烧元神这种事情他见过，而且还不止一次。
　　像是戴莫言这种人只是从典籍当中得知燃烧元神可以获得超越燃烧精血的力量，但其实他之前并没有看到过其他武者燃烧元神。
　　但秦广王不一样，他是真的看到过有武者去燃烧过元神。
　　燃烧元神所带来的可不止力量，还有着无边的痛苦。
　　元神不是精血，燃烧精血只是会带来一些肉体上的伤痛而已，这对于常年修炼武道并且经常受伤的武者来说并不算什么。
　　但是燃烧元神所带来的却是精神上的伤害，那种感觉就好似是把自己拉进到地狱当中烈火油烹一般，十分的残酷，寻常武者可受不了这种痛苦，还不如直接杀了他们来得省事。
　　所以这种一旦使用就会落下终身残疾而且还痛不欲生的拼命手段，虽然说江湖上的人大部分都会，但却很少有人会去使用。
　　秦广王也没想到，玄观竟然如此果决，直接动用了燃烧元神的力量，甚至冲破了他的夜幕领域。
　　不过现在玄观已经出手，秦广王却是想救援都来不及了。
　　他的实力很强大没错，他的速度也不慢这也没错，但是他却不会瞬移。
　　现在他跟苏信足足距离数千丈，他不可能在几息的时间内就能够赶到，所以这个时候他也帮不上苏信。
　　而这时看着那已经浑身是血，气息已经低迷到了极点的燕无邪，秦广王的脸上露出了一丝冷然的笑意，一掌落下，生死相隔，燕无邪直接被秦广王所轰杀，尸体只留下一堆碎肉，显得凄惨至极。
　　苏信不想暴露自己的身份，秦广王也是如此。
　　所以他所幸便把燕无邪的尸体给弄的乱糟糟一些，都已经成了碎肉，他就不相信还有人能察觉到他的身份。
　　而此时苏信那里，玄观一拳轰来，看似简简单单的一拳，却是将这周围的天地元气彻底抽空！
　　这看似简单的一拳当中却也是蕴含着几十种变化，每一种都是玄观自己对于武道的理解。
　　拳意已经开始凝聚，玄观感觉自己的生机已经彻底离自己而去了。
　　所以他不再耽搁，直接将自己毕生所有的武道全都结合施展出来，凝聚在这一拳当中，也是玄观这辈子最巅峰的一拳！


第四百七十九章 三分天下
　　玄观以自己的性命燃烧元神轰出的一拳堪称惊艳无比。
　　一位融神境的强者将自己毕生的武学至理都融入到这一拳当中，就算是当年最巅峰状态下的玄观都办不到。
　　但现在玄观燃烧元神，精气神合一，却是把自己毕生对于武道的理解推向了巅峰，这也让他轰出了自己这一生最强的一拳。
　　苏信周身真气沸腾，他还剩余了一半的真气，但这些真气却是被苏信在一瞬间挥洒而出，瞬间点出了三指。
　　青、蓝、白三道指劲呼啸而出，直攻玄观上中下三路，每一道指劲都代表着三分归元的极致！
　　这招三分天下本来就是专门用来克制江湖上专门修炼硬功的高手，三分天下，破其罩门。
　　但玄观现在有罩门吗？肯定有，这天下不存在没有一丝弱点武功，就算现在玄观的状态是接近斗战金身也是如此。
　　他这一拳落下，却是丝毫都不给苏信机会，三分天下的指劲还未临身，玄观的拳势便瞬间万变，罡气爆裂，那三分天下的指劲直接被玄观一拳轰散！
　　不过苏信却是面色不变，身形没有后撤，瞬间燃烧精血，所有的力量都汇聚到苏信的食指、中指、无名指当中。
　　迎着玄观的一拳，苏信三指点出，风云涌动、三分归元！
　　昔日雄霸掰断了自己两根手指使出最巅峰的三分神指。
　　苏信倒是不用掰断手指，不过他以自身燃烧精血的代价将全身所有的力量都融入到这三根手指当中，同样也能点出这三分归元的最强一击。
　　轰！
　　罡气不断的爆裂，风云涌动之间，玄观周身的佛光璀璨，那股恐怖的气息竟然直接将离的较近，想要过去落井下石的几名武者轰飞，使得他们顿时一口鲜血喷出，伤上加伤。
　　当罡气的爆裂散去，苏信直接倒飞了出去，鲜血口中流淌而出，使出三分神指的那一条胳膊彻底的碎裂，已经弯曲的不成样子。
　　一个大境界的差距不是那么容易弥补的，即使苏信有着熟练度达到100%的三分神指也是一样。
　　现在玄观可是恢复到了最巅峰的斗战金身状态，更是轰出了他毕生武道至理合一的一拳，苏信能够挡下他这一拳就已经算是很不容易了。
　　玄观周身金色佛光大盛，他一步步的向着苏信走去，但此时苏信却是全身真气消耗一空，甚至连站都站不起来了。
　　戴莫言等人都是松了一口气，这一战终于是他们胜了，那苏信再强，也是敌不过巅峰状态的融神境强者的。
　　不过此时苏信的脸上却是没有丝毫的惊恐之色，反而却是露出了一丝笑意来。
　　还没有走到苏信面前的玄观脸上却是露出了一丝悲苦之色，他双手合十，口诵了一声佛号，身上的金色佛光迅速的黯淡了下来，他自身竟然瞬间就化为了一堆尘土，被风吹散。
　　戴莫言等人顿时瞪大了眼睛，这是什么情况？
　　苏信脸上的笑意越来越浓，这一战终究是他胜了。
　　玄观燃烧了元神换来了巅峰时期的力量，并且还达到了接近斗战金身的境界。
　　不过自从玄观燃烧元神的那一刻开始，玄观就已经是一个死人了。
　　可以说方才玄观根本就是在用燃烧元神换来了力量来拖着他那已经精血耗尽，犹如枯骨一般的身躯跟苏信对战。
　　燃烧元神带来的力量只有那么一瞬间的璀璨。
　　等到这一瞬间的璀璨绽放完毕之后，玄观的元神彻底消散，他的肉身其实早就已经在跟苏信的对战当中变得千疮百孔，现在失去了力量的支撑，便直接化为了飞灰。
　　戴莫言等人此时已经没有心思去想玄观为什么会变成这个样子了，他们只知道现在的苏信可还没死呢。
　　众人眼中都是露出了一丝冷芒。
　　虽然他们之前被苏信瞬间爆发的三分神指所伤，不过那也仅仅只是轻伤而已，现在他们可是还有着一战之力的。
　　不过就在众人准备起身对苏信出手的时候，夜幕却是忽然散去，众人顿时一愣，然后以最快的速度转身便跑。
　　夜幕散去，那就证明燕无邪已经被杀，那名神秘的阳神境武者看样子已经腾出了手来，他们再不跑，留在这里等死吗？
　　苏信现在已经没有能力去追击了，秦广王虽然布下了将近一刻钟的夜幕来，不过他肯定是还剩下不少力量的，不过他却也没有去追。
　　他帮苏信只是一桩交易，当然是不负责善后工作的。
　　看到苏信这幅凄惨的样子，秦广王也只是面无表情的看着他，没有丝毫的表示。
　　苏信苦笑着自己站起来，拿起一把丹药扔到了嘴里，暂时恢复了一下体内的真气。
　　“秦广王大人你先行离开就是，我这里的事情已了。”苏信拱拱手说道。
　　秦广王点点头，刚要转身离开，不过他顿了顿道：“崔判官这次没看走眼，你很不错。”
　　说罢，秦广王的身形已经化作一道黑雾，消失不见。
　　苏信则也是转身离开，向着另外一个方向的密林当中走去。
　　虽然苏信不远处就是一座州府，但是他现在这样子战斗力基本上已经接近于零了。
　　那座州府当中虽然没有苏信什么仇家，不过现在的苏信却是谁都不会相信，他宁肯先找一个地方恢复一下自己的伤势再说。
　　苏信遁入到一片密林当中，这时一个身穿白衣的身影却是忽然出现在他的面前，苏信也没有惊讶，来人是没有带上面具惩恶判官王钰。
　　“啧啧，能被秦广王夸奖，这可不容易啊，在地府之内能被秦广王看重的可没有几个，除了你之外，也只有平等王孔宣而已。”
　　苏信此时倒是很疑惑秦广王的身份，不过他却没有去问。
　　在地府之内追问别人的身份可是大忌，有些人愿意让你知道那自然可以，就好似王钰一样。
　　他之前的话语当中就已经透露出了自己的身份来，现在更是直接以真身出现在了苏信的面前，所以他压根也没想要隐瞒自己的身份。
　　“看你现在这幅样子应该是伤的不轻，用不用去我天下镖局在北原道的分部内躲躲？你这伤势估计没个十天半个月是养不回来的。”王钰说道。
　　地府之内虽然想要请其他人出手帮忙都需要付出一定的代价，但同为地府之人，一些不太要紧的小忙却是能帮就帮。
　　所以王钰在知道玄观他们要对苏信出手时才会通知，并且现在也会伸手帮苏信一把。
　　苏信也没有矫情，他点点头道：“好，那就多谢王兄了。”
　　他也不担心王钰会害自己，除非他想被地府的众多强者追杀。
　　地府的众多规矩当中，最为重要的一条可就是成员之间不得互相残杀，否则将会被整个地府所追杀。
　　相信看到了地府实力的人没有人敢犯这一条，除非他是活腻歪了。
　　天下镖局在大周四十九道几乎都有分部，除非那些实在是太过贫瘠的某一道除外。
　　王钰身为天下镖局的创始人，以他在天下镖局之内的威望随意安插一个人进去还是没问题的，起码苏信可以安心的在这里养伤。
　　不过在苏信养伤的这段时间江湖上却是沸腾了。
　　玄观纠集碧血青山堂跟七雄会和一众少林寺俗家弟子劫杀苏信，加起来可是足足有二十余名化神境的武者和两名融神境的武者在其中，其中还有名动江湖的‘邪月尊者’燕无邪。
　　结果这么强的阵容却都是死在了苏信的手里，这顿时引得整个江湖哗然。
　　当初苏信他们动手的时候威势太盛，等到他们都已经战斗结束了好一会，甚至苏信都已经跟着王钰来到了北原道的天下镖局，祁远府内的那些武者才敢出来看看当时的场景。
　　结果看到苏信等人战斗的场景之后所有人顿时倒吸了一口凉气，这方圆数千丈的范围之力简直就跟被人整个犁过一遍一般，到处都是罡气爆裂的痕迹。
　　燕无邪被杀，玄观尸骨无存，还有上官瑭等人都是死在了苏信的伤心小箭之下，模样凄惨至极。
　　而且戴莫言等人逃走后，也是把当初的场景都给详细的说了出来，也是引得江湖之上的武者震惊不已。
　　其实最令他们震惊的不是苏信的实力，而是苏信背后竟然有着一位阳神境的神秘强者存在。
　　要知道现在中原武林阳神境的强者可是很少出手了，上一次少林寺罗汉堂首座玄明亲赴盛京城要人跟铁傲动手，虽然他们两个都是阳神境，但却只是交手一招而已，说是战斗，不如说是试探来得合适，根本就看不过瘾。
　　不过现在却是真的有阳神境武者出手杀人，这倒是让江湖上的众多武者有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　关于这阳神境武者的身份众人倒是猜测了很多人，但却都没猜出个所以然来。
　　能看到那神秘强者唯一相貌的燕无邪已死，而那夜幕也是秦广王独创的秘法，起码从武功上，他们是看不出秦广王的来历。
　　况且江湖上的阳神境武者，可远远不止地榜排名上那几十个人。


第四百八十章 余波
　　阳神境武者的寿元普遍在三百年以上，甚至有些人修炼了某种神异的功法或者是服用了什么天材地宝，那么活到三百五十年左右也是不成问题的。
　　所以阳神境的那些老怪物在江湖上可不仅仅只有地榜上的那些几十个，甚至有些人已经近百年没有出手了。
　　毕竟对于到了阳神境这种级别，大多数武者追求的已经不是权势了，而且踏上另一重境界，那传说中陆地神仙级别的真武境。
　　这种一闭关便是数年甚至是数十年的存在并不少，上百年不曾在江湖上露面也没出过手的阳神境武者更是不少。
　　所以现在众人也是弄不清楚江湖上究竟有多少的阳神境武者，苏信身后站着的究竟是谁。
　　不过苏信的实力也是吓了他们一大跳。
　　当初在昆仑秘境苏信斩杀金刚不坏神功大成的觉严就已经令他们异常震撼了，但现在苏信竟然杀了觉严的师父玄观，这就更令人感觉到惊悚了。
　　虽然按照戴莫言等人所说，他们在那夜幕当中直接被压制了五成的实力，但戴莫言等人这边可也有着二十多名的化神境武者，而且还有着玄观在。
　　虽然玄观已经老了，但一些年纪较大的江湖人却是还能够依稀记得昔日玄观在江湖上闯出来的威名。
　　身为罗汉堂昔日最强的几名武僧之一，玄观只是在天赋上稍微差上玄明一筹，使得他没有晋升阳神，成不了罗汉堂的首座。
　　但以玄观当年的实力绝对可以在罗汉堂当中排到前三，没想到现在却是死在了苏信这么一个江湖小辈的手中，这让众人不禁生出了一种一代新人换旧人的感觉。
　　况且当初逃走的那几人可是把当时战斗的经历说的很详细。
　　最后玄观燃烧元神，施展出接近斗战金身的境界，更是融合毕生的武道理解轰出至强的一拳，这种实力可做不得假，但却仍旧是败于苏信之手，这份实打实的战绩却是让人说不出话来。
　　这么大的事情当然会引起地榜震动的，所以就算是苏信并未回京，六扇门的人无法从苏信嘴里面得知那一战的细节，但仍旧是从其他人那里得知了战斗的经过，连忙制定出来最新一代的地榜。
　　况且燕无邪陨落，其他地榜众人也都该往上提一个位置了。
　　“姓名：苏信
　　绰号：血剑神指
　　门派：六扇门四大神捕、兼任盛京城总捕头、兼任江南道总捕头
　　武功：血河神剑、血河神指、二十四节气惊神指、三指弹天、先天无形破体剑气、伤心小箭、不死印法、龙象般若功、风神腿、天霜拳、变天击地精神大法、至强指法（名称未知）
　　兵器：飞血剑（由巴蜀剑阁长老，铸剑大师公输虞亲手炼制，为极品地兵）
　　实力：化神境巅峰大圆满
　　战绩：于昆仑秘境当中斩杀化神境大圆满，金刚不坏神功大成的‘斩恶僧’觉严，力敌少林寺讲经堂觉明等二十余位化神境武者围攻近一刻钟不败。
　　一日前与北原道力战少林寺融神境武者玄观、碧血青山堂副堂主‘魔罗刃’上官瑭、七雄会五会主‘探海夜叉’戴莫言、二十余名化神境武者。
　　以伤心小箭斩杀‘魔罗刃’上官瑭及六名化神境武者，硬拼燃烧元神的玄观巅峰一击不败，导致玄观力竭而亡。
　　排名：地榜第五十三位。”
　　看到这份地榜，所有人尽皆无语，因为苏信又创造了一个记录，那就是地榜之上唯一一个以化神境便位列地榜前六十的武者。
　　要知道地榜从创建以来，前六十全部都是融神境的武者，化神境的武者能够登上地榜，但却都是六十之后。
　　这其中最强的便是年帮秋坛坛主‘九山神’董不疑，他以化神境的实力位列地榜第六十一位，不过现在这个记录却是被苏信给破了。
　　不过苏信这明晃晃的战绩摆在这里，还有那么多被吓得闻风丧胆的目击证人，却是谁也说不出什么来。
　　要说昔日苏信这一代的人榜武者的确是堪称惊艳。
　　要知道前几代的人榜武者大多数都是在年龄到了之后自动下榜，很少有在人榜之中直接就突破化神境的。
　　而苏信这一代这样的惊才绝艳之辈却还不止一个，仿佛下饺子一般接连出现了好几个，而现在还在人榜之上呆着的那几个，却是也有这种趋势。
　　当然这里面最为高调的恐怕就是苏信了。
　　林长河还有何休等人在人榜之上的名气的确是要比苏信大很多，不过他们在刚刚突破化神境后却还都在巩固修为，哪里能像苏信这样，搅动整个江湖风云，名扬天下？
　　所以在化神境这个阶段，现在苏信的名气却是已经超越了何休他们。
　　而苏信被劫杀一事也果然如同他想的那样，朝廷最先想的根本不是苏信背后的那位阳神境的强者是谁，而是少林寺竟然敢派人公然在北原道劫杀朝廷的四大神捕，这简直就是没把朝廷放在眼里。
　　盛京城六扇门总部内，铁傲直接找来其余三大神捕以及六扇门的众多高手议事，为的就是商量一下该怎么应对这件事情。
　　方九元的脸上露出了一丝玩味之色道：“考虑这件事情之前我们是不是应该先想想苏大人身后那位阳神境的强者是谁？
　　啧啧，苏大人隐藏的还很深嘛，身后竟然有着一位阳神境的强者在。”
　　铁战撇了他一眼淡淡道：“六扇门的规矩方大人你忘了吗？既然这样，那我们不如讨论讨论方大人你那烈焰赤龙枪的来历，我记得昔日南蛮某一族的圣物就是它吧？”
　　方九元的面色微微一变，顿时就不说了。
　　而且柳无前也是眼观鼻，鼻观口，一言不发。
　　虽然他现在跟方九元暂时联合在一起，但有些东西却是不是他能够插嘴的。
　　这方九元也是有些太孟浪了点，什么话都敢往外说，真要细查起来，他们几人当中又有哪几个是身家清白完全干净的？
　　大周为什么能在短短几十年内就吸引了如此多的强者加入，威势甚至远超昔日的大晋？其原因便是因为大周的制度跟大晋比起来异常的宽松。
　　现在的大周就好像是一个利益集合体一样，在大周之内，不管你是什么出身，散修也罢，被人喊打喊杀的魔道武者也罢，反正你只要加入大周，维护大周的地位并且不背叛大周，那你便是大周的人，大周朝廷也不会去管你的过往。
　　正是因为大周的这个决策才吸引来了无数人加入大周，如果大周真的像前朝的大晋那样，对于手下的监管的十分严苛，那现在的大周也招揽不到如此多的强者。
　　这也正是大周人皇的聪明所在，唯有利益才能够让人心动。
　　大家团结在一起维护大周，同样大周也会给你们带来权势和利益，所以众人才不会背叛，而是去真心实意的拥护大周，不是为了朝廷忠心，只是为了自己的利益而已。
　　所以刚才方九元那番话可是说错了，你这么去追查苏信背后的底细，那六扇门其他人是不是也要查？
　　是不是我等杀了什么人，手里面有什么宝贝，是怎么得来的也都要上报六扇门？
　　这样一来六扇门肯定会离心离德的，毕竟没有几个人愿意把自己的隐私底细全都暴露出来，就算他们忠于朝廷，忠于六扇门，也同样不想要把这一切公之于众。
　　方九元话一出口也感觉到不妥，所以他只得悻悻的闭上嘴巴，不过他却是有一种直觉，这苏信肯定不简单。
　　当初刘凤武死的时候他就感觉有些蹊跷，现在这种感觉更加的强烈了。
　　不过即使如此他也不可能去查苏信。
　　现在苏信可是跟他同一个级别的四大神捕，他就算是动用自己的心腹去查苏信都很困难。
　　毕竟苏信的地位摆在这里，一旦被人发现，他的手下那就是以下犯上，这可是六扇门大忌，到时候就连方九元都保不住他们。
　　所以方九元也是有些后悔，早知道就在苏信还没有崛起的时候好好查一查他了。
　　不过现在为时已晚，方九元所幸就不在多说话了。
　　铁战看了方九元一眼冷声道：“在北原道动我六扇门的四大神捕，这根本就是在打我六扇门的脸，而且还是打了左边打右边，这事情绝对不能就这么算了。
　　还有碧血青山堂跟七雄会也是如此，这件事怎么也要有个说法才是。”
　　在场的众人都没有说话，不论是跟苏信有仇的人也好还是没仇的也罢，这一次他们却是全都站在了六扇门的角度考虑这件事，所以他们全都默认铁战的做法，必须去找这几个宗门讨要一个说法。
　　如果这次苏信的事情六扇门没有丝毫的反应，就这么认下，那江湖上的宗门会不会认为他们六扇门好欺负？
　　今天他们在敢在北原道对身为四大神捕的苏信出手，来日里他们就敢在别的地方对其他人出手。
　　毕竟谁都不想自己一出门就遇到十几名同阶武者围杀，所以这种事情他们绝对无法容忍，六扇门的威严，容不得挑衅！


第四百八十一章 少林寺的反应
　　所有六扇门捕头的意见都已经达成了一致，必须要去少林寺讨要一个说法。
　　这也是六扇门少有的没有反对意见的一次议事，毕竟这次的事情带来的影响可是会牵连到整个六扇门的。
　　铁傲坐在主位上，沉声道：“既然如此，那我们就去少林寺走一趟吧，对了，顺便下令把河南道缉事总捕头革职，所有俸禄奖励扣罚一年，调回盛京城磨练几年再说。”
　　众人心中一凛，都知道铁傲这是什么意思，这次的确是河南道的缉事总捕头疏忽了。
　　玄观出少林寺他不可能不知道，作为缉事总捕头，任何一件小事都不可能忽略，因为一件你看似很小的事情，往往会牵连到一件很大的事情当中。
　　这一次那河南道的缉事总捕头若是觉得玄观这么一个寿元将尽，在少林寺隐居了十几年的老和尚忽然走出少林寺有些不对，他派人去跟踪玄观，那么很容易就会发觉玄观的企图。
　　况且他就算是不去派人跟踪，哪怕是在玄观去碧血青山堂和七雄会的时候让人通知一下汝南和山南两地的缉事总捕头，让他们注意一番，都不会发生这种事情。
　　结果就是因为河南道缉事总捕头的疏忽，导致汝南和山南两地的缉事总捕头以为河南道的密探已经知道玄观来此的意图，但他没提醒，那自然就是无事，所以他们也就没特意去关注玄观，结果却出了这么一档子事情。
　　身为缉事总捕头，最重要的就是联想力。
　　在玄观走出少林寺的一瞬间他就应该联想到，一个已经寿元将尽的老和尚为什么会忽然出山？
　　所以这就应该去调查玄观的详细资料，知道他是觉严的师父后就应该联想到苏信击杀觉严一事，所以警惕起来。
　　这样说虽然有些不讲理，毕竟不是每个人的脑洞都那么大，能联想到这么多事情，但这却是一名缉事总捕头应该具备的素质。
　　你没办到那就证明你不够优秀，担任不了这个职位，所以先回到盛京城磨练磨练再说吧。
　　而此时少林寺那边也是一片乱麻，玄观可以死，但却不是这样作为苏信的踏脚石去死。
　　如果玄观是先杀了苏信，然后他站出来把罪名给扛下来，这在少林寺的众人眼中玄观便是英雄。
　　但现在问题却是玄观没能奈何苏信，却反而被苏信所杀，外面都在传言说少林寺的玄观不知好歹，想要仗着境界去欺压苏信，结果阴沟里面翻船，却把自己赔进去了。
　　虽然这些谣言大部分都是一些跟少林寺有仇怨的势力散播出来的，但却架不住这的确是事实。
　　而且少林寺内的那些年轻弟子没有经验，听风就是雨，竟然也这么认为，这让玄明异常的愤怒，但却也无可奈何。
　　他曾经去镇压过，但谣言这种东西止于人心，不是你说镇压就能镇压得住的。
　　玄明摇了摇脑袋，向着方丈玄苦的禅房内走去。
　　敲了敲禅房的门，一个苍老嘶哑的声音传来：“进来吧。”
　　玄明走进屋内，在玄苦对面盘坐下。
　　少林寺现在的方丈‘度厄罗汉’玄苦乃是天榜强者，真武境的陆地神仙，但他本人看起来却是很寻常，就好似一名普通的老僧一般。
　　玄苦唯一有特点的便是他的相貌了。
　　他的法号是玄苦，他的面色也很悲苦，好像时时刻刻脸上都挂着愁容一般。
　　不过作为陆地神仙级别的强者，玄苦当然不是他表现出来的那么简单。
　　他周身的气势内敛到了极致，就算是以现在玄明的修为在他闭上眼睛后都感觉不到他面前还有人。
　　到了玄苦这种级别已经不是自己需要去感悟天地，去融入天地了，而是他本身便能够操纵一方天地，一念风雷动，一念鬼神惊。
　　在这方天地之内他就是神一样的存在，让自身的气息彻底从这方天地当中消失，只是小意思而已。
　　“方丈，玄观师兄被苏信所杀，少林寺内谣言四起，我们应该怎么办？”
　　睁开眼睛看着玄明，叹息了一口气道：“你已经有了想法，为何还要来问我呢？现在我们少林寺除了忍，还有别的方法吗？”
　　玄明苦笑了一声，这么重要的事情，我不来找你找谁？
　　讲经堂的那位实力要比他强得多，但可惜那位除了修炼什么事情都不管，这么大的事情，还是要由方丈来开口做主才行。
　　玄苦叹息了一声，脸上的愁苦之色却是越来越浓了一些：“其实当初我是不想让玄观出手的，因为他没有百分百的把握能够杀了苏信。
　　现在少林寺做事已经过了激进的时候了，一旦弄不好，我们所要付出的代价就会很大，显然，这次我们输了。
　　不过好在我们少林寺还输得起，这次的事情就交由你来处理吧，我少林寺弟子的内心没那么脆弱，些许的谣言动摇不了我少林寺的根基。
　　至于外人怎么说我们管不了，也不想去管，少林寺数千年的基业，他们是说不倒的。
　　等下朝廷的人肯定会来，给他们一个交代吧，只要别过分就成。”
　　玄明点了点头，退出屋内，看了一眼头顶那略有些阴沉的天色，他不禁叹了一口气。
　　方丈玄苦说的没错，他来之前的确是有了思量，以他们少林寺现在的处境，除了忍，也没有别的什么好办法了。
　　但他只不过是罗汉堂的首座，身为少林寺明面上的两名阳神境武者，在讲经堂那位不管事的情况下他才负责少林寺大部分事务的，但真正的大事，却还是要由玄苦拍板才行。
　　其实他来玄苦这里其实是想从玄苦的口中听到一些别的计划跟建议，而不是跟他想的一样，只是单纯的忍下去。
　　等到这么一个略显平庸的回复，玄明有些失望，这让他不禁想到了上代方丈玄昙。
　　少林寺玄字辈，玄昙的年龄是最小的，虽然他是真武境，但年龄最大的玄苦也是真武境，而上上代的方丈圆寂之前却是决定让玄昙继位。
　　玄苦方才说了，现在的少林寺不需要激进，但玄昙的做法却是最为激进的。
　　玄昙出身讲经堂，少林寺三堂四院一阁当中战斗力最强的讲经堂。
　　对于少林寺来说，讲经堂就是少林寺手中的一把刀，而玄昙便是那把最为锋利的戒刀。
　　所以玄昙在任时的风格便是十分激进的，可以说在玄昙担任方丈的时代，玄明所要做的便只是负责执行这就足够了。
　　可惜少林寺内某些鼠目寸光的家伙使得玄昙最终卸任方丈之位，交由玄苦来担任方丈。
　　玄明不是认为玄苦这个方丈不合格，而是玄苦在执掌少林寺之上的策略就跟玄昙有着极大的差别，从来都是以稳为主，犯不了大错，但同样也是前进不了多少的。
　　对于玄明而言，他现在却是有些怀念玄昙担任方丈的时候了。
　　要知道玄明出身的可是罗汉堂，少林寺最强的武僧堂，虽然他之前劝玄观要以大局为重，但其实他内心里的想法却是极为激进的。
　　摇了摇脑袋，玄明将这些无用的东西都抛开，现在已经不是玄昙担任方丈的时代了，现在少林寺的方丈叫玄苦，他也必须要按照玄苦的思路来办事才行。
　　刚刚回到罗汉堂，一名小和尚就连忙慌慌张张的跑过来道：“首座不好了！六扇门的总捕头铁傲带着众多六扇门的武者登上少室山了！”
　　“慌什么？摆开阵势直接迎接就好了。”玄明呵斥了一句，倒是让那小和尚冷静了下来。
　　身为佛门三寺之首的少林寺，昔日的武林至尊，即使明知道对方是来找麻烦来了，但少林寺却是仍旧不能够丢了颜面。
　　所以在铁傲等人刚刚登上少室山的时候，就看见少林寺的大门已经打开，一众少林寺的弟子摆开阵势站在两边，一副庄严肃穆的样子。
　　“不知道铁大人来我少林寺有何贵干？”站在少林寺山门前，玄明双手合十问道。
　　铁傲冷冷的看着玄明，宛若鹰隼一般的眸子当中流露出的却是丝丝慑人的寒芒，令少林寺那些年轻一代的弟子不由胆寒。
　　‘神鹰’铁傲的名气不是吹出来的，而是杀出来的。
　　昔日大周刚刚定鼎天下的时候，江湖动乱，那时候铁傲便带着六扇门的一众强者屠宗灭门，彻底奠定了六扇门现在的威势。
　　虽然近些年天下太平，铁傲很少有出手的时候，但他却是余威仍在，起码一个眼神就能让在场那些未见过血腥的少林寺弟子胆寒。
　　“交代，我要一个交代。”铁傲看着玄明，淡淡道。
　　玄明并不准备上来就直接退让，所以他沉声道：“苏信杀觉严，玄观为徒报仇，这有什么不妥？”
　　铁傲看着玄明，用丝毫不变的语气道：“我说过，我要一个交代。”
　　玄明的眉头微微皱了皱，他虽然很少跟铁傲打交道，但却知道他的性格。
　　铁傲在某些地方跟苏信一样，不喜欢与人废话，当某一件事需要他说三遍时，那这件事基本上也就彻底无法挽回了，而现在，却是已经第二遍了。


第四百八十二章 铁傲的实力
　　少林寺众人脸上的表情一片凝重，铁傲的强势超乎他们的想象，不过玄明却是已经做好了隐忍的打算，反正都已经准备退让了，不如就干脆点吧。
　　所以玄明直接道：“铁大人，这事情我会给六扇门一个交代的，玄观此去并没有带着一名少林寺的人，他本人也已经被逐出了少林寺，所以此事跟我少林寺无关，一切都只是玄观的个人的决定而已。”
　　此话一出，少林寺的那些弟子顿时哗然。
　　他们还以为玄明肯定是要跟铁傲强硬到底，但没想到玄明竟然会将所有的责任都推到了一个死人的身上。
　　尽管少林寺的那些年轻弟子大部分都很不满玄观擅自动手丢了少林寺的脸面，但玄明这种把责任都推给了一个死人的做法，却依旧是让他们都愤怒的很。
　　他们少林寺什么时候如此退让过？竟然要去跟六扇门服软？
　　虽然这些年轻弟子的不满很快就被他们的师门长辈都给压了下来，不过玄明却是依旧能够看到他们脸上的愤怒之色。
　　玄明不由得露出了一丝苦笑来，他就知道，自己这么做肯定会让自己在少林寺内受到很多人唾弃的。
　　不过这件事却必须要由他来做，因为玄苦是方丈，一旦少林寺的众多弟子对方丈都不满的话，那样才会真的影响到少林寺的根基。
　　玄明将目光看向铁傲，少林寺已经做出了让步，你们也应该退下了吧？
　　但谁知道铁傲却是摇摇头道：“还不够。”
　　玄明的面色顿时阴沉了下来：“那你们还想怎样？”
　　“少林寺在河南道的分院，全部查封。”铁傲淡淡道。
　　“你敢！”玄明当即便怒喝了一声。
　　少林寺在整个河南道有十余处分院，都是用来挑选一些弟子用的。
　　还有一些分院直接就是培养一大堆的小沙弥，看看他们成年之后的佛法造诣如何。
　　如果在心性佛法上面都算合格，那么即使他们的武道天赋差一些，也会被破格收入少林寺的。
　　毕竟对于少林寺来说，唯有心性和佛法合格，你才有资格去修炼少林寺的武道。
　　在少林寺抛弃招收俗家弟子这一个政策后，这些在河南道所建立的分院便是少林寺招收弟子唯一的办法了。
　　现在铁傲一开口就要封禁河南道所有少林寺的分院，这简直就是在断少林寺的根基，要跟他们少林寺不死不休。
　　而且此言一出，站在铁傲后面的方九元跟柳无前都被吓了一大跳。
　　他们是来找少林寺要一个说法的没错，但却也并不是来跟少林寺死磕到底的。
　　铁傲这么做简直就是在断少林寺的根基，就算是少林寺已经决定要退让了，也不可能退让到这个地步的。
　　看着愤怒的玄明，铁傲只是淡淡道：“玄观死了，而苏信还活着，这一次是你们少林寺败了，所以这点退让，还不够。”
　　铁傲的话说的没头没尾的，但玄明却是听出了他话语当中的意思，不禁露出了一丝苦涩的笑意来。
　　是玄观杀了苏信还是苏信杀了玄观，这根本就是两种情况。
　　如果是玄观杀了苏信那就很简单了，按照之前玄观所说的，少林寺可以直接将他推出去顶罪，一切责任都由他来抗。
　　但问题是现在玄观死了，胜的人是苏信，这个时候少林寺再把一个死人扔出来顶罪，明显满足不了六扇门的胃口。
　　如果这次六扇门就这么认下，那么其他势力说不定也会玩这么一招，派一名死士过来刺杀六扇门的人，无论胜负，只要把那个人扔出来顶罪就好了。
　　不过六扇门是绝对不会允许这样的事情发生的，铁傲必须要让江湖上的人都知道，凡是敢动他六扇门的人，不论成败，都必须要付出代价才行。
　　胜者为王，这点无论在什么时候都是至理，苏信杀了玄观，但你们少林寺一样要再给出一个说法，想要用一个已经死了家伙堵住六扇门的嘴，这点显然行不通。
　　但问题是铁傲想要封禁少林寺在河南道所有的分院，这根本就是要断绝少林寺的根基，这点也同样是少林寺说什么都不会答应的。
　　所以玄明长出了一口气道：“这件事是我少林寺理亏，但铁大人你要封禁我少林寺分院，这点绝对不行！”
　　在场的众多少林寺弟子也都松了一口气，还好玄明也知道什么事情可以让步，什么事情不可以让步，这种关系到少林寺根基的问题，是绝对不能够让步的。
　　“行不行，你少林寺说了不算。”
　　铁傲一步踏出，气冲云霄，一己之力搅动风云，使得方圆数里之内瞬间阴云密布，一股压迫之感猛然降临。
　　玄明的面色顿时一变。
　　他也是阳神境的武者没错，甚至当初在盛京城的时候他还跟铁傲交手试探了一招。
　　不过他现在才知道，当初的铁傲跟他交手的时候，恐怕只是随意而为，甚至连十分之一的力量都没用。
　　看现在铁傲所展露出来的威势，一念之间搅动风云，他恐怕离那陆地真仙的境界，只有一步之遥了！
　　不过就在此时，少林寺内一道金色佛光忽然冲天而起，搅碎了那道阴云，一尊巨大的金身罗汉出现在少林寺上空，口诵佛号，顿时无尽的佛光普照，压在众人头顶的威压彻底散尽，众多少林寺的弟子眼中顿时露出了惊喜的表情来。
　　金身罗汉法相，这是他们少林寺的方丈，真武境强者‘度厄罗汉’玄苦出手了！
　　真武境强者将自己的化神依凭显化在外，与自己所能掌控的一方天地相结合，这便是真武法相，就跟化神境的借用天地之力一般，真武法相也是真武境的标志之一。
　　玄苦这么一出手，六扇门的众人面色都有些变化。
　　毕竟这可是传说中真武境的强者，陆地神仙一般的人物，有些较晚加入六扇门的捕快甚至还是第一次见到过真武境强者出手的威势。
　　面对玄苦的真武法相，铁傲却是面色不变，他周身气势凝聚，同样也是将周围数里之内的地域所笼罩，一只巨大的黑色苍鹰虚影长鸣一声，翼展九天，向着那金身罗汉法相冲去。
　　二者对撞，无声的波动顿时散发开来，看似波澜不惊，但半空当中无意间飞过此地的飞鸟昆虫却是瞬间化为了齑粉，消失不见！
　　这撞击之下，铁傲身后的苍鹰虚影顿时碎裂，不过玄明却是倒吸了一口凉气。
　　铁傲不是离真武境只有一步之遥，他分明是已经有半只脚都踏入到真武境的大门里面来了！
　　方才那苍鹰虚影虽然不是真正的法相，但却是已经有了法相的雏形。
　　真武境对于铁傲来说已经没有了瓶颈，这陆地神仙的境界对于铁傲来说突破差不多已经是百分百的事情了，现在唯一不确定的便只是时间而已。
　　双方对拼一记，铁傲面无表情，那金身罗汉法相却是口诵了一声佛号，再次归于沉寂。
　　铁傲沉声道：“三年，六扇门会封禁少林寺所有的分院三年。”
　　这次玄苦并没有什么表示，玄明只得苦涩的笑了笑，点头应下，这已经是最好的结局了。
　　铁傲退让一步，不会彻底断了少林寺的根基，而少林寺也认同铁傲的做法，算是给铁傲一个交代。
　　看到少林寺和铁傲各让一步，方九元和柳无前也是松了一口气。
　　即便是他们六扇门最为强势的时候都没有动过这些顶尖的宗门，如果现在要跟少林寺死磕的话，光凭他们六扇门的力量根本就不够，甚至要出动整个大周的力量才行。
　　眼下这种解决方式无疑是最好的了。
　　六扇门的人下山，但在少林寺今天发生的事情却是在一天之内就传遍了整个武林。
　　六扇门总捕头‘神鹰’铁傲亲赴少林寺讨要一个公道，逼得少林寺退步，并且展现出了半步真武境的实力，甚至跟‘度厄罗汉’玄苦试探一招，这可是震动江湖的大事情。
　　要知道现在江湖中人如此排斥厌恶六扇门，就是因为当初六扇门在崛起的时候屠宗灭门无数，表现出了极大的侵略性，令江湖众人十分的警惕。
　　只不过当初的六扇门还算是行事谨慎，一般顶尖的武林宗门他们不会动，当然他们也不可能灭了那些有些阳神境武者坐镇的顶尖宗门。
　　想要灭了他们，除非整个大周的强者尽出，否则是绝对无法做到的。
　　而现在铁傲成就半步真武境，明眼人一眼就能够看出来，铁傲晋升真武境只是时间的问题。
　　这样一来，铁傲带领的六扇门可就有着直接威胁到类似于只有一名阳神境强者坐镇的顶尖宗门了。
　　这个消息让江湖上的众多武林宗门面色都有些不好看。
　　虽然他们也没想过要造反，但朝廷的实力越强对于武林宗门的压力就越大。
　　原本大周因为姬浩典老迈，众多皇子夺位显得有些风雨飘摇不稳定。
　　但问题是昔日大周的那些强者可还都没有死呢，反而因为时间的原因而变得更强了。
　　就比如现在的铁傲那样，可以说是给大周带来了不少的士气，也让一些暗中有小动作的势力变得更加小心翼翼了起来。


第四百八十三章 回归
　　六扇门威逼少林寺让步，而七雄会跟碧血青山堂也是付出了不小的代价才让六扇门满意。
　　毕竟就连少林寺都退步了，七雄会跟碧血青山堂就算是再狂妄，也没有狂妄到敢去跟现在的六扇门叫板的地步。
　　当然这其中最倒霉的就是碧血青山堂了。
　　他们的副堂主‘魔罗刃’上官瑭被杀，结果现在却是还要对六扇门低头，这让碧血青山堂憋屈至极。
　　原本这件事情正在闭关的总堂主韩千山并不知道，等他出关得知这个消息后顿时大发雷霆，将几名副堂主都给训斥了一顿。
　　而此时的苏信对于江湖上的这些事情也都有耳闻，毕竟天下镖局的消息也是很灵通的，每日里都会有人把消息传递给苏信。
　　不过此时的苏信却是还没有离开的意思，他的伤势其实在半个月之前就已经养好了。
　　苏信的伤势其实也不算怎么太重，都是一些外伤而已，真正伤及到他元气的还是他燃烧精血使用三分神指的那一下。
　　虽然苏信燃烧精血只是那么一瞬间，但是精血这种东西一旦开始燃烧那就势必会损伤到自己的元气。
　　所以养伤的前半个月，苏信都在用丹药来修补自身亏损的气血。
　　半个月之后伤势养好，但苏信却也没有想要出关的意思。
　　这一次他跟融神境的玄观交手，对于苏信的帮助算是非常大的。
　　战斗永远都是最好的突破手段，苏信在苏家秘境内暴增的实力经过这一战后彻底的打牢了根基，并且还颇有收获。
　　所以这后半个月，苏信基本上都是用来消化这一战所得到的成果。
　　一个月之后苏信出关，辞别了王钰之后，苏信直接返回盛京城。
　　再次回到盛京城，那些六扇门的捕快看向苏信的目光也随之有些变化。
　　其实原本对于苏信能够坐上四大神捕的位置，六扇门大部分的化神境捕头是颇有微词的。
　　以前苏信担任盛京城总捕头好说，这位置就算是再高，那也只是比他们高半级而已，况且还是一个比较棘手的位置，换成别人他们也未必做得稳。
　　所以苏信坐稳了盛京城总捕头的位置也没人说什么，甚至还有些人暗自佩服苏信。
　　不过后来苏信却是忽然间成为了四大神捕，这就让一些很不服气了。
　　苏信就算是再有能力，但他实力摆在那里，一个化神境的武者凭什么力压众多六扇门融神境的老人成为四大神捕？
　　特别是苏信成为四大神捕的方式还不是他们和一众六扇门的高层推举出来的，而是皇帝亲自下令决定的，这就让他们更加的不服气了，认为苏信肯定是用了什么不光彩的手段，这才让陛下插手六扇门四大神捕的选择。
　　不过这一切随着苏信击杀玄观，踏入地榜前六十后，都纷纷烟消云散了。
　　无论在任何时候，实力都要比辩解更加的管用。
　　要知道就算是融神境的强者一般都不一定能够击杀同阶的武者，而苏信却是以化神击杀融神。
　　别管玄观是不是老朽，这其中有没有秦广王的协助，反正江湖中人只看结果，他们只知道苏信杀了玄观，这点便足够了。
　　况且苏信能位列地榜第五十三位，这已经说明了苏信有堪比融神境的威胁力了。
　　六扇门所制定的天地人三榜虽然不能说是百分百的公正权威，但起码准确性达到九成还是不成问题的，所以对于这三榜江湖中人还算是比较认可的。
　　在六扇门当中有专门的一个团队来制定这三榜，根据六扇门密探带来的各种情报详细的计算分析，最后的得出结果，来判断那位武者究竟应该排名多少。
　　地榜前六十全部都是融神境的武者，苏信能够位列地榜那便证明经过六扇门那个团队的计算，苏信完全有资格跟融神境的强者比肩，他们这才会给苏信排到第五十三位的。
　　其他人也并没有怀疑这份排名的真实性，毕竟苏信的战绩摆在那里。
　　况且六扇门的人在定制人榜的时候或许还会粗陋一些，但对于地榜他们可是相当的认真。
　　每一个排名他们都要针对每一份战绩仔细的研究计算后他们才会给予排名。
　　否则他们宁肯暂且放置，也不会把一个拿不准的人放到地榜之上。
　　所以回到六扇门后，六扇门的那些捕头看向苏信的目光也是如同看方九元等人那样，敬畏当中夹杂着尊敬的神色。
　　苏信本来想要去找铁战的，不过半路上却是遇到了方九元。
　　看到苏信回来，方九元的眼中闪烁着一丝不明之色，笑了笑道：“恭喜苏大人这次名扬江湖，而且苏大人你隐藏的够深的啊，身后竟然有着一位阳神境的强者在。”
　　苏信似笑非笑道：“难道我手里面有什么底牌都要报备给方大人你吗？我好像听说方大人你不是中原人士吧？不知道方大人你又有什么底牌在身？”
　　方九元干笑了两声道：“在下只是好奇而已，可没有别的意思，我还有事，来日里再聊。”
　　方九元碰了一鼻子灰之后离开，他也没想到这苏信如此鸡贼，刚刚当上四大神捕就将他的底细摸了出来。
　　对外所有人都知道方九元是散修出身，但他师承何人，早年间在何处闯荡外人却是一无所知。
　　也只有到了四大神捕这个级别，才能够隐约能看到对方的一些底细。
　　方九元自己都有一些不能告人的秘密，结果现在却还想来套苏信的话，显然他这番功夫却是白费了。
　　来到铁战的住处后，铁战笑道：“你这次跟玄观一战也没有白受伤，看来你得到的好处也是不少。”
　　以铁战的眼力自然能够看出，现在的苏信已经今非昔比了，实力要比当初又强上一大截。
　　苏信也没有解释他这实力暴增其实大部分是从苏家得到的，他只是简略的把这次玄观出手偷袭他的事情都告诉了铁战一遍，当然没有提秦广王的部分。
　　而铁战也是默契的没有去追问，两人只是根据此事的后果对江湖上的影响探讨了一番。
　　总的来说苏信击杀玄观，铁傲展露出半步真武境的实力逼得少林寺让步，这一次他们六扇门里子面子都有了，威扬江湖，算是得到了不少的好处。
　　“对了，你这次回苏家认祖归宗，难道苏家没有派人来送你回盛京城吗？如果宁远堂苏家能够派人来护送你，估计玄观等人也不可能这么轻易的就敢对你动手。”
　　宁远堂苏家虽然是隐世家族，但对于六扇门来说，即使宁远堂苏家总共也没有几次踏足过江湖，但他们还是通过各种方法大致的摸清了宁远堂苏家的实力，绝对是不次于江湖顶尖势力的存在。
　　如果这次苏家派一名融神境的武者来护送苏信回盛京城的话，估计玄观也不敢轻易对苏信动手。
　　苏信摇了摇头，嘴角露出了一丝冷笑道：“苏家现在恐怕杀了我的心都有了，况且我跟苏家可没有半文钱的关系，那所谓的狗屁认祖归宗，只不过是一个仪式而已。”
　　听到苏信这么说，铁战顿时了然，这苏信好像是被苏家的那帮人给坑了啊。
　　宁远堂苏家的那帮人是什么德性铁战听说过，看样子苏信跟苏家是闹翻了。
　　不过想想也正常，苏信是什么人铁战很清楚，他的野心很大，就算是铁家也不敢说真正就把苏信给降服了。
　　现在苏信跟着铁家，忠于铁家，那是因为铁家能够给苏信足够的利益，足够的好处。
　　而以苏家那帮人的态度，他们估计是想要彻底掌控苏信，但以苏信的性格，又岂是那么好掌控的？他们两方不闹翻才怪了。
　　不过铁战也没有多问，他只是道：“行了，你的事情我也不用多说了，你自己心里有数就好了，去歇息几天吧，过几天等六扇门的人来齐之后进行议事。
　　这件事还不算完，江湖上的事情解决完了，但我六扇门内部却还有些事情需要商议一下。”
　　苏信点了点头，回到了自己住处。
　　少林寺这件事情苏信打准备暂且放置。
　　玄观已死，少林寺、碧血青山堂、七雄会等三派也都付出了代价，苏信想要报复现在也没有什么好办法。
　　不过宁远堂苏家这件事情却是没那么容易了结，苏家的人现在就在梧桐山，对方背信弃义，那也就别怪苏信不讲道义了。
　　苏家的实力虽然强，但北原道可以说是苏信的地盘，苏信想要找机会针对一下宁远堂苏家，虽然不可能让对方元气大伤，但撕下对方一块肉来，还是不成问题的。
　　三日之后，六扇门的众多追风巡捕和缉事密探都回到了六扇门总部内，铁傲也是正式召集众人开始议事。
　　端坐在六扇门的议事厅内，苏信看了一眼周围的六扇门的捕快。
　　追风巡捕和缉事密探当中的强者，比如那白公判和殷无常都已经到来了，这次议会的规模可以说是仅次于上次六扇门推选四大神捕，显然这次议事要说的东西可不是那么简单的。


第四百八十四章 主线任务：江湖巨擘
　　铁傲端坐在六扇门议事厅的上首，一众六扇门的捕头都正襟危坐，不像平日里议事那样，交头接耳的议论纷纷。
　　铁傲在六扇门内的威望无人可及，就算是白公判那种极端之人和那为人阴险狠辣的殷无常也都不敢对铁傲露出半分的不敬之色。
　　铁傲的手中把玩着两颗硕大的漆黑铁胆，沉声道：“我六扇门从大周未走出湘南时便已经建立，迄今为止共五十八年。
　　这五十八年的时间，我六扇门从一无所闻，到屠宗数百，威震天下武林，这个时间很短，不过现在我六扇门的有些人却是有些懈怠了，认为天下太平，可以安稳的享受权势了。
　　但现在少林寺的人却是告诉我们，六扇门的威名在他们看来也不过如此，在北原道我六扇门的四大神捕他们都敢派人劫杀，我六扇门，昔日的威名还在吗？”
　　在场所有的六扇门捕头都是低下了头。
　　铁傲说的没错，这些年来他们的确是有些懈怠了。
　　六扇门用了几十年的时间就打下了其他武林宗门数百年才能打下的基业，当初也的确是威临天下。
　　如果是放在几十年前，他们敢保证少林寺是绝对不敢这么做的。
　　结果现在少林寺却是这么干了，而就连碧血青山堂跟七雄会也敢插手，可想而知现在六扇门的威名的确是不如当年了。
　　六扇门总部的这些追风巡捕和缉事密探还要好说一些，毕竟他们平日里都在执行任务，算是锐气未失。
　　但当地的那些六扇门的总捕头却是要差得远了，毕竟掌控一道六扇门还是要以稳为主了，甚至有些一道总捕头已经有十多年未曾与人动过手了。
　　正因为如此，苏信在江南道闹出这么大的动静才会让六扇门总部都为之震动，所得到的功勋也是惊人。
　　不过现在六扇门也不敢让那些一道总捕头改变行事方法。
　　毕竟不是每个人都是苏信，每一道的情况也都不一样，六扇门现在的力量比之巅峰时的确是有些下降。
　　所以那些一道总捕头六扇门轻易不能动，也不能变，那唯一能改变的，只能是六扇门的这些追风巡捕和缉事密探了。
　　铁傲沉声道：“从今天开始，所有追风巡捕和缉事密探的任务奖励增加三成，同样任务量也必须要增加三成，而且是强制性的。”
　　在场的大多数的追风巡捕和缉事密探的面色都是有些变化。
　　任务奖励增加三成的确是好事，但增加三成的任务量可就让人有些吃不消了，当然白公判那种人除外。
　　他本身就常年在外执行任务，有时候一个人的任务量甚至是同级别追风总捕头的两倍。
　　铁傲继续道：“除此之外，我们六扇门也要抓紧继续招揽新的成员，不论出身、不论心性。
　　只要对方不是乱臣贼子，不管他是黑榜凶徒也好，是宗门弃徒也罢，只要实力足够，都可以被招揽到我六扇门当中。
　　所有六扇门之人都可以进行举荐，每举荐一人，都可以获得相应的奖励。”
　　众人都是点了点头，其实以前他们也差不多是如此做的，只不过以前都是四大神捕级别的人物亲自来招揽手下，谁招揽到的，那就是谁的心腹。
　　就比如铁无情将苏信举荐给铁战一样，也是为了他铁家发展心腹。
　　而现在按照铁傲所说的，六扇门所有的武者都有资格去招揽那些武者，只不过他们所招揽的人都算是为了六扇门增强实力，虽然不能成为自己的心腹，但却也能够获得六扇门的奖励。
　　铁傲环视着周围，沉声道：“最后一点，我六扇门要肃清盛京城周围数道所有不稳定的力量，就算对方是顶尖宗门，不能够完全肃清，也一定要削弱他们的实力。
　　起码要将他们全部都掌控在我六扇门的控制范围之内，必要的时候，就算是采用铁血手段也可以。
　　这件事由四大神捕全权处理，当地的六扇门总部还有追风巡捕和缉事密探都要无条件配合，我不想再看到有人竟然胆敢在北原道刺杀我六扇门的四大神捕结果我六扇门却还不知情的事情发生！”
　　众人的心中顿时都是一凛，这次铁傲是准备玩真的了。
　　作为大周最锋锐的一把刀，六扇门从来都不会隐忍，而铁傲给六扇门制定的基本政策更是铁血无比。
　　虽然这些年来因为中原武林渐渐平定，铁傲大部分的时间也都在闭关潜修，六扇门很少对外出手，但那也只是暂时收刀入鞘而已。
　　现在少林寺联合碧血青山堂外加七雄会对苏信出手一事算是彻底的把铁傲给激怒了，也算是触碰到了六扇门的底线。
　　所以这次六扇门决定再次出手，伴随的可是有一次的腥风血雨了。
　　议事结束之后，苏信等四大神捕却是留了下来，准备商议每个人负责哪块地域。
　　盛京城总部位于北原道，周围乃是河南道、山南道和冀州道。
　　这四道便是离盛京城最近的四道，从任何一道都可以直达北原道盛京城，也是这次六扇门准备肃清的目标。
　　只不过这四道每一道都有一个顶尖的武林势力坐镇，想要消弱或者是控制他们可不是那么容易的。
　　当然这事情若是容易的话，也就不用他们四大神捕出手了。
　　四人互相看了一眼，最后还是铁战最先发话道：“河南道就由我来去。”
　　方九元和柳无前对视了一眼，都没有什么意见。
　　河南道原本是最为棘手的，毕竟少林寺就在河南道。
　　虽然现在少林寺因为铁傲的原因让步，遍布河南道的分院被封禁了三年，但少林寺在河南道的威势却是仍旧还在。
　　况且天下最大的盗匪势力太行山寨也是在河南道。
　　太行山寨的实力虽然跟少林寺没法比，但也是仅次于那些顶尖势力的存在，况且那些盗匪可不是那么好说话的。
　　所以河南道在这四道当中也是很棘手的。
　　四大神捕里面铁战的实力最强不用怀疑，他背后有铁家的资源，所以便选择了最难的河南道。
　　苏信接着道：“那我选北原道。”
　　对于苏信选北原道，方九元他们也没有意外。
　　毕竟苏信之前就已经兼管北原道的事务了。
　　别看北原道原来是没什么大事，因为临近盛京城，所以也没有哪个武林宗门不长眼出来惹麻烦。
　　但现在北原道可是有两个江湖上的顶尖势力存在的。
　　一个是北原独孤氏，一个便是宁远堂苏家。
　　可以说除了苏信以外，谁去来负责北原道的事务，谁都要面对两大顶尖势力。
　　而在他们看来，苏信既然是宁远堂苏家的人，并且已经‘认祖归宗’了，所以他负责北原道便只用对付一个独孤氏就好了。
　　所以他们三人当中苏信来负责北原道是最合适的，方九元和柳无前也没有反对。
　　当然他们也没有反对的必要。
　　现在可不是争权夺利的时候，眼下唯一的目标便是要让六扇门重振声威。
　　对于他们来说，平常争权夺利是争权夺利，但一旦遇到这种关系到整个六扇门的大事，无论是方九元还是柳无前，都是知道轻重缓急的，他们自然知道怎么做。
　　所以剩下两道的麻烦程度都差不多，方九元和柳无前随意选了一下便算分配完成了。
　　不过铁战却是诧异的看了苏信一眼。
　　方九元和柳无前不知道这其中隐秘，铁战却是知道苏信已经跟宁远堂苏家闹翻了。
　　所以苏信选择北原道可以说是直接要面对苏家还有北原独孤氏，这可不是件简单的事情。
　　四人分配完毕后，都纷纷离去开始各自准备了起来。
　　而在苏信踏出六扇门总捕头的一瞬间，他脑海当中系统的声音却是忽然传来。
　　“发布主线任务：江湖巨擘（一）
　　任务描述：何为江湖巨擘？威震一道，雄霸一方，一言出如言出法随者，方为巨擘。
　　如‘度厄罗汉’玄苦坐镇少林寺，河南道内佛法即是国法。
　　如孟惊仙单人独剑傲立名剑峰，以一人之力威震剑南道，天下剑者无人敢硬攘其锋。
　　如‘碧眼飞龙’狄惊飞号令群雄，豫南道铮剑盟威压当世，宗门世家万敌雌伏。
　　三年之内在大周四十九道内任意一道内恶名、美名、凶名、骂名、威名等所有声望值达到百万，即可完成任务。
　　备注：声望值为宿主在该道武林中人当中的印象，凶名可以产生声望值，美名也可以产生声望值，该道每名武者根据具体实力所产生的声望值各不相同，由系统进行自动统计。
　　任务奖励：反派值3000点、高级抽奖三次、中品天兵一柄或者是地兵晋升天兵的机会一次。
　　任务惩罚：自身跌落一个小境界、寿元消减十年。”
　　苏信长出了一口气，脸上没有丝毫的表情，等到他回到自己的屋子里后才仔细的研究起这次的任务来。
　　一般系统发布支线任务都是随机的，说不定什么时候就会冒出来。
　　而主线任务则会等上一个主线任务完成后才会发布，很少有连续发布的情况。
　　晋升四大神捕的主线任务苏信已经完成了两个多月，算算时间，新的主线任务也应该发布了，不过这次的任务可不简单。


第四百八十五章 声望值
　　所谓的江湖巨擘在系统当中已经说很明白了，就是威震一方的巨头，而且还是如同少林寺玄苦、铮剑盟狄惊飞那样在一道当中言出法随的存在。
　　这样的存在才算是真正的江湖巨擘，必须是实力声威都达到顶峰的存在才行。
　　苏信之前虽然担当过江南道总捕头，威压江南道，但离真正的江湖巨擘却是还差的很远。
　　在江南道唯一能称得上是江湖巨擘的也只有萧家的那位老祖，苏信离这个位置可还差得远了。
　　不过现在系统也不是让苏信直接成为江湖上的一方巨擘，只是让他先确立自己在江湖上的声威而已，这个任务看起来也是一个连续的任务，现在只不过才是第一步而已。
　　苏信敲了敲桌子喃喃自语道：“美名还是恶名？估计前一个就不用想了。”
　　这江湖巨擘的第一步只是让苏信在江湖上的声威暂时先达到一个顶峰，有了声威，别管你是美名、恶名或者是凶名，起码你在江湖上的影响力便会大增。
　　名声这个东西虽然是无形的，但却是能够直观体现到的。
　　比如现在苏信若只是一名寻常的化神境武者，他站在北原道一个二流宗派的门前估计对方的态度也是傲然的很。
　　而对方若是知道了他的身份，态度肯定立刻就会变得谦卑起来。
　　苏信想了想，进入系统当中问道：“系统，我现在能够查看自己在大周各道的声望值有多少吗？”
　　“可以。”
　　系统空间内的大屏幕亮起，上面出现了大周四十九道的名字以及后面的数值。
　　不出意外，苏信在江南道的声望值最高，足有三十万之多，可以说系统任务才刚刚开始，苏信就差不多已经完成了将近三分之一了。
　　而排在第二的可不是北原道，而是豫南道和剑南道，在这两道苏信曾经出手以一敌百，力战群雄，那一战给这两道的武者也留下了深刻的印象，所以在这两道苏信的声望值都有五、六万之多。
　　而再后面也同样不是北原道，而是湘南道。
　　苏信崛起于湘南道，虽然他在湘南道呆的时间也没几年，而且那个时候苏信的实力还比较弱，不过作为湘南道之人，苏信在整个湘南道的名气还是很大的。
　　而湘南道之后才轮到北原道，声望值也仅仅勉强过万而已。
　　其实想想也很正常，苏信虽然为四大神捕之一，分管北原道，但其实北原道事情他还真没怎么插手过，现在北原道的那点声望，估计还都是从盛京城里面来的。
　　而其他道，也就只有巴蜀道、汉南道这种苏信曾经展露过势力的地方有过一些声望，只有几千而已，其他的地方有些甚至只有几百。
　　不过想想也正常，大周四十九道，一个的声望就算是再高也不可能辐射到整个大周，就算是大周人皇的威名都影响不到一些山高皇帝远的偏远之地。
　　如果真的有人能够在大周所有的地方声望都达到顶峰的话，那这个人可就不是江湖巨擘了，而是武林至尊。
　　看着眼下的这些道的声望，苏信也是略有些纠结。
　　苏信在江南道的声望最高，按理来说现在他应该是尽量提升在江南道的声望才对。
　　不过现在六扇门这边有要事要处理，苏信一时半刻也去不了江南道。
　　况且苏信想要在江南道提升自己的声望也不是一件简单的事情。
　　萧家在江南道的声望无可匹敌。
　　苏信当初差点掀翻了整个江南道，逼得江南道三大一流势力都只能隐忍退让，闹出的动静和展露出来的实力已经足够强大了，可以说是影响到了整个江南道，但为何苏信在江南道的声望还没有过百万？其原因便是因为萧家。
　　在江南道的武者看来，苏信再嚣张再狂妄那也是因为萧家闭门不出，所以才使得山中无老虎，猴子称霸王。
　　就算是三大一流势力暂且避让隐忍，那也不是因为怕了苏信，只是不想要造成无所谓的伤亡而已。
　　在他们看来只要萧家出面，轻易便可解决这苏信。
　　所以苏信如果想要在江南道的声望达到顶峰，跟萧家产生冲突却是必然的结局，而现在苏信却是还没有做好这个准备。
　　摇了摇头，苏信准备先不去想这些，反正有三年的时间，声望这种东西，是需要实力来打底的，现在苏信不着急。
　　苏信刚想要退出系统空间，他却发现了一件奇怪的事情。
　　他在大周四十九道当中的声望值的颜色都不一样，有些是深色，有些则是浅色。
　　特别是苏信在江南道的声望值，颜色已经是殷红如血，显得略有些邪异。
　　苏信将心中的疑惑问出来，系统答道：“因为声望值分为多个种类，名声越好，颜色便越浅。反之名声越坏颜色便越深。”
　　苏信看了一眼江南道的声望值上那殷红如血的色泽，这代表的是凶名还是威名？不过反正不是美名就对了。
　　在其他道苏信的声望值差不多也都是神色的，不是殷红如血便是漆黑如墨，或者是二者相交。
　　就算是一些声望极低，苏信连去都没去过的地方，那里的声望值也都是偏向于深色的。
　　现在谁提到苏信都会联想到六扇门，那些当地的武林中人即使没见过苏信，但他们对于六扇门的朝廷鹰犬是什么态度，显然一目了然。
　　不过让苏信感到颇为新奇的却是在湘南道，苏信的声望值竟然散发着白芒，他在湘南道的声望值竟然是正面的美名。
　　苏信有些奇怪，不过后来想想也就明白了，苏信在湘南道的声望值应该都是飞鹰帮和一些散修的武者所提供的。
　　在湘南道苏信还真没杀几个人，他杀人的时候用的可都是孟青泽的那重身份。
　　飞鹰帮对于苏信的声望自然不用说，而苏信作为湘南之地这十几年内唯一走出去的强者，并且还是散修出身，短短数年之内便位列人榜第一名扬江湖，现在还成为了六扇门的四大神捕，威名远扬，这在湘南道一众散修武者当中苏信可以说是他们的偶像。
　　在他们看来苏信当初只是作为一个小帮派之主现在都能够有如此成就，自己等人的起点可是比苏信都高，为何不能比苏信走的更远？
　　所以在这湘南道，苏信可是成为了无数年轻散修武者的励志的目标。
　　想到这里苏信不禁有些哭笑不得的摇摇头，其实现在的江湖巨擘当中，能够让江湖上众多武者人人称颂，美名传诵天下的几乎没有。
　　只要你想要在这江湖上立足，那就势必要接触一些利益上的东西，就算是以除魔卫道为己任的少林寺都不例外。
　　所以现在江湖之上威名远扬的江湖巨擘倒是不少，但真正能够让所有江湖中人都心生敬佩的，却几乎没有。
　　昔日的英雄会会主‘莫忘天下’莫声回倒算是英雄，为了中原武林去跟金帐汗国拼命，一战之下击杀金帐汗国国师跟上万精锐射雕者。
　　那一战莫声回的确是名扬天下，以一己之力让金帐汗国无力入侵中原，使得身为天下七帮之一的英雄会甚至有了比无数正道宗门更强的声望。
　　不过那又如何？
　　英雄会的最强者莫声回一死，导致英雄会实力大跌，差点掉出了天下七帮之一。
　　若不是当初那些武林势力还有点良心或者是惧怕谬论而没有对英雄会出手，恐怕现在天下七帮当中便彻底没有英雄会的存在了。
　　不过即使如此，英雄会是几十年都没有缓过劲儿来，即使现在英雄会在天下七帮当中也只是排在末流。
　　所以在现在这个江湖上，英雄或许可以名扬天下，但活到最后的，却还是那些枭雄人物，这点苏信可是早就看开了。
　　天下熙熙皆为利来，真正的英雄人物不是没有，但相比于那些逐利之辈，却是少太多了。
　　回到自己的住处后，苏信直接让铁石将北原道所有的详细情报都给找来，包括北原独孤氏的资料和北原道大大小小一些武力势力的资料。
　　既然想要对北原道下手，那苏信自然想要了解一下北原道才行。
　　说起来苏信也是有些惭愧，他虽然兼管北原道的事务，但却还真没怎么管过北原道的具体事务。
　　当初他把北原道的权力抢过来也只不过是为了增加手中的实力，为争夺四大神捕之位增加一些筹码而已。
　　若要平定北原道，北原独孤氏便绕不过去，宁远堂苏家也同样绕不过去。
　　以苏信的实力想要算计独孤氏那纯粹是痴人说梦。
　　北原独孤氏好歹也是有着数百年历史的顶尖世家，家族内老不死的那么多，苏信想要去算计独孤氏也没有机会，就算独孤氏的内部有矛盾，也不是苏信能够轻易挑拨得了的。
　　所以说若是想要对付独孤氏这种江湖上的顶尖宗门，直接用实力碾压才是最好的选择，想要暗中将其分裂从而消弱他们的势力，那根本不可能。
　　这就跟六扇门一样，内部即使争权夺利的再厉害，但也不会公然自相残杀，面对外人时也会团结一致的。


第四百八十六章 苏信的计划
　　想要出手对付北原独孤氏那种顶尖的武林势力，暗中挑拨分裂的那种阴谋诡计没有用，苏信也没想去用。
　　但北原独孤氏苏信是必须要去消弱的，只不过不是从内部，而是从外部而已，而突破口苏信却是已经找好了，那就是苏家。
　　虽然苏信只在苏家呆了不长的时间，但苏信对于苏家看的却是比谁都清楚，甚至要比苏明远看的都要清。
　　别看现在苏家的实力虽然强，拥有阳神境的强者坐镇，堪比顶尖的武林势力，但苏家真正能拿得出手、独挡一面的人几乎没有。
　　苏家的人有实力，但可惜却没有脑子。
　　一个从出生开始就呆在隐世之地的武者，一修炼便是几十年上百年，实力固然是有了，但管理宗门的经验却是几乎为零，情商低的吓人。
　　但偏偏苏家却还只信任自家的嫡系血脉，不肯将手中的权利下放到旁系血脉或者是苏家来到梧桐山后招揽来的门客那里。
　　可以说苏家的人这些人若是还像在宁远堂秘境当中那样，一名嫡系弟子管理几十号人，平常的事务也就是炼丹炼药什么的，那倒是简单的很。
　　但问题是现在宁远堂苏家所招揽到的门客和低阶武者到了现在可是足有近万人，这么多人交给一群丝毫都没有经验的菜鸟们来管理，其结果可想而知。
　　反正在现在的苏信看来，整个宁远堂苏家可以说浑身都是漏洞，想要算计他们，并不是什么难事。
　　只不过现在苏信要算计的可不是光光是宁远堂苏家，还有北原独孤氏以及整个北原道所有的武林势力。
　　要把这些都给关联起来，苏信所要准备的计划可不会少，十天之后苏信才从自己的屋子当中走出，而这时铁战等人却是早就已经带着人离开了。
　　苏信叫来铁石问道：“现在六扇门总部内还有多少化神境的武者没有被派出去？”
　　铁石道：“就只剩下十三人而已，不过其中还有白公判白大人。”
　　铁傲说过，这次六扇门无论是追风巡捕还是缉事密探都要有先配合四大神捕的这次任务。
　　所以在铁战等人离开时几乎把这两个部门的力量抽调了九成，现在就只剩下十几个人。
　　只不过苏信诧异的却是白公判居然没跟他们一起去，这倒是让苏信有些奇怪。
　　要知道白公判可是追风巡捕当中少有的融神境武者，实力不凡，带上他可绝对是一个不小的助力。
　　苏信吩咐铁石：“去把六扇门剩余的那些化神境武者都召集过来，我们也要准备出手了。”
　　其他那些化神境的武者一听苏信吩咐，也是乖乖的都到苏信这里集合。
　　铁傲有命令他们必须要配合苏信，况且就算是没有铁傲的命令，以现在苏信的战绩也足以让他们折服。
　　不过其他人都已经集结，白公判却是直接找到苏信，问道：“我可以帮你平定北原道，不过你敢动手杀人吗？
　　这些江湖上的武林势力身上就没有几个干净的，如果你为了所谓的大局只是想要招降他们，那我宁肯继续呆在六扇门也不会来帮你的。”
　　白公判用不带丝毫感情的眼神看了苏信一眼道：“不用拿铁傲大人的话来压我，没有用。”
　　听到白公判这么说，苏信顿时就明白为什么铁战等人不愿意带着这白公判了，这厮的性格根本就是一枚定时炸弹，带上他忙或许帮不上，但却很容易坏事的。
　　其他人怎么打算的苏信不知道，但其他三道都有着一个顶尖的江湖势力坐镇，铁战等人的打算肯定不是上去乱杀一通。
　　他们所能采用的方法只是分化、打压、外加暗中监视，找个由头消弱一些那些小宗门的势力，最激烈的手段也就顶天是将一些来历比较可疑或者是心怀不轨的武林势力铲除而已。
　　如果带上白公判，这厮看谁都是有罪在身，让他胡乱杀一气肯定会引起大乱的，所以他们宁肯不带着白公判，也绝对不能让他跟着添乱。
　　不过按照苏信现在所制定的计划，整个北原道可是会掀起不少的腥风血雨，白公判倒是有着很大的利用价值。
　　所以沉吟了一下，苏信道：“动手杀人我有什么不敢？你应该知道我在江南道的所作所为，这次我想要玩的，比你想象当中的都要大。
　　我可以给你杀人的机会，但前提你却必须要听我的，按照计划行事，否则白大人你就继续在六扇门总部看家吧，起码我是用不起你。”
　　白公判虽然是融神境的武者，但苏信跟他说话可是没有一点的客气意思在其中。
　　他自然想要一位融神境的武者来帮忙，但若是不白公判不听他的命令乱来导致破坏了他的计划，那这融神境的武者苏信宁肯不要。
　　以苏信现在的威望让那些化神境的武者听话很简单，但他却没有自负到自己可以降服白公判这么一位融神境武者的地步。
　　当然苏信也不需要白公判的效忠，他只需要白公判配合自己完成任务，这便足够了。
　　白公判想了想道：“可以。”
　　他是一个闲不住的人，现在六扇门全力出动，最主要的任务便是肃清盛京城周围所有的力量，让其全部都要在自己的掌控之中。
　　可以说现在六扇门所有人都在为这个任务办事，白公判自然不可能把这件事丢掉去干别的事情。
　　所以如果没有人愿意带上他，那白公判就只能如同苏信所说的那样，在六扇门总部当中留守看家吧。
　　白公判同意之后，苏信将自己麾下盛京城六扇门的力量和从六扇门总部当中借来的那些化神境武者都召集起来，对着众人道：“这次北原道的行动我已经有了计划，我们最先要出手对付的就是北原道除了顶尖势力以外的那些武林势力。
　　我要你们做的很简单，从北面开始清剿所有的武林势力，不管他是一流也好二流也罢，所有武林势力全部罗织罪名，杀无赦！”
　　在场的众多捕头捕快感觉到了苏信语气当中杀机，都不禁打了一个哆嗦。
　　其实苏信在盛京城内杀的人倒是没多少，但大部分却都是强者。
　　而这一次苏信要对北原道的众多武林势力动手，这下死的可就不是一个两个了。
　　白公判对于此事倒是没什么感觉，反正在他看来苏信罗织罪名都是多余的。
　　那些武林势力就没有一个身上是干净的，拉出来挨个屠宗灭族都冤枉不了一个人。
　　苏信继续道：“不过你们要记住，我们是由北向南开始清剿，北原独孤氏周围我们不能动，其余的武林宗门都可以。
　　最重要的一点就是如果对方逃走或者是举宗迁移，你们即使能够追上也不能去追，只要对方到了梧桐山周围，你们便不允许再动手。”
　　听到苏信的话众人的脸上顿时露出了怪异之色，就连白公判都微微皱了皱眉头。
　　苏信的意思其实很简单，除了北原独孤氏的地盘他们不能动，他们这番做法其实不是为了剿灭那些宗门，只是为了把他们都赶到南方梧桐山苏家的地盘。
　　宁远堂苏家出世，并且将家族放置到北原道边境的梧桐山，这点整个江湖都知道了。
　　而且苏信跟宁远堂苏家的关系众人也都已经知道。
　　苏信这么做简直就是赤裸裸的在以权谋私啊。
　　他们把北原道的这些武林宗门都赶到了苏家的地盘便不再追击，到时候这些武林宗门不论是完整的还是被打残的，他们肯定是知道苏家跟苏信的关系，为了保命最好的选择便是依靠苏家或者是成为苏家的附庸。
　　这样一来，才刚刚踏入江湖的苏家必定会威势大涨，甚至不弱于那些在江湖上发展了几百年的顶尖势力。
　　要知道这些小势力虽然但看上去平平无奇，实力弱的很，不过凝聚在一起却是一股惊人的力量。
　　就好像那豫南道的铮剑盟一样，加入了铮剑盟的武林世家和宗门大大小小足有数百个。
　　这些武林势力若是凝聚在一起发力，铮剑盟的威势堪称恐怖，这也是为什么铮剑盟能在短短几十年的时间里就发展到这种程度的秘诀之一。
　　反正在他们看来，苏信现在就是在以权谋私，借用这次任务的机会来为他们苏家增强实力。
　　至于苏信已经跟苏家闹翻了消息，除了苏家自己，苏信也就只跟铁战说过而已。
　　看着下方的众人，苏信淡淡道：“怎么，你们对我的话有什么疑议吗？”
　　下方的众多捕头和捕快连忙摇摇头道：“没有。”
　　就算苏信真的是以权谋私那也不关他们的事情，若是有谁想要去举报苏信，那纯粹就是找死而已。
　　想要动四大神捕这个级别的人物谁举报都没用，唯有铁傲开口才行。
　　所以就算是苏信真的是以权谋私触碰到了铁傲的底线，那也必须要铁傲亲自开口在六扇门议事上解除苏信的职位才行。
　　相反铁傲若是没有动作，那就表明苏信的举动在他的忍受范围之内，你就算是举报也没有用。


第四百八十七章 司徒家
　　就在苏信这边已经准备出动的时候，其实整个北原道的武林也有些风声鹤唳，那些大大小小的武林势力的掌门家主，都愁的很。
　　六扇门这么大的动作，早在他们出动的时候就已经被人所察觉了。
　　铁战等人在十天之前就已经动手了，虽然动作不算是太大，但却也是屠灭了几个宗门，在当地造成了不小的动荡。
　　十余年六扇门终于再一次全力出手，这可是引得江湖上的众多势力纷纷侧目，也让许多人心生不安。
　　而被牵连到的这四道中人却是暗中对少林寺、碧血青山堂和七雄会大骂不已。
　　你们想要杀苏信就杀苏信，但问题是你们就不能低调一点吗？暗中劫杀不会吗？非要这么明着来，一点技术含量都没有。
　　但关键的是这次少林寺他们的举动是彻底把六扇门给惹毛了，导致十多年来六扇门第一次全部出动，闹出了这么大的动静来。
　　问题是的关键是像少林寺这种顶尖的江湖势力或许会收到一些波及，但却不会伤及筋骨。
　　而其他的那些小势力却是要遭殃了，一个弄不好可就是灭门的结局。
　　所以这些武林势力才会对少林寺他们如此的愤恨，你们惹出来的事情，结果却是要我们来背锅。
　　而北原道的众多武林势力却是担忧的很，毕竟他们都已经听说了，负责北原道的可是四大神捕之一的‘血剑神指’苏信。
　　苏信虽然是四大神捕当中最年轻的，但他的手段却是最狠的。
　　看他在江南道闹出的那些动静就知道，这厮绝对不是什么好相与之辈。
　　不过现在铁战等人都已经动手十天了，而北原道却是还没有动静，这不仅没有让北原道的那些武林势力松口气，反而让他们更紧张了。
　　他们可不认为苏信会轻拿轻放，以稳为主，现在不动手，却是给他们一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　现在的宁静，就好似风暴前的那抹安宁一样，持续不了多久的。
　　北原道北方边界的司徒家内，司徒家的众人也是跟其他北原道大大小小的武林势力一样，这段时间内都无心去思考别的，都在想着那苏信究竟会怎么做，他们该如何应对。
　　司徒家乃是一个实力较强的二流势力，家族内足有三名化神境的武者坐镇。
　　当然在北原道边界这一块地方，实力弱一些的武林宗门根本就混不下去。
　　这里可不仅仅是北原道的边界，也是大周的边界，出了这里便是北方草原的金帐汗国，经常有金帐汗国那边的士兵出没跟大周发生一些冲突。
　　那些弱一些的武林势力在这种四战之地恐怕早就被金帐汗国的那些士兵给撕碎了，唯有司徒家这种有着化神境武者的势力才能够在此生存下来。
　　当然司徒家愿意在这种四战之地建立家族也不是有什么受虐的心理，而是这地方虽然危险，但收益也大。
　　金帐汗国跟大周互相敌对，但双方一些资源却是需要互通的，所以司徒家干的就是走私这门买卖。
　　从大周其他道购买一些金帐汗国需要的物资卖给金帐汗国，再从金帐汗国那边得到一些中原武林没有的东西，这么一倒手，所得的收益甚至能够翻数倍。
　　有着如此巨大的利益在，这才让司徒家愿意在这种危险的四战之地立足。
　　虽然说身为中原武林之人走私一些违禁的东西给金帐汗国等同于资敌，但这其中的利益太大，却是让司徒家舍不得放手。
　　况且司徒家认为自己这么做也没什么，他们只不过一个二流世家，能够走私多少东西过去？
　　这点玩意对于金帐汗国的影响根本不算太大。
　　而且司徒家认为自己做事也是有底线的，他们只是走私一些金帐汗国没有修炼资源而已，至于功法武技之类的东西，就算是金帐汗国的人开出再多的价钱，他们也是不会卖的。
　　现在中原武林的繁华可是历经了数千年的传承才有如今的景象。
　　金帐汗国的那帮蛮子想要不劳而获得到中原武林这些被先辈精研简化了数次的功法，他们怎么可能卖？
　　况且司徒家的人也认为就凭金帐汗国的那些蛮族的脑袋，也看不懂他们中原武林的功法。
　　在中原的武者看来，金帐汗国的那些草原异族的功法是最为单调简单的，大部分都是一些炼体功法，就靠着蛮力来锤炼自己的肉身，根本就谈不上什么武技可言，这让中原的武者也是异常的鄙视。
　　而此时司徒家内，他们却是已经把所有跟金帐汗国来往走私的生意都停了，家族之内也是把这些痕迹都给清理掉了，怕的就是六扇门以此为借口来找麻烦。
　　司徒家的院落当中，一众司徒家的年轻一代的弟子都在一起互相切磋印证着武技，几名司徒家的长辈在一旁教导着。
　　一名中年人看到现在司徒家欣欣向荣的样子不由得点了点头，但如果如果头顶没有六扇门的阴云在，那就更好了。
　　他便是司徒家的现任家主司徒朗，化神境巅峰的修为，年岁也不算太大，这辈子还是有几分希望能够突破到融神境的。
　　他身后走来了两名化神境的武者，其中一人道：“大哥，盛京城六扇门那边还是没有动静，看样子那苏信应该是不准备动手了。”
　　另一名化神境的武者也道：“没错，盛京城便在北原道，此地乃是大周的根基所在，如果苏信乱来一通搞的一团糟，估计上面他也没法交代。
　　而且我们北原有北原独孤氏在，苏信更是出身宁远堂苏家，这两个势力一个他惹不起，一个他也不能惹，所以我估计苏信也就是做做样子也就罢了，咱们却是有些太小心翼翼了。
　　所以大哥，我们还是尽快恢复跟金帐汗国的买卖吧，这都将近半个月没做生意了，我们司徒家可是亏大了。”
　　司徒朗沉默了片刻，转身对那最后说话的那人道：“老三，我已经做好了打算，跟金帐汗国走私的这些买卖，我们再做几年便不做了，然后举族迁移到河南道。”
　　司徒家的老二司徒云和老三司徒宪都是一惊，连忙道：“大哥你这是要干什么？我们司徒家这些年可是依靠着走私的生意才有这种规模的，怎么能说不干就不干？”
　　他们司徒家以前只不过是三流的小世家而已，司徒朗侥幸突破到化神境，便带着家族迁移到了这北原道的边界处开始跟金帐汗国做走私的生意，这样他才有足够的资源将司徒云和司徒宪这两人都培养到化神境。
　　要不然他们两个就算是有潜力，但没有足够的资源支撑想要突破到化神境那也是难上加难的。
　　眼看着他们司徒家从依靠着这门生意越来越好，结果现在司徒朗竟然说要放弃这门生意，这让他们两人怎么甘心？
　　司徒朗叹了一口气道：“我等这么做其实就是在刀尖上跳舞，大周若是不想动我们也就罢了，他们若是想要动我们，我们甚至连个反驳的机会都没有。
　　况且金帐汗国跟我中原武林乃是几千年的大敌，如果真让金帐汗国击败了大周，导致金帐汗国入侵中原武林，那不论是朝廷还是我们这些江湖势力，都要跟着生灵涂炭，我们现在做的事情，那可是在资敌啊！
　　这种事情可为一时不可为一世，现在我们司徒家的根基都已经打下来了，也是该功成身退的时候了。”
　　司徒家的老二和老三还想要说着什么，但这时一名大概只有十一、二岁的孩童走上来开心的对着司徒朗道：“祖父，今天我又赢了三哥和五哥他们，这次我能出去闯荡江湖了吗？”
　　司徒朗慈祥的摸了摸那孩童的脑袋道：“才多大点儿就想着出去闯荡江湖？先把武功学好，到时候祖父再让人陪你去江湖上游玩一番。”
　　“哦，好吧。”
　　那孩童略有些失望的离去，不过立刻就跟一群一般大小的孩子打闹在了一起。
　　看着欣欣向荣的司徒家，司徒朗叹息道：“这些孩子都是我司徒家未来的希望，我们辈人的极限差不多就只能到这里了，而这些孩子却是有无限的未来。
　　所以一切的罪孽都由我们来扛，我只是希望将来我们司徒家能够堂堂正正的屹立在江湖当中受万人敬仰，成为正道骁楚，不用再像现在这样偷偷摸摸的行事。”
　　司徒家的老二和老三都默默的点了点头。
　　虽然他们不赞成司徒朗的话，但他们却是知道司徒朗究竟为了他们司徒家做了多少。
　　可以说现在司徒家能有如此的辉煌，基本上全是依靠司徒朗这些年来的算计和拼搏才有司徒家现在的威势。
　　但就在此时，一名司徒家的弟子却是慌慌张张的跑来，一边跑一边大喊：“家主不好了！六扇门的四大神捕苏信带着人把我们司徒家都给围起来了！”
　　司徒家的三人顿时面色一变，司徒云满脸不敢置信道：“昨天六扇门还没有一点动静，今天他们怎么就出动了？”


第四百八十八章 通敌卖国
　　六扇门突然来袭的消息震得三人半晌没有缓过劲儿来。
　　最后还是司徒朗先稳住了心神，叹了一口气道：“是祸躲不过，老三你去把家族当中的年轻弟子都给我集中起来，一旦出了什么问题，立刻带着他们还有一些珍贵的修炼资源前往怡宁府徐家避难。
　　徐家为人厚道，他跟我们司徒家更是两代姻亲，你把所有的修炼资源都交给徐家，让他们保我司徒家一份血脉，他们会答应的。”
　　老三司徒宪连忙道：“大哥，不用如此吧？他苏家还敢真的灭了我司徒家不成？还有你跟二哥怎么办？”
　　司徒朗叹息道：“有备无患，你先去准备，我跟老二去见一见那位苏神捕。”
　　此时司徒家门外，苏信跟白公判还有一众六扇门的捕快直接将司徒家围的水泄不通，一副气势汹汹的样子。
　　司徒家的人虽然警惕，但却没有一个敢上前动手的。
　　他们不是白痴，知道自己跟六扇门的差距有多大，一个弄不好他们司徒家今天可就容易被灭门。
　　看着司徒家那些年轻弟子脸上的惊恐之色，苏信问道：“这司徒家私通金帐汗国，擅自将一些违禁的物品走私出去，这么大的问题为什么一直以来都没有人查？”
　　白公判淡淡道：“以这司徒家的规模，能走私的东西基本上都是一些修炼资源，数量也不算太大，对于大局来说没什么影响。
　　这种级别的任务我懒得出手，其他六扇门的追风巡捕则是有些麻烦，毕竟这司徒家有三名化神境的武者，所以这司徒家才留到了今天。”
　　苏信摇摇头道：“怪不得铁傲大人说六扇门懈怠了，果然是这样，一个司徒家走私这点东西没什么，但十个司徒家，一百个司徒家呢？
　　积少成多，这个数字可是很恐怖的，你实力强大不愿意办，其他的化神境捕头则是嫌麻烦不去办，都以为这是一件小事，但说不定耽搁的时间长了，这星星之火也是可以燎原的。”
　　白公判揉了揉自己的下巴，苏信所说的东西他还真没想到。
　　原来对于司徒家这种规模的任务，白公判还真没放在眼里。
　　这世间罪大恶极者多的是，司徒家的行为在他看来并不算什么，他出手只能算是杀鸡用牛刀，所以他即使知道司徒家的事情，也是放任不管。
　　如果真的如同苏信所，说这些在北原道边境的世家宗门都干起了走私的买卖，这还真是一件麻烦事。
　　司徒家还算是懂规矩，知道什么东西能走私，什么东西不能走私。
　　但万一真的碰到了那些利欲熏心之辈，把一些如同功法之类的禁忌之物走私了出去，那对于大周和中原武林可不是什么好消息。
　　这种事情很有可能，毕竟这世间不是所有人都是有远见的，利欲熏心的短视之辈可不在少数。
　　这时司徒家的大门打开，司徒朗带着司徒云走出来，姿态放的很低，离的还很远司徒朗便对着苏信深施一礼道：“见过苏大人，不知道苏大人带着人来我司徒家有何贵干？如果哪里有用得到我司徒家的地方，苏大人尽管提，我司徒家绝对没有二话。”
　　一旁那些司徒家的弟子看到自家往日里威严睿智的家主竟然对着那苏信如此的低三下四，卑躬屈膝，这让他们感觉十分的屈辱和不甘，但却在自家长辈的控制下，不敢多说一句话。
　　苏信看着那司徒朗脸上露出了一丝似笑非笑的表情道：“说起来我今天还真有一件事要麻烦司徒家主。”
　　听到苏信这么说司徒朗顿时就松了一口气。
　　他就怕苏信什么都不说，上来见人就杀，那样他们司徒家这次可真的没有救了。
　　现在苏信既然提出条件来了，那无论苏信想要什么他们司徒家都会尽力给苏信弄到的，只要能保住他们司徒家现在的基业就成。
　　苏信看着司徒朗，脸上的笑意不变，但说出的话来却是让司徒朗如坠冰窟。
　　“其实很简单，经我六扇门调查你们司徒家私通金帐汗国，这些年可是走私了不少违禁的东西给那些北蛮异族。
　　啧啧，通敌卖国，你们司徒家倒是好大的胆子啊，这样吧，你们也就别浪费时间了，乖乖的自封内力跟我回六扇门受审，这样我们也能够省点力气不是？”
　　司徒朗的面色顿时一变，他连忙道：“苏大人！此事纯属污蔑！
　　我司徒家从来都没有跟金帐汗国有过一文钱的关系，如若不信，苏大人你大可去我司徒家内部搜查，如果能找到一丝证据来，我司徒加家立刻束手就擒，跟苏大人你回六扇门受审。”
　　一旁的司徒云额头上冷汗直流，同时还有些庆幸。
　　自家大哥谨慎一些还是没错的，也幸亏他提前都把家族内的一些证据都给销毁了，否则今天这件事情若是被六扇门知道，那他们司徒家可就惨了。
　　不过这时苏信却是笑了笑道：“没关系，不用搜了，我相信司徒家主你的为人，司徒家内肯定是没有丝毫证据的。”
　　司徒郎顿时松了一口气，不过苏信脸上的笑容瞬间消失，变脸的速度让人猝不及防。
　　“但是我六扇门办事，可从来都不需要证据啊。”
　　苏信一挥手，冷声道：“司徒家通敌叛国，证据确凿，如有反抗，直接满门诛绝！”
　　随着苏信一声令下，数千名六扇门的捕快直接冲进了司徒家，也不管他们反不反抗，直接见人就杀。
　　司徒朗和司徒云目眦欲裂，厉喝道：“苏信！你不得好死！”
　　苏信看着他们二人淡淡道：“怎么，觉得我很残忍，觉得自己很可怜吗？
　　当你们为了利益而出卖整个中原的利益时你怎么不说这话？
　　金帐汗国不是东晋，东晋跟大周无论谁入主中原，江湖都是江湖，武林依旧是武林。
　　但等那些金帐汗国的人入主中原后，你们以为自己还能坐的安稳吗？
　　别忘了当初我们是怎么对西域三十六国那些武者的，如果来日里金帐汗国入主中原，那就轮到他们这么对我们了。”
　　东晋和大周无论怎么打，都是中原人的内战，武林江湖可以参与到其中，也可以作壁上观，反正都是自己人。
　　而一旦金帐汗国入主中原的人，那这天下还会有他们的容身之地吗？
　　当初西域三十国的那些武者可是被中原武者所鄙视欺凌，就是因为当初西域三十六国太弱，被昔日的大晋轮番吊打。
　　正是因为看透了这点，所以当初在中原内乱，金帐汗国入侵中原时，英雄会会主莫声回才会出手跟金帐汗国的众多强者同归于尽。
　　司徒朗的眼中露出了悔恨之色，不过他不是悔恨自己跟金帐汗国私通，而是悔恨自己收手的太晚了。
　　若是没有走私的这些生意，他们司徒家也不可能在短短的几十年的时间内就发展到这种程度。
　　但早就数年前，他们司徒家的生意越做越大时司徒朗便已经感觉到不对，想要收手。
　　不过利益动人心，那时候就算是司徒朗感觉到了不对，但他仍旧没有放弃。
　　现在他却是后悔了。
　　如果当初自己能够及时收手，带着家族迁徙到其他道，他们司徒家也不会遇到现在这种情况。
　　“拼了！”
　　司徒朗厉喝一声向着苏信冲来，司徒云咬咬牙也是如此。
　　六扇门这么多的强者，他们司徒家这次是逃不过去了。
　　不过幸好之前司徒朗做好了准备，让司徒宪把司徒家的年轻弟子都给召集起来带到徐家去。
　　现在他只希望自己等人能够拖住苏信一段时间，让司徒宪有机会带着司徒家的人逃走，那样他们司徒家还能够留有一线生机。
　　但是可惜，他们两名小世家出身的化神境武者跟苏信根本就没法比，况且苏信也不用出手，他身边站着的可是融神境的强者，‘极斩刀’白公判。
　　还没等苏信出手，白公判的刀就已经出鞘了。
　　一瞬间，天地之间尽皆被一道白芒所笼罩，司徒朗和司徒云眼前已经没有了任何东西，有的只是这璀璨至极的一刀！
　　白芒散尽，刀意却未散。
　　在这璀璨至极的一刀之下，司徒朗跟司徒云眉心一道血线浮现，眼中都是带着一抹不甘之色轰然倒地。
　　一刀斩两人，纵使这两人只是小世家出身的寻常化神境武者，白公判的这一刀也足够惊艳了。
　　在苏信看来，白公判的刀法跟年帮夏坛坛主‘不二刀’金可信的绝技不二刀有些类似，但核心却不一样。
　　金可信的不二刀是将自身精气神都提升到极致，斩出超越自身巅峰的一刀。
　　而这白公判的极斩刀却是将刀意修炼到了巅峰，天下万物，无可不斩。
　　简单来说就是金可信的不二刀重于形，而白公判的极斩刀却是重于意。
　　白公判收刀入鞘，和苏信一起跨过司徒朗跟司徒云的尸体踏入司徒家，但此时战斗却是已经快完成了，六扇门的人简直如同摧枯拉朽一般，司徒家的人根本就没有丝毫的反抗余地。


第四百八十九章 徐家
　　“大人，司徒家上下二千余人，其中化神境武者司徒宪带着五十多名年轻的司徒家武者突围逃走，其余全部伏诛。”过了片刻，铁石拎着刀过来禀报。
　　其实以现在六扇门的实力想要彻底覆灭司徒家是一件很简单的事情。
　　只不过苏信之前特意吩咐过了，如果他们想逃的话，六扇门不用追击，放任自流就好了。
　　所以司徒宪才能够带着司徒家的一众年轻弟子突围而去。
　　要不然以六扇门的力量，司徒宪他们绝对跑不出去十里之外。
　　“搜查整个司徒家，所得之物两成缴纳，八成归自己所有。”苏信吩咐道。
　　一听到这个消息，在场那些六扇门的捕快顿时眼中露出了兴奋之色。
　　那些化神境的捕头还好说，司徒家的这点东西他们也没放在眼里，这里基本上就没有什么自己能用的东西。
　　不过对于那些化神境之下的捕快来说苏信这个政策可是太大方了。
　　这司徒家干的可是走私的买卖，别看家族崛起的时间短，但积累的宝物可是要比寻常的二流世家要多得多。
　　之前司徒宪离开的时候只是带走了一部分最珍贵的资源，大部分的修炼资源可是还都在司徒家这里放着呢，苏信直接分给了他们八成，这也让众人在心中大呼苏信大方。
　　财帛动人心，在自身威望没能够达到顶峰时，用足够的好处来笼络人心还是很有必要的，反正这些东西苏信也是看不上眼。
　　而此时那司徒家的一众年轻武者却是在司徒宪的带领下直奔怡宁府徐家而去。
　　一路上司徒家的那些年轻弟子想到自己的家族被灭，都纷纷嚎啕大哭了起来。
　　这些年轻弟子当中年龄最大的也不过二十出头，年龄最小的也才刚刚十岁而已，什么时候经历过这种事情？
　　看到这些年轻弟子的样子司徒宪也没有之制止，因为他心中亦是恨意滔天。
　　若不是记得之前自家大哥吩咐过，要让他护送着苏家这些年轻的弟子前往徐家，说不定他现在早就冲回去找苏信等人拼命了。
　　所幸这一路上他们没见到六扇门的捕快来追击，这让他们顺利的赶到了怡宁府徐家。
　　徐家的实力要比他们司徒家强很多，乃是一个存在了数百年的大族，现在徐家的一位老祖更是有着融神境的实力，所以徐家可是货真价实的一流势力。
　　而徐家跟司徒家的关系密切，两家乃是姻亲，徐家老祖的女儿便嫁给了司徒朗。
　　当初的徐家老祖慧眼识英，司徒家那时候虽然只是一个三流势力，但他却是看出了司徒朗的不凡，所以将女儿下嫁。
　　果然司徒朗后来顺利突破到化神境，并且带着司徒家在北原道边界立足，闯下现在的基业。
　　后来等司徒家的根基彻底稳固了之后，徐家现任家族的女儿又嫁给司徒家年轻一代的一位杰出弟子，两家人可以说是两代姻亲，关系更是非比寻常。
　　再加上徐家为人厚道，在整个北原道的名声都是十分的好，所以司徒朗放心让司徒宪将他们司徒家的年轻弟子都带到徐家来寻求庇护。
　　他不求徐家能够帮他们司徒家报仇，只求徐家能够暂且庇护他们司徒家一段时间，让他们司徒家年轻的这一代弟子能够成长起来，不至于彻底断绝了他们司徒家的血脉。
　　当司徒宪带着一众司徒家的年轻弟子来到徐家后，徐家的众人也是被吓了一大跳。
　　徐家现任家主徐明山连忙问道：“司徒兄，到底是怎么回事，你们司徒家为什么会变成这样？”
　　六扇门灭了司徒家的消息因为司徒家那边的人全灭还没有传过来，不过也快了，所以司徒宪并没有隐瞒，而是实话实说的告诉了徐明山。
　　司徒宪哀求道：“徐家主，我也不期望能够去找那苏信报仇了，只希望徐家能够保住我司徒家最后一丝血脉。
　　我们司徒家最为珍贵的一些物资我都已经带出来了，只要徐家主你答应，我会将它们全都给你。”
　　徐家虽然厚道但却并不代表傻，这么大的事情徐明山当然不可能就这么做主。
　　所以他先将司徒宪等人都安排好，然后他再召集徐家的人都过来议事，甚至此事把徐家的老祖徐元德都给惊动了。
　　徐家除了徐元德这位融神境的武者外，一共有化神境武者八人。
　　等徐明山将司徒家的事情都讲出来后，徐元德咳嗽了一声道：“都说说自己的看法吧，我们到底应不应该收留司徒家的人。”
　　其中一名化神境的武者道：“我们徐家跟司徒家两代姻亲，现在司徒家遭此大难，我们若是还不帮他们一般，那我徐家在江湖上的名声成什么样子了？”
　　有人当即便反驳道：“名声重要还是我徐家的利益重要？万一那苏信打上门来要人，我们收留司徒家都的人岂不是得罪了苏信跟六扇门？”
　　那人立刻道：“这次司徒家被六扇门剿灭只能怪他们自己倒霉，正好赶上少林寺的人劫杀苏信导致六扇门大举出动。
　　司徒家做的生意诸位也不是不知道，朝廷不认真也就罢了，一旦认真起来，肯定会拿他们开刀杀鸡儆猴的。
　　但是现在司徒家也都已经灭了，六扇门杀鸡儆猴的计划也差不多成功了，他们也未必会追到我们徐家来。”
　　“那可未必，万一苏信带着六扇门的强者上门要人，你让我徐家又该如何自处？这人我们是交还是不交？”
　　两个人说着便吵了起来，几名徐家的化神境武者也是分为了两派，吵闹不休。
　　这时徐明山淡淡道：“司徒宪说了，他已经把他司徒家最重要的一些修炼物资都已经带出来了，只要我们徐家愿意去庇护他们，他就愿意把这些宝物都交出来。”
　　此话一开口，那些方才还在反对的人顿时就不吭声了。
　　他们徐家厚道是没错，但却不是冤大头，所以在得知了这事情的麻烦程度之后才会有那么多的人不愿意接受司徒家。
　　不过白干他们当然是不愿意，但是既然有好处嘛，那这事情还是值得考虑的。
　　毕竟以前司徒家是做什么生意的，作为姻亲的徐家可是一清二楚，司徒宪带出来的东西肯定都是珍宝，即使只有一层那也是足够令他们心动的了。
　　这到也不能怪徐家的势力，而是现实本就是如此。
　　而且徐家人这么做就已经算是厚道的了，起码是拿钱办事。
　　如果换成是江湖当中其他的武林势力碰到这种情况，基本上都是直接把司徒宪等人的好处给吞了，好点的直接被赶出去，心狠手辣一点的将其杀光，献给苏信当功劳这可都是有可能的。
　　于是乎司徒家在被徐家接纳安顿下来了之后两天，苏信覆灭司徒家的消息就已经传遍了整个北原道。
　　而跟着司徒家一起被覆灭的还有着司徒家周围的几个小世家，也都被六扇门顺便一起扫荡了。
　　苏信所负责的北原道一直没有动静，这让众人心中有些紧张的同时也在期翼这苏信是不是知难而退不会动手。
　　结果现实却是给了他们一记响亮的耳光。
　　苏信动手了，而且一出手便是雷霆之威，吓了不少人一大跳。
　　崛起数十年，风光无限的司徒家说灭就灭，这杀鸡儆猴的动静也未免有些太大了。
　　当然也有些人认为司徒家这是咎由自取。
　　他们往金帐汗国走私一些违禁品在寻常的时候六扇门腾不出人手来解决，反正以司徒家的规模也算不得是什么大事。
　　但只要六扇门一准备认真，就凭司徒家这些年所干出来的事情，早就要被灭八回了。
　　所以一些自认为身家很干净，苏信肯定找不出借口的武林势力却是都松了一口气，不用再担心跟苏信硬碰硬了。
　　不过他们却是不知道，苏信压根也没想去要什么证据。
　　连罗织罪名这种话苏信都敢公然说出口了，他还有什么不敢干的？
　　况且这次苏信是按照地域屠宗灭门向着前面推进的，这点现在虽然还看不出来什么，但有些细心的人却是察觉到某些异样，就比如北原独孤氏便是如此。
　　六大世家当中北原独孤氏的实力不是最强的，但也同样不是最弱的。
　　不过近些年来独孤氏的实力也有些衰弱，其根本原因便是因为大周。
　　当初大周才刚刚在湘南立国的时候他们独孤氏就已经在北原道繁衍了数代了，最强盛的时期甚至雄霸北原道，一点都不夸张。
　　但是自从大周选择在北原道建立盛京城作为都城之后，他们独孤氏的地盘自然就会被大量的压缩，导致他们的一些弟子都不敢随意在北原道闯荡，生怕惹出什么祸端来。
　　所以对于大周，独孤氏的态度可从来都不怎么好，这一次的事情独孤氏族内也是众说纷纭，但也都没能拿出一个说法来。
　　此时在独孤氏的书房内，独孤氏的现任家主独孤阎拿着近期得到的资料皱着眉头，显然也是因为苏信的举动而拿不定主意。


第四百九十章 徐家的对策
　　苏信在北原道的举动让独孤氏心生警惕。
　　但现在这种情况，独孤氏如果忽然出手的话，那可是会直接惹怒已经在盛怒状态下的六扇门了。
　　这时一名独孤氏的化神境武者敲门走进独孤阎的屋子里道：“家主，司徒家的人已经到了怡宁府徐家，正式被徐家所收留。
　　但六扇门从北原道的北方边界开始清除当地的那些武林势力，下手狠辣，十余个小势力尽皆被满门诛绝，其余的势力一看不好也都望风而逃。
　　现在苏信正在带领六扇门的人前往怡宁府，看样子准备直奔徐家而来，我们用不用出手相帮？”
　　各道的武林势力之间除了那些势均力敌的存在，其余的势力倒是没那么多的矛盾。
　　况且徐家在北原道的名声不错，也跟他们独孤氏的关系也不错，现在苏信所针对的可是北原道，按理来说独孤氏的确是应该出手帮一把的。
　　不过独孤阎想了想，还是摇头道：“我们暂且不要动，作壁上观就好了。”
　　那名独孤氏的化神境武者惊疑道：“可是家主，你就不怕那苏信针对完北原道的势力再对我们动手吗？况且如果我们独孤氏都不作为，我们在北原道的声望可是会大大降低的。”
　　独孤阎叹了一口气道：“这事情如果是苏信一人的决定，那我独孤氏也不至于怕了他，直接带着人出面保徐家也不是不可以。
　　但现在整个六扇门都处在一个极其危险的状态，如果他真的来招惹我们，我们独孤氏自然不是好相与的。
　　但我们若是主动去跟六扇门作对，可是会引来不必要的麻烦的。
　　要知道在盛怒的六扇门之下，就连少林寺都只得让步，况且我们独孤氏可没有‘度厄罗汉’玄苦那种级别的陆地神仙坐镇。
　　那名化神境的武者迟疑道：“那苏信真的不会来动我们独孤氏吗？”
　　“只要那苏信不是白痴他就绝对不会这么做。”
　　独孤阎沉声道：“我们独孤氏的实力和在北原道的威望他都知道，动我们独孤氏会给他在北原道的行动造成很大的影响，苏信是个聪明人，这种事情他是不会干的。
　　不过我们也一样不能放松警惕，派人时刻盯着六扇门的行动，记住，不允许随便出手，只要苏信没来招惹我们，你们也绝对不允许去主动招惹那苏信。”
　　那名化神境的武者点了点头走出去，独孤阎却是叹了一口气。
　　大周朝廷将都城建立在北原道也是给他们独孤氏很大的压力。
　　所以这些年来，独孤氏也一直很小心翼翼，尽量不去干什么出格的事情。
　　但这次六扇门所掀起的风暴究竟会不会影响到独孤氏，独孤阎其实也有些说不准，方才他那么自信只不过是想要给手下人一点信心而已。
　　毕竟他乃是独孤氏的家主，如果连他都慌了，那么整个独孤氏都会陷入恐慌当中的。
　　不过现在苏信带领的六扇门来势汹汹，独孤阎只能希望苏信是如他猜测的那样，有几分理智，不会胡乱对独孤氏动手。
　　而此时徐家内，他们自然也知道了苏信带着一众六扇门捕快气势汹汹前来徐家的消息。
　　得知这一消息后徐家的众人顿时慌了神，就算他们徐家乃是一流世家，但面对六扇门这么一个恐怖的存在，他们依旧没有半分反抗的余地。
　　徐家当即就有人不满道：“当初我就说了，不应该收留那些司徒家的人，现在倒好了，六扇门打上门来，这样让我们徐家拿什么挡？”
　　徐家家主徐明山冷哼道：“当初司徒家的人把他们的资源交出来的时候，你们又有谁反对了？”
　　众多徐家的人顿时就不吭声了。
　　他们那时以为六扇门既然当初没有去追杀那司徒家的人，那应该就是没想把他们赶尽杀绝。
　　所以在司徒家的人很识趣的交出那些资源的时候，徐家的人才会欣然接受，答应庇护司徒家。
　　不过现在看来事情却根本不是那么回事。
　　苏信带领六扇门的那些人已经将司徒家周围的势力都清理干净了，现在正气势汹汹的向着他们徐家赶来。
　　当初六扇门可不是不想彻底将司徒家的那些人赶尽杀绝，而是没有必要，反正他们跑的再远也逃不出北原道，废那么多的力气干嘛？
　　眼看着徐家的几名化神境的武者吵吵闹闹但却说不出一点有用的东西，徐家老祖徐元德的面色顿时一黑，呵斥道：“都吵什么吵！大难临头不思退路，却只会在这里吵来吵去，徐家若是靠你们，早就灭族了！”
　　看到徐元德发怒，一众人顿时不说话了。
　　徐元德叹了一口气道：“事到如今也没有别的办法，我们只能想尽办法让苏信退去。”
　　一名徐家的化神境武者小心翼翼道：“如果我们现在把司徒家的人都交出去呢？会不会让苏信退走？”
　　一众徐家的人都用看白痴的目光看着那名化神境的武者，他也顿时闭嘴，明白了自己出的是一个馊主意。
　　如果在司徒家刚刚求到他们徐家的时候他们便拒绝收留司徒家的人，那江湖上的人顶天只会说他们徐家人胆小怕死，见死不救等等。
　　但现在他们徐家已经收留了司徒家的人，并且还收了人家的东西。
　　结果现在苏信一打来，他们顿时就怂了，想要把司徒家的人交出去换得自己平安，他们都能想象得到北原道江湖会怎么来评价他们徐家。
　　这样一来，他们徐家的在北原道的名声可就彻底的臭了，甚至以后都不用想在北原道混下去了。
　　徐家跟司徒家不一样，司徒家的根基浅，名声一直就没怎么太好过。
　　所以司徒家只要利益足够了，以后便准备迁移到别的地方甚至是其他道去。
　　但徐家扎根北原道数百年，经营了这么多年的人脉和声望都在这里，换一个地方，那他们徐家的损失可就太大了。
　　所以不到万不得已的地步，他们是绝对不会交出司徒家的人牺牲自己的名声的。
　　徐元德叹了一口气想了想道：“这样，我们先去联系一下北原道行军大总管陈忠庭，我们徐家当初在昔日大周立足未稳，金帐汗国入侵的时候可是帮助抵挡过金帐汗国，当时跟我们配合的便是陈忠庭。
　　军方跟六扇门都属于朝廷，我们请陈忠庭出面说情，说许会有些意想不到的效果。
　　还有，立刻派人给我广发请帖，邀请一些跟我徐家关系比较深厚的世家过来一起跟苏信说情。
　　毕竟法不责众，我就不相信苏信敢冒着得罪整个北原道武林的风险对付我们徐家。”
　　说到这里徐家老祖还是有几分自信在的。
　　他们徐家这些年在北原道经营的人脉相当的广阔，跟一些大小势力都有交情。
　　这么多势力摆在一起，他苏信还能全都给灭了不成？
　　吩咐完众人之后，徐元德又对着徐明山道：“你去一趟独孤氏，请独孤氏的高手出来帮忙说情。”
　　徐明山点了点头，他身为徐家家主亲自前往独孤氏，这才能证明他们徐家对独孤氏的重视。
　　一众徐家的弟子立刻出动，这可是关乎到他们徐家的大事，马虎不得。
　　三天之后，彻底清剿完北原道边界的苏信继续带着人向着南方推进，这一带最强的武林势力便是怡宁府徐家，自然也是苏信铲除的对象。
　　原本苏信还想着给徐家罗织一个靠谱点的罪名，但想了半天也没有想出来。
　　因为徐家在北原道的声望的确是高，他们徐家做的那些事情别管是惺惺作态还是别的什么，但最起码徐家在北原道却是堪称正道宗门的标杆，就连独孤氏的人对他们都很客气。
　　所以苏信找了许久也没有找到徐家身上有什么不妥的事情来。
　　不过苏信听说那司徒家的人竟然跑来徐家寻求庇护，这倒是让苏信找到了机会，这不就是一个很好的借口吗？
　　于是乎三日之后，苏信带领着一众六扇门的捕快浩浩荡荡的进入到怡宁府当中，整个怡宁府顿时风声鹤唳。
　　所有武者都躲在了暗处看着这一切，不知道徐家最后是能让苏信退却还是他们被迫交出那些司徒家的人。
　　而此时徐家内却是一片慌乱，一名武者哭丧着脸道：“老祖，我压根就没有见到北原道行军大总管陈忠庭便被军方那些人敷衍了回来，陈忠庭明明就在北原道内，但他却是无论如何都不肯见我。”
　　徐元德的面色一阵阴沉，这么多年的交情，陈忠庭还是不愿意为了他得罪六扇门吗？
　　其实道理和简单，徐元德还真没有那么大的面子能够让陈忠庭为他去跟苏信对上。
　　军方跟六扇门虽然是两个体系，但这两者也不是互相敌对的，相反有些时候还需要互相帮助一番。
　　比如军方就需要六扇门缉事密探所提供的各种绝密资料，而六扇门在面对一些强大的对手时人手不足也会去军方求援，两者也算是互惠互助了。


第四百九十一章 强势
　　陈忠庭身为北原道行军大总管，他的实力不弱，有着化神境巅峰的修为，虽然实力跟苏信一样，但地位却是要差很多，毕竟苏信可是六扇门的四大神捕。
　　六扇门震怒出手的消息军方也知道，正因为如此，陈忠庭就更加不可能去帮徐家说话了。
　　这种时候他可不敢为了徐家去得罪六扇门，而且他要面对的还是六扇门当中出了名不好惹的苏信。
　　所以就算他平常跟徐家有些交情，但那些交情放到这个时候还就真不算什么。
　　徐家来人请他出面，陈忠庭便只能够搪塞敷衍。
　　而且对于徐家来说坏消息还不止这一个。
　　徐明山回来了，他也是同样没有见到独孤氏的家主独孤阎，只是被独孤氏的几名长老给打发了回来。
　　同为北原世家，徐元德也没想到独孤氏竟然也不愿意帮手，难道他们就没听过唇亡齿寒这句话吗？
　　而且更糟糕的事情还在后面，其他徐家的去请的那些跟徐家交好的宗门世家，同样来的也没有几个。
　　相比于那些宗门世家，倒是有几名跟徐家关系不错或者是受到了徐家恩惠的散修武者都来给徐家撑场面，这让徐元德暗自叹息不已。
　　那些个宗门世家别看平日里跟你关系好像是不错，但一旦到了这种关键时刻，对方所考虑的却还是自家的利益。
　　哪怕只有一丝的风险，对方不愿去承担。
　　这时一名徐家的弟子已经慌慌张张的跑过来道：“老祖，苏信已经带着六扇门的人把我们徐家都给包围了！”
　　徐元德的面色一沉，这苏信摆出这幅架势，还真的是想要灭了我徐家不成？
　　“走，都跟我出去。”
　　徐元德招呼了一声，徐家的人还有少数一些来帮他们徐家撑场面的武林宗门和散修都走了出去，加起来差不多有将近二十名化神境的武者。
　　出了大门，徐元德顿时换上了另外一副表情，对着苏信笑呵呵的拱手道：“不知道苏大人来此是为何？我们徐家跟朝廷一向交好，可没有干什么违法乱纪的事情。”
　　对于徐元德这种态度倒是没人说他什么。
　　徐元德虽然是融神境，但他这个融神境在江湖上的名气却是远远没有苏信来得大。
　　况且苏信甚至连少林寺的玄观都给斩了，足以证明现在的苏信是有着堪比融神境强者的实力。
　　所以对于徐元德也好还是其他人也罢，在他们看来，现在的苏信在实力上可是能够跟融神境武者比肩的。
　　苏信摇了摇头道：“徐家主你这点可就说错了，你们徐家有没有违法乱纪，不是你们说了算的，而是我六扇门说了算。”
　　徐元德讪笑了两声，不过心里却是闪过了一丝不妙的感觉来。
　　这苏信说话如此强势，看来司徒家的人他们是势在必得啊。
　　“行了徐家主，我也就不卖关子了，听说你们徐家收留了司徒家的人，现在把他们都给交出来吧。”
　　此时司徒家的人都隐藏在徐家内部，苏信的话他们自然也听到了，司徒宪的眼中顿时流露出了一丝恨意来。
　　他们都司徒家都已经名存实亡了，这苏信是真的要将他们赶尽杀绝吗？
　　徐元德叹了一口气道：“苏大人，司徒家里通外国，的确是罪无可恕，不过现在司徒家的人几乎都已经被满门诛绝了，现在只剩下一些年幼的孩童而已，司徒家的所作所为他们也不知道，苏大人能否放他们一马？”
　　苏信点点头道：“可以啊。”
　　所有人都是一愣，苏信摆出了这么大的阵仗，结果却这么轻易的就答应放过司徒家的人？
　　不过随后苏信便接着道：“把人交给我，我带着他们回六扇门的天牢当中受审，只要他们真的是清白的，那我六扇门自然不会冤枉一个好人的。”
　　在场的众人都是在心中大骂苏信不要脸，这种话居然都说得出口。
　　进了六扇门天牢的还有几个人能出去？这些年来你六扇门冤枉的好人还少吗？
　　这些司徒家的人若是真的跟着苏信进了天牢，那他们才是真正的被满门诛绝了呢。
　　徐元德苦笑了一声道：“苏大人，只要你能放过司徒家的人，什么条件都任你开。”
　　如果真能破财消灾的话，那是最好的结果。
　　其他怡宁府的武者也是在心中暗暗点头，徐家果然是出了名的厚道之人，都在这个时候了，他们还在维护着司徒家。
　　他们可不知道徐家其实是拿了司徒家的资源，在他们看来，徐家这所作所为，已经算是相当的厚道了。
　　“条件？”苏信似笑非笑的看了徐元德一眼，冷声道：“司徒家里通外国，罪责当诛，你们徐家包庇他不算，竟然还想要来贿赂本官，是何居心？”
　　看到苏信软硬不吃，徐元德身旁一名留着两撇小胡子的中年人不由得道：“苏大人你这做的有些过分了吧？
　　正所谓杀人不过头点地，司徒家你们也灭了，这威你们六扇门也立了，现在徐家只不过是想要为司徒家保存一丝血脉而已，你又何必苦苦相逼呢？”
　　苏信面无表情地问道：“你又是谁？”
　　那名中年人道：“在下九华派田千行。”
　　他的九华派也是临近徐家的二流势力，当初他们九华派式微时曾经得到过徐家的不少帮助，所以这一次他明明知道要面对的是四大神捕之一的苏信，他也仍旧前来帮助徐家撑场面。
　　听到田千行开口，其他那些来帮徐家撑场面的化神境也是纷纷开口声援，一副你苏信太过残忍，有伤天和的样子。
　　在场可是足有二十多名化神境的武者，苏信那边化神境的捕头也才只有十多人而已。
　　况且他们身后也是有着数个武林势力的，这么多人一起对苏信施压，相信苏信顾忌他们在北原道势力，一定不会把事情做绝的。
　　但可惜他们却是不知道，苏信的目标压根就不是什么司徒家，本来就是他们这些北原道的武林势力！
　　他们今天插手却是正和苏信之意，省得来日里对付他们却还要找接口。
　　一众人看到苏信不说话，都以为他是心生顾忌所以不敢动手，但谁都没想到苏信却是忽然从芥子袋当中拿出一把弓来，一把偷天弓！
　　弯弓搭箭，这一连串的动作只是在瞬间便已经完成。
　　一瞬间箭鸣呼啸，但众人只能看到一道箭影被射入空中，转瞬间便消失不见，让众人根本就连拦截的几乎都没有。
　　而此时在徐家内部，司徒宪正紧张的注视着外面的动静。
　　不论是出于什么原因，徐家能够全力保他们司徒家的人也让司徒宪松了一口气。
　　大哥的决定没有错，投靠徐家也是他们唯一的出路了。
　　现在只要徐家能够顶住苏信的压力保住他们，那他们司徒家这次就真的可以得救了。
　　不过就在这时，一阵刺耳的呼啸声却是忽然传来，令司徒宪的心中猛然间生出了一股危机感。
　　那股危机感越来越浓烈，但司徒宪双目赤红的向着周围望去，却怎么也找不到它来自哪里。
　　无奈之下，司徒宪只得爆发出全身的罡气来防御，同时目光警惕的看着四周，提防着一切。
　　但就在此时，一支长箭却是忽然从天而落，轻而易举的便穿透了司徒宪的护体罡气，一瞬间长箭穿胸而过，鲜血洒落。
　　他身边那些年轻的司徒家弟子看到这一幕，先是一愣，然后便纷纷尖叫了起来，司徒宪则是带着不甘的眼神，轰然倒地。
　　感受到徐家内部司徒宪的生机在刹那间消失，徐元德顿时指着苏信气的说不出话来。
　　谁都没想到这苏信说翻脸就翻脸，说动手就动手。
　　但是更令众人惊悚的却是苏信出手时的威势。
　　司徒宪就算是再弱那也是化神境的武者，结果却是直接被苏信一箭射杀，甚至连面都没有见到。
　　此时无论是徐家的那些人还是在暗中围观的那些武者都在心中惊骇不已。
　　据说苏信曾经用这门堪称邪异的箭法射杀‘魔罗刃’上官瑭以及数名少林寺的俗家弟子。
　　那时候他们还觉得这地榜是不是有些夸张，但今天一看，这门箭法的邪异程度绝对要超乎他们的想象。
　　江湖上有哪种箭法是连对方的人都没看到便能够将其射杀的？
　　徐元德厉喝道：“苏信！你这是什么意思？当着我等的面杀人，你真以为就凭你苏信一家之力就能够不将我整个北原道的武林群雄放在眼里了不成？”
　　苏信看着徐元德冷笑了一声道：“就凭你们这些土鸡瓦狗也敢号称是整个北原道的武林群雄？可悲可笑！”
　　看着徐元德等人那阴沉的脸，苏信直接厉喝道：“徐家包庇里通外国的司徒家，本官怀疑尔等也跟金帐汗国有着某些不可告人的秘密。
　　尔等如果想要证明自己的清白，就束手就擒跟本官回六扇门受审，否则一律按照叛国处理，就地斩杀！”
　　此话一出，在场的所有人面色顿时一变，谁也没想到苏信真的想要对徐家出手，要对在北原道名声极好，人脉广阔的徐家动手。


第四百九十二章 功过不相抵
　　六扇门的这些人之前已经跟着参与到了绞杀司徒家这一系列的战斗当中，他们对于苏信的决心是知道的。
　　所以在苏信一声令下之后，这些六扇门的捕快直接拔刀冲过去，跟徐家的人战在了一起。
　　苏信身旁的白公判也是如此，长刀出鞘顿时闪耀天地，刀芒散尽，徐元德这位已经略显老迈的融神境武者被他逼的步步后撤。
　　一看到苏信的真的敢动手，徐元德立刻大喊道：“停手！我愿意交出司徒家的人！”
　　就算是交出司徒家的人意味着他们徐家将会被北原道的江湖中人鄙视，他们徐家苦心经营了数百年的名声也会毁于一旦。
　　但跟自家的性命相比，名声又算得了什么？
　　但苏信此时却是面无表情道：“抱歉，现在已经晚了，想要活命很简单，束手就擒，自封内力跟我回六扇门受审，只要你们是清白的，六扇门是绝对不会冤枉一个好人的，你们若是还想继续反抗，那就当场斩杀，决不留情！”
　　束手就擒？
　　徐元德露出了一丝惨然的笑意，若是束手就擒，他们徐家可就真的没有希望了。
　　“苏信！当年金帐汗国入侵北原道，我徐家可是第一个站出来援手抵挡的，我徐家对大周有功！”徐元德怒吼道。
　　为了能在北原道继续立足，当初的徐家无论是出于大义也好，还是为了自家的利益考虑也罢，当初的徐家的确是帮助过北原道行军大总管陈忠庭抵挡过金帐汗国的入侵。
　　但苏信却是冷声道：“功过不相抵，当初立了功现在就可以造反了？大周可从来都没有这规矩。”
　　眼看这样都没能让苏信停手，徐元德是彻底的绝望了。
　　甚至此时徐元德忽然生出了一个念头，如果苏信只是为了将司徒家赶尽杀绝，那自己都已经服软了对方怎么还不放过自己？难道说这苏信的目标一开始便是自己？
　　不过此时已经容不得徐元德多想，白公判的刀势惊人，每一刀落下都让徐元德无法抵挡。
　　这一刀强似一刀，到了最后，徐元德只能看到那漫天的刀气弥漫，刀未落，刀意已落，那璀璨的一刀撕裂虚空，仿佛斩在徐元德的心口一般，让他顿时一口鲜血喷出。
　　刀斩元神！白公判这一刀之下，斩的竟然是徐元德的元神！
　　徐家老祖被白公判重创，其他徐家的人也是被彻底压制。
　　原本徐家那边的确是有着二十多名化神境的武者，不过那一半人都是被当初徐家邀请来的人。
　　让他们站在徐家这边撑场面给苏信施压可以，但若是让他们直接去跟六扇门拼命，那他们可做不到。
　　所以六扇门的人一杀来，这些人立刻撤走，只有两名深受徐家大恩的散修武者留了下来一起抵抗六扇门，但却是杯水车薪，毫无用处。
　　苏信现在可以说已经达到了化神境武者所能达到的极限，就算是位列地榜的存在苏信都敢一战，这些寻常小势力出身的化神境武者苏信是真的没放在眼中。
　　三名徐家的武者联手向着苏信攻来，他们还打着先制住苏信好让六扇门的众人投鼠忌器的想法，但其他六扇门的那些化神境捕头却是连动都没有动，一副看死人的样子。
　　苏信若是能够这么简单就被你们三个土鸡瓦狗给拿下了，那所谓的地榜强者也太不值钱一点了吧？
　　在三人出手的一瞬间，他们四周的空间开始震动，一瞬间上千道剑气从虚空当中凝聚而出，呼啸袭来，顿时让方圆百丈之地，尽成剑狱！
　　上千道剑气的绞杀之下，量变已经引起了质变，那无形剑气振动虚空，差不多已经变成了有形剑气。
　　众人只能看见虚空当中有漫天的剑气呼啸，却是看不清其中的景象，但下一刻众人只见那剑狱当中忽然升起了一团血雾，一名徐家的武者连一息的时间都没有撑住便被那剑狱所绞杀！
　　剩下两名徐家的武者心中惊骇不已，趁着那名徐家的武者被全力绞杀，他们转身便逃。
　　苏信腰间的飞血剑出鞘，一瞬间血煞之气冲霄，两个人的面前一轮血色大日浮现，瞬间就将两人彻底淹没！
　　眼看着他们徐家的人越来越少，徐元德双目赤红，顿时周身一股血雾爆发，他一边燃烧精血一边跟白公判对战，一边对着徐家内部大喊道：“逃！带着我徐家的人逃！”
　　剩余的几名徐家化神境武者也是直接开始燃烧精血拼命，这下子倒是把苏信等人暂且给拦住了。
　　徐家内部，一名神宫境巅峰的中年人听到了徐元德的怒吼，他双目赤红，但却没有出去跟六扇门的人拼命，而是直接拉起身边一名十四、五岁的少年就跑。
　　但那少年却是流着眼泪怒吼道：“安叔你放开我！我不逃！我要去跟这些朝廷鹰犬拼命！”
　　安叔名为徐成安，他并不是徐家的人，因为早年受了重伤而被徐家家主救下，所以他才成为了徐家的家臣，对于徐家忠心无比。
　　眼前这少年徐晨乃是徐家家主徐明山的小儿子，也是徐家年轻一代当中最有天赋的弟子。
　　现在徐家的那些强者用自己的性命为他们争取了时间，徐成安当然不能就这么浪费。
　　他直接用内力封锁住了徐晨的经脉，一把扛起他就跑。
　　徐家已经彻底完了，不过他身受徐家大恩，一定要为徐家留下一丝血脉来！
　　徐成安只是一介武夫，况且武功天赋也不算强。
　　他能在徐家立足也只是靠忠心而已，所以他现在即使想要逃，但他能够逃到哪里？
　　司徒家的人逃走的时候早就在司徒朗的安排下做好的了准备，把司徒家的年轻弟子都聚集在一起，然后由司徒宪带上他们司徒家最珍贵的一批资源逃离这里，并且连地点都安排好了，就是他们徐家。
　　而徐家压根就没想到苏信会直接对他们徐家出手，而且一上来就满门诛绝的架势，根本就不给他们解释和挽回的机会，所以之前徐家根本就没做好逃的准备，这让徐成安往哪里逃？
　　他只是徐家的家臣，根本就没有资格拥有芥子袋这种东西。
　　徐晨倒是有，可惜他只是先天气海境，就算他是家主之子，徐家的少主，芥子袋当中的东西也只是一些供给先天武者修炼的资源而已，根本就不够他们逃到别处东山再起。
　　不过这时徐成安却是忽然想到了司徒家。
　　司徒家选择来投奔他们徐家是因为徐家力量很强，他们认为苏信不会对徐家怎么样，但可惜他们这次却猜错了。
　　而徐成安却是可以逃向北原独孤氏，一个比徐家更为强大的存在。
　　身为徐家之人，徐成安即使是散修出身也知道北原独孤氏的强大。
　　苏信可以灭了徐家，但却绝对灭不了北原独孤氏。
　　况且他们徐家跟北原独孤氏也同样关系不错，这次北原独孤氏虽然拒绝他们来帮忙，但现在只是收留一名徐家最后的血脉，独孤氏应该不会拒绝的。
　　毕竟身为六大世家之一的北原独孤氏也是要脸面的，若是因为畏惧苏信到连他们徐家的最后一丝血脉都不敢收留，那他们北原独孤氏也未免太过窝囊了。
　　如此想着，徐成安立刻带着徐晨逃往北原独孤氏。
　　而此时外界六扇门跟徐家的战斗也已经结束了。
　　徐家的人死的死，逃的逃，基本上差不多都被六扇门的人给剿灭了。
　　只不过徐家不是司徒家，以现在六扇门的实力也不可能真正的剿灭徐家，倒是有许多徐家的门客跟一些徐家的旁系弟子半路逃走。
　　不过也不要紧，反正苏信的目的都已经达到了，那些人逃也不要紧。
　　苏信覆灭徐家在北原道掀起的风浪可是他覆灭司徒家的上百倍，徐家的人脉遍布更个北原道，同样也是让其他那些北原道的大小世家心生警惕，不知道苏信究竟想要干什么。
　　他难道真的想要将整个北原道翻个底朝天不成？他就不怕北原独孤氏插手吗？
　　而此时的苏信却是不管江湖上的传言，依旧是派人继续清剿那些江湖势力，借口一样，就是因为他们曾经站在过徐家这边，所以六扇门怀疑他们里通外国，要将其带回到六扇门去受审。
　　不过这一次苏信没有让他们直接动手杀人，更多的则是放出一个风声来，大部分的武林势力则是直接望风而逃。
　　苏信最主要的目的便是将他们都驱逐到梧桐山周围，而不是想要彻底把他们赶尽杀绝。
　　况且苏信如果真的干的太绝了些，整个北原道大大小小的武林势力加起来凑齐上百名化神境武者根本不费事，若是让他们联合起来，那也是一件麻烦事。
　　而那些武林势力也都看见了苏信对徐家出手时的狠辣，他们丝毫不怀疑苏信真的会下手灭了他们，所以敢呆在原地不走的还真没几个。
　　况且这些武林势力看到苏信并没有追击他们也松了一口气。
　　离开自己经营了几十年数百年的家族驻地固然可惜，但自己的命若是没了，那可就真的什么都没了。


第四百九十三章 逃命
　　整个北原道除了对付徐家那种一流势力外，其他的武林势力倒是用不着苏信出手，派几名化神境的武者前往就足够了，能赶就赶，赶不走的便杀，当然那种找死的人也没有几个。
　　不过正因为如此，那些原本准备要联合起来对付苏信的势力却是又都不吭声了。
　　原本看到苏信这一系列的动作后，他们都准备联合在一起抵抗苏信，最好是把北原独孤氏也给拉下水。
　　但他们也没想到苏信这次却偏偏没有赶尽杀绝，只是将他们驱逐而已。
　　虽然被迫离开了自己的宗门或者是家族驻地让这些武林势力十分的愤怒，但这却是还没有触及到他们的底线。
　　这次六扇门出手的原因跟苏信下手的狠辣程度他们都已经看到了，如果不是真的被逼急了，他们是真的不想去跟苏信动手。
　　毕竟谁都知道他们这些武林势力联合在一起要比苏信强，但万一在他们的联合下苏信仍旧出手呢？他们最后即使胜了又有多少人要死？
　　而且他们这么多武林势力联合起来会不会再一次激怒六扇门，再弄来一位四大神捕？这可都是很有可能的事情。
　　所以对于北原道的这些武林宗门来说，他们是能不出手就尽量不出手。
　　如果他们真心想要出手的话，当初在徐家向他们求援时，这些人就有着足够的理由出手了。
　　结果那一战跟徐家关系不错的几十个武林势力只来了不到十个，甚至还没有那些受了徐家恩惠的散修武者多，这也不得不说是一个讽刺。
　　这些武林势力的牵绊太多，顾虑也多，自然就不敢轻易下决定。
　　不过就在苏信刚刚回到盛京城两天后，铁石却是传来了一个消息。
　　“大人，据我们六扇门的密探禀报，他们发现了徐家的一个家臣徐成安带着徐家的少主徐晨一路逃往独孤氏。”
　　苏信敲了敲桌子，皱眉道：“他们居然去了独孤氏那里，啧，还真是麻烦，逃跑就逃跑，非往独孤氏那里跑什么，真以为独孤氏的人会出手救你们？”
　　徐家外逃的余孽很多，但苏信却都没有在意。
　　都是一些无胆鼠辈而已，苏信也不怕他们报复。
　　不过苏信在意的是他们竟然逃往独孤氏那里，这可是有些麻烦了。
　　苏信原本的计划就是把他们都赶到梧桐山那边，而独孤氏若是收留了徐家的余孽，保不齐那些武林宗门也都会赶往独孤氏寻求庇护，这可跟苏信的计划有偏差了。
　　所以苏信直接对铁石道：“派人去追杀他们，化神境的捕头没有时间就让神宫境的去，多派几个人前往，反正只要别让对方被独孤氏收留就可以了。”
　　苏信手下的化神境武者可不多，每一个现在都在独当一面呢，所以追杀徐家余孽的任务交给一些寻常的捕快捕头就可以了，对方也只不过是神宫境而已，六扇门这边的人完全可以对付。
　　等到铁石要离开时，苏信好像想到了什么一般，又连忙叮嘱道：“记住，如果独孤氏没人来也就罢了，如果独孤氏也派人来迎接他们，那你立刻通知我，这事情我亲自去解决。”
　　铁石点点头离去，立刻在六扇门内部挑选了几名实力较强的捕快去追杀那两人。
　　其实那徐成安只不过是有着神宫境巅峰的实力而已，六扇门内能胜过他的人很多，不过为了保险起见，铁石这才多派了几个人过去。
　　而此时的徐成安主仆二人却是在白天躲躲藏藏，只有在夜晚才敢去赶路前往独孤氏的所在。
　　他们也知道六扇门的密探无孔不入，所以这一路走过来，他们甚至都不敢去州府当中歇息，只能在野外躲躲藏藏。
　　白天不敢走，怕被六扇门的密探发现，他们从来都是走夜路。
　　不过可惜，就算是他只走夜路也没用，他们的行迹还是被六扇门的密探给发现了，而他们自己却还不知道。
　　而且这一路走来，他们的速度也并不算快。
　　徐成安毕竟有着神宫境巅峰的修为，他的速度倒是不慢，不过他却是要照顾到徐晨，这样一来，他们的速度便被拖慢了。
　　赶了一夜的路，徐成安带着徐晨躲在了破庙内，看着自家少主一副沉默不语，眼中流露出滔天恨意的样子，徐成安不由得有些心疼。
　　徐家名满北原道，徐晨作为徐家的少主，也是徐家年轻一代最为出色的弟子，在从小到大走到哪里迎接他的都是赞誉和光环，没想到这所有的一切在这一天之内却全部都破裂了。
　　承受了这么大的打击，徐晨还没有疯已经算是心志坚韧了。
　　徐成安劝慰道：“少主，等到了独孤氏就好了，六扇门就算是再嚣张，也不可能去公然攻打独孤氏的。”
　　看到徐晨还是一言不发，徐成安叹息了一口气道：“少主，现在你已经是徐家唯一的嫡系血脉了，家主他们死了，但你却还活着。
　　你活着就代表着徐家还有希望，只要有一丝希望，那我们便能够重新把徐家建立起来！
　　当初我们徐家的老祖不也是以一人之力为徐家打下的根基吗？
　　所以少主你要振作起来，现在的徐家被灭，将来的徐家却是要靠你来支撑！”
　　徐晨的眼中终于不再是一片死寂之色，而是流露出了某种神采。
　　他点了点头，用沙哑的嗓音道：“我会振作的，等到将来我武功大成后，第一个要做的就是杀了那苏信，用他的头来祭奠我徐家先辈！”
　　“就凭你们一大一小两个不成器的货色也敢夸口要杀了苏大人？简直可悲又可笑！”一个带着讥讽的声音从破庙外传来。
　　徐成安和徐晨顿时心中一惊，这时从破庙外走进来一名身穿黑红色官府六扇门捕头，也有着神宫境的实力，一张狭长的脸上透露出阴狠之色，眼中竟然闪烁着些许的绿芒，看到徐成安和徐晨二人好似看到了什么稀世珍宝一般。
　　那六扇门的捕快怪笑道：“缉事密探的那些家伙可真没用，就凭你们两个的速度他们都能跟丢了，害得老子找了这么半天才能找到。
　　不过也正好，其他人还在别处寻找呢，这份功劳合该就是老子一个人的，哈哈哈！”
　　看着这名六扇门的捕头，徐成安颤声道：“你是天南府总捕头，‘血炼鬼刀’齐龙！”
　　齐龙诧异道：“咦？你居然还知道我的名号，啧啧，老子的名号已经传的这么广了吗？”
　　徐成安的心中顿时升起了一股绝望之色，没想到六扇门派来追杀他的竟然是这尊凶神！
　　‘血炼鬼刀’齐龙现在虽然只是州府总捕头，但他之前可是六扇门的追风巡捕。
　　只不过是因为他生性残忍好杀，在执行任务的时候克制不住自己的杀意杀了应该留活口的人，坏了大事，这才被贬到了北原道当州府总捕头。
　　论待遇，州府总捕头当然不能跟追风巡捕相比，所以齐龙在担任州府总捕头的时候倒是收敛了一些。
　　但即使再收敛，他那残忍好杀的性格却也没收敛多少，弄得整个天南府是天怒人怨，若非他本身实力极强，恐怕还镇压不住天南府的那些武林势力。
　　徐成安在徐家原本就是负责一些杂务，包括打探消息一类的事情他都干过，所以六扇门实力较强，有名有姓的捕快他大部分都知道，这其中当然包括齐龙在内。
　　看着这两人，齐龙眼中兴奋之色越来越浓，活捉了他两个，自己这次的功劳可就赚大了。
　　几年前他犯了大错被贬到北原道的州府担任州府总捕头，这让齐龙心中后悔不已。
　　不过后悔也没有用，六扇门令行禁止，犯了错误就要受罚，这点谁来说情也没有用。
　　齐龙倒是想要通过立功来重新回到追风巡捕当中，但问题是他一个州府总捕头能有什么好的立功机会？
　　况且以他那性格不把当地搅的一团糟就不错了，还想着立功？根本不可能。
　　齐龙盼了数年，终于盼来了这次机会，苏信召集整个盛京城六扇门和北原道的力量对那些武林势力动手，这可是他立功的大好机会。
　　所以无论是在对付司徒家的时候还是对付徐家的时候，他都表现的异常出彩，每次都是拼杀在最前方，杀的人也是最多的几个，这才重新引起了铁石的注意。
　　这次派人来追杀徐成安他们，铁石都是派的神宫境武者里面的高手，齐龙这么一个表现抢眼的存在，自然也被他派了出来。
　　现在在齐龙的眼里，这两个人可是活生生的功勋。
　　苏大人亲自下令要他们的命，自己若是把他们活捉了带给苏大人，想必能获得的功勋会更多。
　　这位苏大人行事果决狠辣，在江南道便掀起了一片腥风血雨，这可是齐龙一直以来所崇敬的对象。
　　况且谁都知道苏大人出手一向大方，对于立下功勋的手下可是丝毫都不会吝啬。
　　自己今天若是活捉了他们，别说重新调回到追风巡捕的行列，说不定还能得到苏大人的接见，获得更多的奖励呢。


第四百九十四章 阴沟里翻船
　　徐成安看着眼前面露阴狠之色的齐龙，冷汗从额角滴落。
　　他虽然有着先天神宫境巅峰的修为，但他在徐家却只是负责一些杂务而已，甚至已经有数年未曾跟人动手了。
　　就连他这一身的修为都是大半靠着徐家发放的丹药堆积上来的，面对齐龙这么一个凶威赫赫的六扇门捕头，他没有丝毫的把握胜之。
　　看着徐成安的模样，齐龙摇头叹息道：“啧啧，何必呢，放弃吧，痛快的跟我回六扇门的，还能少遭一点罪，这样不好吗？”
　　徐成安回头看了一眼徐晨，忽然大喝道：“快跑！”
　　他的话音刚刚落下，自身就已经冲了出来，一掌向着齐龙拍去，顿时青色的罡气怒啸，破庙之内的灰土被吹的漫天纷飞，遮掩了齐龙的视线。
　　其实徐成安用的是刀，只不过逃的时候太过匆忙，他甚至都不敢回去拿自己的兵器。
　　当然即使有兵器他也没把握胜过齐龙，现在他只希望自己能够多拖延一段时间而已。
　　看着悍不畏死冲上前去徐成安，徐晨的眼中露出了一丝挣扎之色，不过他还是转身便跑，直接轰碎了破庙的墙壁逃走。
　　虽然眼前的一切都被灰尘所遮掩，但齐龙却是仍旧能够感觉到徐晨已经逃离。
　　他嘴角不禁露出一丝讥讽的笑意道：“这就是你拼命要保护的少主吗？啧啧，真是可笑啊，你在这里拼命，结果他却是毫不犹豫的便逃走了，现在你是不是很伤心啊？”
　　徐成安没有回答，但他的嘴角却是露出一丝欣慰的笑意来。
　　他这么拼命本来就是想要让徐晨逃走。
　　如果徐晨犹犹豫豫的非要留在这里跟他一起送死，那他才会失望呢。
　　现在徐晨如此果决，这也是成为一名强者的必要条件，将来徐晨重新建立徐家也更加的有希望了。
　　看着徐成安没有回答，齐龙冷哼了一声，腰间的长刀出鞘，顿时一道血光乍现，将整个破庙都浸染成了一片通红之色。
　　齐龙手中的长刀是纤细的柳叶苗刀，刀身仿佛是用鲜血铸成的一般，极其的恐怖，跟苏信的飞血剑有三分相似。
　　只不过在他长刀出鞘的一瞬间，那血光当中却是有恶鬼哀嚎，邪异无比。
　　这一刀落下，徐成安的一掌碎裂，他整个人都被这一刀斩飞，顿时一口鲜血喷出。
　　齐龙冷笑了一声，刀身之上黑色魔气弥漫，血气跟魔气互相交织，透露出一股邪异的颜色来。
　　如果苏信在这里肯定能够看出来，这齐龙的武功竟然有着昔日血魔教功法的痕迹。
　　以前被苏信杀掉的姬言成的手下南宫廷便是意外得到了一部血魔教功法的残篇，而这齐龙应该也是得到了这么一个东西。
　　只不过他得到的甚至连残篇都算不上，只能算是一些残招而已。
　　“不识时务，既然这样，那你就去死吧！”
　　刀落魔哭，一瞬间竟然有血魔虚影浮现，嘶吼不断，震慑人心。
　　徐成安眼中已经没有了畏惧，他直接一口鲜血喷出，燃烧精血，拳势如龙，每一拳轰出都有龙吟怒啸，将齐龙的刀势给压制了下来。
　　齐龙冷哼了一声道：“燃烧精血？看你能撑多久！”
　　燃烧精血所带来的力量的确是强悍得吓人，即使以齐龙的实力一时半刻也杀不了徐成安。
　　他不担心徐晨跑了，一个才刚刚先天气海境的武者而已，脚力能有多快？就算是让他先跑一个时辰，自己都能追得上他。
　　但齐龙担心的却是徐晨先被其他六扇门的捕快给找到。
　　虽然铁石说的是要徐成安跟徐晨两个人的性命，但身为徐家少主的徐晨，他的命肯定是要比徐成安值钱多了。
　　齐龙一时之间无法突破徐成安的攻势，不过他已经渐渐感觉到徐成安的力量开始下降，他的面色也开始苍白了起来。
　　齐龙的嘴角露出一丝嗜血的笑意：“现在，你可以去死了！”
　　手中殷虹如血的柳叶苗刀扬起，徐成安的眼中也是露出了绝望的神色，但就在此时，一声细微的破空声却是忽然传来，这让常年行走在生死线上的齐龙顿时感觉到了一股极大的危机感传来。
　　他手中的柳叶苗刀瞬间转换方向着身后斩出，同时他周身罡气暴涨，想要防御来自身后的攻击。
　　一阵金铁交吟的‘铿锵’声传来，几根拇指粗细，上面雕刻着螺旋形的血槽，而且还淬着毒的钢锥被齐龙斩落。
　　破庙的大门前，徐晨手里面拿着一具圆筒对着齐龙，眼前差不多都已经被汗水模糊。
　　齐龙猛的一口鲜血喷出，在他的腹部赫然插着一根钢锥，漆黑的鲜血不住的向外流淌着。
　　“唐门的裂空锥！好好好，我倒是小瞧你了！”齐龙看着眼前的徐晨，眼中露出了不甘之色。
　　一辈子打雁却被雁啄了眼，他怎么也没想到，之前逃离的徐晨竟然会绕了一个圈子，埋伏在破庙的正门，在他最松懈的时候用唐门暗器给了他最致命的一击。
　　身后的徐成安面色苍白，燃烧精血的他已经损失了九成的战斗力，即使现在齐龙重伤他也是不敢去杀他，毕竟病虎威犹在。
　　徐成安连忙带着徐晨转身便逃，齐龙想要追击，但刚刚运气真气，顿时一股剧痛传来，使得他顿时又吐出了一口鲜血来。
　　唐门的裂空锥在众多唐门暗器当中并不算是太强的，只不过这东西可以无视罡气防御，方才齐龙斩落了大部分的裂空锥，但漏掉的这一个却是无视防御，直接刺入了他的腹部。
　　本来这也没什么，这么点的伤口奈何他不得。
　　但唐门暗器最为恐怖的往往不是暗器本身，而是那暗器当中携带的剧毒！
　　就比如现在，那毒素已经快速的侵入经脉，使得他连一丝真气都动不了，稍微用一下经脉便被撕裂出了一道伤口。
　　也幸亏方才徐成安胆小没有来杀他，否则齐龙今天就要彻底栽在这里了。
　　他用尽自己最后一丝力量将那裂空锥拔出来，鲜血顿时顺着裂空锥撕裂的血槽喷涌而出。
　　但齐龙却没去管它，勉强掏出一枚疗伤药吞进去，现在比伤势更严重的是他体内的毒素。
　　吞下伤药后，齐龙再也支撑不住，立刻晕倒了过去。
　　过了半刻钟，几名六扇门的捕头向着破庙这里走来，显然他们是察觉了这里有人动手的动静。
　　有人一边走一边骂骂咧咧道：“草！肯定是齐龙那小子遇了到那徐家的余孽，娘的，这厮做事一直就不地道，竟然吃独食，现在估计他都能把两个人给带回到六扇门了。”
　　几人骂骂咧咧的走进破庙当中，但这时一股浓郁的血腥味却是忽然传来，顿时让他们神色一凛。
　　众人顿时警惕起来，小心翼翼的走进破庙内，结果看到的却是齐龙倒在地上，捂着伤口，鲜血流淌了一地，他整个人甚至都已经奄奄一息了。
　　几名六扇门的捕头对视一眼，顿时感觉到这次的任务好像不是那么简单，跟他们想象当中的白捡功劳可不一样。
　　他们几个人虽然有些看不上这齐龙，但对于这齐龙的实力却还是很认同的。
　　起码单打独斗在场的几人当中没有谁有百分百的把握胜过这齐龙。
　　结果现在齐龙却是在这阴沟里翻了船，那徐家的家臣还有那小子看样子还有几分实力，不是简单之辈。
　　几人查看了一下齐龙的伤势，体内中毒外加失血过多，所幸发现的及时没有生命危险，几人立刻先把他送往附近的州府救治，然后再去追杀那两个徐家的余孽。
　　虽然他们很不满这齐龙吃独食的举动，但都是六扇门同僚，他们也不可能看着齐龙死在这里。
　　而此时徐成安跟徐晨跑了几十里后，徐成安终于坚持不住，倒在了地上。
　　徐晨连忙道：“安叔你怎么了？”
　　徐成安摆摆手道：“少主你先走吧，我燃烧精血过多，已经快不行了，你带着我就是一个累赘。
　　现在那齐龙受伤，我们也把六扇门的密探给甩掉了，你尽快达到独孤氏那里就安全了。”
　　看着满脸焦急之色的徐晨，徐成安的眼中露出欣慰之色。
　　他也没想到徐晨竟然没有逃走，而是绕回了破庙的正面埋伏，隐忍到最佳时刻后再用唐门暗器偷袭，一举重伤齐龙。
　　徐晨虽然年龄不大，但却已经表现出了有勇有谋，行事果决的气质。
　　如果按照正常发展的话，徐晨将来肯定能够接手徐家家主之位，把徐家再次发扬光大。
　　不过很可惜，这一切却都要重新来过了。
　　但是也不要紧，以现在徐晨所展现出的能力和他的天资，将来徐晨肯定是能够重建徐家的，到了那个时候，他也算是对九泉之下的家主有了交代了。
　　不过徐成安不想拖累徐晨，但没想到徐晨却是一把背起他就走，这让徐成安在感动之余又苦心劝道：“少主你就别管我了，你带着我，我们两个人都逃不掉的。”
　　徐晨却是背着徐成安倔强的向前走去，一边走一边道：“逃出徐家的时候我们是两个人，逃到独孤氏我们也一样是要两个人！”


第四百九十五章 义士
　　北原道腹地交叉口的一间客栈内，客栈的掌柜小心翼翼的看着客栈内的众多江湖人，心中念叨着可千万别发生什么事情。
　　他这间客栈没有开在州府当中，而是开在了数间州府的交叉口处，专门是为了一些行商准备的。
　　那些行商夜里不赶路，有时候天色已黑，但还没有到州府，他们便会在他这间小客栈里面歇息。
　　而一般的江湖人平时却不会来他这间小客栈。
　　那些江湖人艺高人胆大，自然不用惧怕夜里赶路。
　　他们的脚力极快，即使要歇息，也肯定去州府内找那些比较好的客栈，而不是来他这间略显简陋的小客栈当中。
　　不过今天不知道为什么，客栈之内竟然来了数名江湖人，什么都不干，就坐在那里点了几道小菜坐着，身上的气势惊人，都已经吓走了好几拨客人，这让那客栈的掌柜敢怒不敢言。
　　但就在此时，客栈大门被推开，一名穿得很朴素的少年人扶着一名看样子身体有些不好的中年人走进来。
　　现在外面天色已经是微黑，根本就看不到太阳了，但这两个人却是依旧带着斗笠，这让那掌柜感觉十分的奇怪。
　　不过他还是上去客气地问道：“二位是打尖儿还是住店？”
　　你少年压低着嗓音道：“挑些好菜拿上来，不要青菜只要肉。”
　　掌柜点了点头，立刻走向后厨。
　　他这客栈极小，所以自己既是掌柜又是小二，负责做饭的厨娘便是他老婆。
　　这头戴斗笠的少年和病弱的中年人便是徐晨和徐成安了。
　　他们两个已经甩掉了六扇门的密探，简单的乔装了一番走了三、四天，这才走到了这里。
　　徐成安的伤势是一个大问题，他燃烧了体内的精血，导致现在气血亏损，身体甚至还不如一个普通人。
　　燃烧精血只要不过量是完全可以休养回来的，但这却是一个时间的问题。
　　当初苏信跟玄观一战只是燃烧了瞬间的精血都花了半个月这才休养回来，而徐成安却是燃烧了自身九成的精血，没有个一年半载根本就休养不回来。
　　不过徐晨不愿意放弃他，他们两个只能就这么小心翼翼的躲藏，缓慢的向着独孤氏的方向逃去。
　　客栈内的那些武林人士看到徐晨他们两人进来，都纷纷把目光投向他们，这让徐晨心中顿时升起了一股警惕之意，手伸入怀中，死死的握住那裂空锥。
　　这裂空锥还是他父亲在他十岁生日的时候送给他的礼物，也是让他保命用的。
　　这种级别的唐门暗器已经可以对化神境之下的存在造成致命伤了。
　　先前徐晨用裂空锥偷袭齐龙，也幸亏齐龙实力强悍，竟然把大部分的裂空锥都击落，只中了一根裂空锥。
　　否则换个人来被三根以上裂空锥击中，那基本上就是必死无疑了。
　　不过唐门暗器都是消耗品，他这裂空锥自然也是一样。
　　裂空锥内有三十六根钢锥，每次能发射十二根，相当于只能发射三轮。
　　他之前已经用过一轮了，就相当于还只有两次机会。
　　但现在客栈的这些武者可就足有七、八人之多，他们若是心怀不轨，只能发射两次的裂空锥可挡不住他们。
　　不过幸好在场的这些武者只是眼中露出了一丝异色，但却并没有露出什么杀机，也没有多余的动作，这让徐晨顿时松了一口气。
　　过了一会饭菜端了上来，徐晨跟徐成安立刻开始大口开吃了起来。
　　他们才只是先天境界，几天不吃饭虽然没问题，但也会饿的很。
　　在野外逃命的时候他们根本就来不及吃饭，可以说这段时间他们顶天就是找条小河喝了一些水，根本就没有那时间去找吃的。
　　就在他们在这里大快朵颐的时候，客栈的大门被推来，五名身穿六扇门官服的捕头走进来，整间客栈霎时间气势一凝，所有人的目光都看向那五名六扇门的捕头。
　　其中一名身材壮硕，看样子有些凶神恶煞的捕头冷哼了一声道：“都看什么看？再看把你们都给扔到天牢里面去！”
　　他身边的一名身材矮胖，肥脸上总是带着和煦笑容的捕头对着客栈内的众人拱拱手道：“诸位抱歉，我这位兄弟不会说话，您几个别跟他一般见识。
　　哥几个只是奉了上面的命令来抓几个小老鼠，跟诸位无关，您该吃吃，该喝喝，不用管我们。
　　对了，都护着点自己以前的吃食，呆会儿溅上血可就不好了。”
　　这胖子说话倒是和气的很，但说出的话语却是令人不寒而栗。
　　眼下这几名六扇门的捕快，好像就没有一个正常人。
　　徐成安放下筷子叹了一口气，徐晨则是死死的握住怀中的裂空锥。
　　徐成安苦笑着摇摇头道：“少爷，没用的，这些人都是六扇门的追风巡捕。”
　　天下所有的江湖人都知道六扇门最恐怖的部门是哪个，正是那在整个六扇门当中都只有几百人的追风巡捕。
　　这些人都是六扇门当中精锐中的精锐，看那齐龙就知道他们的实力究竟如何了。
　　来一个他们还能够勉强拼一下，但一下子来了五人，徐成安顿时连硬拼的勇气都没有了。
　　五人当中一名面色阴沉的捕头冷声道：“行了，都别废话了，早死早交差，直接把他们结果了，人头带回六扇门去。”
　　他们跟齐龙不一样，齐龙想要抓活的立一个大功，不过对于他们来说，死活貌似都一样。
　　那名身材矮胖捕头笑呵呵的走到了徐成安和徐晨的面前，笑道：“两位抱歉了，为了哥几个的前程，麻烦你们去死吧！”
　　话音落下，那身材矮胖的捕头却是忽然从面露微笑的招财猫变成了择人而噬的猛虎一般，眼中露出了无尽的凶厉之色，他一只手探出，那手掌之上竟然泛着金铁一般乌黑之色，黑风怒啸，十分的骇人。
　　徐晨怒喝一声，拿出裂空锥直接就向着那矮胖捕头射去。
　　随着他扣动机括，一瞬间十二枚裂空锥呼啸而出，但声音却是极小，不愧裂空之名。
　　不过那矮胖捕头却是冷笑了一声，双手连接轰出，恶风嘶嚎，顿时一阵金铁交吟一般的‘铿锵’声传来，十二枚足以击杀先天巅峰武者的裂空锥直接被他以肉掌全部拦下！
　　徐晨的面色顿时一白，裂空锥理论上来说的确是能够击杀神宫境巅峰的武者，不过那也只是理论上而已。
　　论及杀伤力裂空锥的确是够了，齐龙中了一枚裂空锥就已经重伤。
　　但问题是武者不是木头桩子可以站在那里不动让你射杀，之前徐晨也是靠偷袭才能够重伤齐龙，现在面对面他的裂空锥却是彻底失效。
　　那矮胖的六扇门捕头也不想再浪费时间，直接一掌向着徐晨跟徐成安拍来。
　　他们两人一个已经重伤毫无战力，另外一个除了裂空锥这么一个杀手锏外基本上没用，两个人的眼中都不由得流露出了一股绝望之色。
　　不过这时一道剑光闪过，一柄幽蓝色的长剑拦在二人中间，剑芒闪耀，直接将这方天地所笼罩。
　　只听一阵叮叮当当的兵器交击声传来，剑芒爆裂，那矮胖的捕头被逼得步步后撤，最后甚至直接被一剑轰飞。
　　此时徐晨身前站着的赫然是一名大概三十来岁的青年剑客，头戴斗笠，看上去虽然有些不修边幅，但一身的气息却是十分的强大，赫然有着天人合一，半步元神境的修为。
　　徐晨的眼中露出了惊诧之色，这名剑客赫然就是之前在客栈当中吃饭的武者之一，徐晨还记得他还曾经打量过自己。
　　那矮胖捕头眼中顿时露出了阴沉之色：“‘逐月剑’罗通！你想要干什么？与我六扇门为敌吗？”
　　出手的这人在北原道的名气很大，乃是当地散修强者之一‘逐月剑’罗通，剑术高超，有着半步元神境的实力。
　　之前他把头埋在桌子上吃东西，六扇门的这几人竟然没发现他竟然也在此处。
　　罗通放下自己的长剑拱拱手道：“诸位大人，在下无意与六扇门为敌，只不过在下早年间曾经受过徐家的恩惠，所以在下不能坐视徐家唯一的血脉也就此断绝。”
　　矮胖捕头冷声道：“可现在苏大人要他们两个人的命，你拦在此处，便是跟我六扇门为敌，与苏大人为敌！”
　　罗通摇摇头道：“那就抱歉了，昔日徐家的恩惠我无以为报，现在我若是连徐家最后一丝血脉都保不住的话，那我这一生都会因此而不安的。”
　　站在罗通身后的徐成安和跟徐晨两人眼中露出了期翼之色，没想到已经濒临绝境，竟然还有还会有救星出现。
　　以前徐家的确是帮助了不少的散修武者，不论徐家是真心实意也好，是刷声望也罢，在北原道受过徐家恩惠的人可不少。
　　不过相比于散修武者，跟徐家交好已久的可是那些宗门势力，结果徐家遭殃，他们敢站出来的却没有几个，反而那些他们之前未图报答的散修武者纷纷站出来帮忙。
　　之前站在徐家那边的那些化神境散修武者都跟着徐家的人一起被击杀，不过即使知道如此，罗通却是依然愿意站出来保护他，这也让徐晨心中暗自感激。


第四百九十六章 仗义每多屠狗辈
　　‘逐月剑’罗通在北原道散修当中的名气非常大，不过六扇门的几人却仍旧没将他放在眼中。
　　他再强也只不过是一人而已，况且那两人可是苏信大人点名要的，别说你罗通只是半步元神，就算你已经达到了化神，那也只不过是螳臂挡车而已。
　　那矮胖捕头冷声道：“罗通，你是个聪明人，知道什么事情能干什么事情不能干，其实我六扇门当初还是非常欣赏你的，还曾经开口招揽过你。
　　现在你若是非要与我六扇门为敌，那就休要怪我等心狠手辣了！”
　　五名六扇门的捕头齐齐向前踏出一步，身上的气势顿时爆发，变得恐怖无比。
　　他们都是六扇门的追风巡捕，几乎各个都是六扇门的精英。
　　单打独斗就算罗通乃是半步元神他们也不惧，更何况他们现在可是足足有五人。
　　不过就在这时旁边却是传来了一个声音：“罗兄高义，不过我等却也不是知恩不报的无耻之辈。”
　　一名食客站了出来，摘掉头上的斗笠，露出了其中一张略显粗豪，但却棱角分明的脸来。
　　“‘大光明手’姚斌！你也要来凑这个热闹！”矮胖捕头冷冷道，其他几名六扇门的捕头也是面色难看了几分。
　　这位‘大光明手’姚斌跟罗通一样，都是北原道当地的强者，同样也是半步元神境的存在。
　　最重要的是无论是罗通还是他姚斌，六扇门都曾经出面招揽过，但却都被他们给拒绝了。
　　结果现在倒好，他们竟然选择保护这些徐家的余孽，来跟六扇门做对。
　　姚斌冷笑道：“徐家家主当年对我有大恩，只不过我姚某人实力低微，平常也帮不上忙，这次得知苏信要对徐家出手，我本想去帮忙，没想到却依旧是晚了一步。
　　那苏信多行不义，在江南道就掀起了无边杀戮，现在在我北原道竟然也是如此，灭了徐家不算，现在就连徐家最后一丝血脉他都不放过，难道他就不怕将来遭报应吗？”
　　“大胆！苏信大人也是你能够评论的？”那几名六扇门的捕快都是厉喝了一声。
　　姚斌冷笑道：“怎么，敢做还怕人说吗？诸位都别藏了，也让他们看看，我北原道武林可不都是那些贪生怕死之辈！”
　　他这话音一落，客栈内那些食客都拔出兵器站到了姚斌跟罗通的身后，一身的气势惊人，居然都是神宫境的存在。
　　六扇门的五人顿时面色变得极其难看，在场可是足有八人，有他们认识的也有他们不认识的，但都是北原道当地的散修武者。
　　苏信没猜到，铁石没猜到，同样这些六扇门的追风巡捕的也没猜到，已经被灭的了的徐家竟然还有这么多人愿意帮他们，如果知道这点，苏信就会直接派一名化神境的武者出手了。
　　正如同姚斌所说的那样，北原道的江湖上虽然大多数都是像那些武林宗门那样不念昔日情分，只考虑自身利益的存在。
　　但也一样有着罗通和姚斌这种肯仗义执言，为了昔日的恩情可以赌上自身性命的江湖游侠。
　　如果他们也是贪图富贵利益之辈，恐怕当初面对六扇门的招揽，他们也早就穿上这身官服了。
　　那矮胖捕头面色一沉，八名神宫境巅峰的存在，其中还有着罗通跟姚斌这两位半步元神境的强者，就算他们五人都是追风巡捕出身也是敌不过对方的。
　　所以那矮胖捕头果断拿出一具小小的竹筒，打开之后一道白芒直接穿透客栈的房顶炸裂在了半空当中，差不多方圆百里都能看得到这光芒。
　　这次轮到罗通跟姚斌的面色变了。
　　这是六扇门的传信手段，这周围肯定有六扇门的密探在，估计用不了多久，六扇门就会有人赶来支援了。
　　所以罗通直接道：“你们带着徐公子他们先走，我跟姚兄在这里顶着。”
　　那几名武者却是道：“这里面你跟姚兄的实力最强，有你们带着徐公子他们先走，速度会更快，应该是我们留下断后。”
　　罗通和姚斌心中动容，现在这种情况，留下来断后的基本上就只有死路一条，但他却是要把那一线生机留给自己等人。
　　罗通和姚斌还想要说些什么，但其他的那些武者却是大喝道：“快走啊！再不走大家就都要死在这里了！”
　　听到他们这么说，罗通跟姚斌只得一咬牙，分别背起徐成安跟徐晨转身便跑，留下剩余六人面对六扇门的五人。
　　那矮胖捕头咬牙切齿道：“你们到底讲义气的很，悍不畏死是吧？那行，今天本官就成全你们！”
　　话音落下，其余几名六扇门的捕头都冲了上去跟那些人战在了一起。
　　这八人当中唯一能够给予他们压力的也就只有罗通和姚斌这两个名满北原道的半步元神境武者。
　　其他的这六人虽然也都是神宫境巅峰，但战斗力却是远远不如那五名六扇门的追风巡捕，虽然是以六敌五，但却仍旧是被六扇门的人给压着打。
　　半刻钟后，十余名六扇门的捕快来到客栈当中，看到的却是满脸阴沉之色的五人跟地上的六具尸体。
　　那矮胖捕头的脸上已经彻底没有了一丝笑意，他冷冷道：“回去跟苏大人禀报吧，这次任务失败了。
　　罗通跟姚斌插手，这里面已经有了变数，而且我们也不知道究竟还会不会有人再次插手。”
　　眼看到手的功劳结果就这么飞了，这五人的脸上自然不会好看。
　　一天之后他们的情报就已经送到了盛京城内，苏信的桌子前面。
　　看完这份情报，苏信的嘴角露出一丝不可捉摸的笑意：“仗义每多屠狗辈？这算不算是打了那些世家宗门的脸？
　　徐家这些年结交了这么多的武林势力，结果真到徐家大难临头了，来帮他的却是没有几家。
　　但这些年徐家无意之间或者是刷声望的时候帮助的那些散修武者却都是记得徐家的恩惠，即使是拼上自己的性命也要保徐家的后人，这还真是讽刺啊。”
　　苏信对自己身后的铁石问道：“那些武林势力有没有往独孤氏那边迁徙而去的？”
　　铁石点点头道：“有这么几家得知了徐家的余孽在逃往独孤氏的时候，他们好像也有了主意，纷纷向着独孤氏的范围迁移。”
　　苏信揉了揉脑袋，他最不想见到的就是这一点，他是想要把人给赶到梧桐山苏家那边，可不想把人给赶到独孤氏那边。
　　“徐家的两人可是开了一个坏头啊，这样可不好。”
　　嘟囔了一句，苏信对着身后的铁石道：“带着人跟我走一趟，希望独孤氏最好不要插手。”
　　而此时徐成安等人却不知道他们已经成功的引起了苏信的注意。
　　现在他们有了罗通和姚斌帮忙带着赶路，速度可是比之前快了数倍。
　　不过他们也知道，之前留在客栈内断后的那几人基本上就是十死无生了，盛怒之下的六扇门捕快是绝对不会放过他们的。
　　一路上众人的心情都有些低沉，徐晨小声道：“是我害了他们。”
　　罗通摇摇头道：“徐公子你千万别这么说，这件事情都是他们自己选择的，而且若是当初没有徐家的帮助，恐怕我等也修炼不到如此境界。”
　　徐晨点了点头，但他还是不禁升起了一股悲观之色。
　　这一路走来究竟死了多少人，他们真的能够安全的到达独孤氏吗？
　　正如此想着，他们前面的密林当中忽然有一片箭雨落下，锋锐的箭矢呼啸而来，威势无边。
　　幸亏姚斌反应的及时，一拳轰出光芒大盛，直接将把箭矢直接全部轰碎。
　　不过这时密林当中却是有大批的六扇门捕快向着罗通他们杀来，粗算一下竟然有着上百人。
　　六扇门的追风巡捕和缉事密探来不了这么快，之前铁石下命令的时候，也只是命令齐龙等六人前来的。
　　在铁石看来这等配置的队伍足以绞杀徐成安主仆二人，没想到最后却是引来了这么一档子事情。
　　所以再继续派遣追风巡捕跟缉事密探来肯定是不会这么快的，现在出面劫杀徐晨他们的，乃是这附近州府的六扇门捕快。
　　谁都知道苏信出手大方，这两名徐家余孽的命可是苏信亲自开口要的，那些追风巡捕和缉事密探没本事拿下他们，难道还不允许自己等人动手吗？
　　一般来说州府的六扇门的确不强，像是苏信麾下的江南道每一座州府六扇门也就只有一位神宫境的捕头坐镇。
　　而且其他地方的州府六扇门甚至连一位神宫境的捕头都保证不了，有些地方只有用灵窍境甚至气海境的武者担当总捕头。
　　北原道身为大周的都城所在自然不会那么寒酸，每一座州府的六扇门都有着神宫境的捕头坐镇。
　　不过这些神宫境的州府总捕头跟已经是半步元神境的罗通和姚斌比，无疑是要差得多。
　　但问题是这些州府六扇门可不止有一人，数十名先天境界的捕快一齐杀出，即使是罗通跟姚斌也有些疲于应对，他们毕竟还要考虑徐成安跟徐晨的安全。


第四百九十七章 逃不掉
　　那些州府六扇门的攻势终于还是被姚斌和罗通联手击退了。
　　毕竟这些州府六扇门的人除了那位总捕头，大部分都是气海境跟灵窍境，以罗通和姚斌的实力做到秒杀还是不成问题的。
　　这些人在丢了十几条性命之后立刻远遁，但却是如同饿狼一般吊在他们身后，让罗通和姚斌顿时感觉到了极大的压力。
　　他们这一路警惕着，直到走了几十里之后那帮人才不再跟着他们。
　　罗通和姚斌还以为是对方主动放弃的，殊不知那些人不跟着他们的原因却是因为这里已经是到了另外一位州府总捕头的地盘了。
　　在六扇门内抢功可以，但坏了规矩却是大忌。
　　在那些追风巡捕和缉事密探没来的时候他们可以对这几人出手抢他们的功劳。
　　但现在罗通他们都已经走到别人的地盘了，你若是还继续跟着，那可就是犯了大忌了。
　　就在罗通跟姚斌等人松了一口气的时候，这边的州府总捕头又带着人冲了上来，虽然依旧被他们给击退，但这次罗通和姚斌却是都废了不少的力气，疲惫不已。
　　他们虽然是半步元神境的武者，但体力和真气都是有限的。
　　一次两次好说，但现在对方根本就是在玩车轮战，而且还时时刻刻吊在你后面，让你的精神紧绷，谁也受不了这种折磨。
　　但现在罗通和姚斌也是没有办法，距离北原独孤氏的地界还有上百里的距离，一路上要经过五座州府。
　　他们起码还要击退五波敌人才行，而且还要加快速度，以免被身后那些追风巡捕跟缉事密探追上来，为今之计，便只有硬抗了。
　　两个人带着徐成安跟徐晨两个累赘一路上闯过了四座州府的六扇门捕头的拦截，即使以罗通和姚斌两个人的实力，也已经受了一些伤势。
　　不过眼看目的地已经快到了，姚斌大笑道：“终于熬出头了，等到了独孤氏的地盘我们可就得救了。”
　　“是吗？我看诸位可高兴的有点早啊。”一个声音冷冷的传来。
　　罗通和姚斌的表情顿时一凝。
　　他们身后五名六扇门的捕头走出来，正是那矮胖捕头等五人。
　　将消息传递回六扇门总部之后他们便开始一路追击，终于在这里追上了他们。
　　那矮胖捕头冷笑道：“跑啊，你们倒是跑啊，现在我倒是要看看你们究竟能够跑到哪里去！”
　　之前有那么多人在，他们自然没把握对付罗通和姚斌等人。
　　只不过现在其他人都已经死了，只剩下罗通和姚斌两人，就算他们两个的实力强，但以五对二，而且还是两个已经筋疲力尽的家伙，自己等人若是再敌不过，那这追风巡捕他们也别当了。
　　徐晨站在罗通身后道：“罗前辈和姚前辈，你们快逃吧，别管我们了，他们是追不上你的。”
　　身为半步元神境的罗通和姚斌若是想要逃，六扇门的几人的确是追不上他们，但问题是他们两个人有可能逃吗？
　　罗通摇摇头道：“在下深受徐家大恩，在准备站出来营救你们之时就已经有了死志，现在若是逃了，我这一辈子都会不安心的。”
　　姚斌也是哈哈大笑道：“正是如此！我姚某人最不想的就是欠人情了，徐家的这份人情欠了这么久，也该还了！”
　　“好汉子！够豪迈！”
　　这时一个清脆的赞叹声却是忽然传来，令在场的几人都是一愣。
　　三名道装打扮的年轻人从一旁走出来，对着姚斌和罗通露出了一脸敬佩的表情。
　　这三名道装打扮的年轻人是真的很年轻，看样子只有不到二十岁的样子，但自身的实力却是强的惊人，三人竟然都有着神宫境的实力。
　　三名不到二十岁的年轻道士，而且还都有着神宫境的实力，这样的存在放到外界任何一个宗门世家都会被当作是宝贝供起来，而这里却是有三个，这让六扇门的五人顿时想到了一个可能。
　　除了四大道门之外，江湖上谁还有这种实力培养出这么多堪称天才的年轻道士？
　　那矮胖捕头警惕之下不由得拱手问道：“不知道三位道长出身何派？”
　　不过那三名道士却是没有搭理他，反而是对着罗通等人问道：“六扇门的人为何要追杀你们？”
　　罗通和姚斌还没有回答，徐晨就一脸恨意道：“六扇门四大神捕苏信罗织罪名诬陷我徐家通敌卖国将我徐家灭门，整个徐家的嫡系血脉就只有我一个人逃了出来，但苏信却依旧不想放过我。
　　罗前辈跟姚前辈念及昔日我徐家的恩惠，大义之下不顾生死来帮我们逃到独孤氏，没想到最后却还是被人给追上了。”
　　其中一名年轻道人忽然皱眉问道：“你们说的徐家可是北原道的一流势力，怡宁府徐家？”
　　徐晨点了点头，那年轻道人顿时就是一声冷哼。
　　怡宁府徐家在北原道的名声很大，甚至大到他们都听说过，名声在江湖上也很不错。
　　结果现在却是被苏信给灭了，此人做事也未免太过狠辣了一些。
　　那年轻道人直接对五名追风巡捕道：“正所谓杀人不过头点地，徐家都已经被灭了你们还想怎样？
　　现在徐家的嫡系血脉就剩下这位小兄弟一人，你们却还非要赶尽杀绝，这可太过分了一些，这几个人我保了，你们走吧。”
　　一听到这话，五名六扇门的捕头面色顿时一变。
　　如果他们没追上徐晨他们也就罢了，但现在已经追上了，又岂能因为你的一句话而退走？
　　就算他们不要苏信的奖赏，这事情若是传了出去，他们也会因为堕了六扇门的威名而被责罚的。
　　所以那矮胖捕头冷声道：“三位道长抱歉了，这徐家余孽是苏大人点名要的人，我等也是奉命行事，如有得罪，还请见谅了！”
　　话音落下，那矮胖捕头便已经直接出手向着徐晨等人冲去，他身后四名追风巡捕也是配合默契，齐齐出手。
　　不过那年轻道人却是冷笑了一声，腰间一柄松纹长剑浮现，剑出鞘，顿时虚空当中波纹隐现。
　　造化之力生生不息，那一剑光寒竟然隐藏在那造化之力当中，融入四面八方的天地元气当中向着他们五人攻去，简直防不胜防，四面八方都是剑气，顿时让五人剑气入体，顿时一口鲜血喷出。
　　“造化道门！”
　　五名追风巡捕顿时倒吸了一口凉气，眼前这三名道人赫然就是现今四大道门之首造化道门的弟子！
　　造化道门现在乃是四大道门之首，不仅仅力压传承最久远的太一道门，更是直接力压少林寺，将昔日的少林寺彻底从武林至尊的位置上拉了下来。
　　只不过道门弟子清净无为，即使是游历世间也不会多管闲事。
　　特别是太一道门的弟子，他们的道统当中本来就有几分太上忘情道的架势在其中，更是不喜欢管闲事。
　　而这位看实力看年龄就知道是造化道门的新秀，说不定也是人榜有名的存在，遇到这种情况最是麻烦了。
　　这些年轻的江湖弟子初生牛犊不怕虎，什么人都敢得罪，但偏偏人家后背的势力却还强大的惊人，这就让人无奈了。
　　而且现在他们就算是想打也打不过人家。
　　六扇门的追风巡捕的确是整个六扇门捕快当中的精英，但问题是人家却是整个造化道门培养出来的嫡传弟子。
　　方才那年轻道人一出手，造化之力已经使用的出神入化，瞬间就伤了他们五人。
　　就算是因为年纪轻而没有多少实战经验，但问题是在实力上对方都已经碾压，他们就算是实战经验多也没用。
　　矮胖捕头神色难看的对着那造化道门的年轻弟子拱手道：“几位道长还请别为难我等，我们也是奉命行事。
　　这两个徐家余孽是苏大人点名要的人，你们就算是能庇护得了他们一时，但也庇护不了他们一世。
　　我六扇门跟你们造化道门可是向来都井水不犯河水，所以希望诸位几位道长多考虑一番，以大局为重，不要因为两个无关紧要之人影响到我们两家的关系。”
　　这矮胖捕头其实说的也算是有理有据，但问题是他却是挑错了对象。
　　对方是什么？那是三个刚刚武功小成，下山游历的造化道门嫡传弟子。
　　简单来说对方的江湖经验很少，比宁远堂苏家的那些隐居的人也强不了多少。
　　况且这三人都还很年轻，从他们方才的举动就可以看出来，心中还念着什么侠义精神，遇到不平事就想要出面打抱不平。
　　在他们看来，那罗通和姚斌重情重义，为了昔日的恩惠便愿意拼死帮助恩公之子。
　　而你六扇门却是非要灭绝人家这最后一丝血脉，简直就是十恶不赦，所以这事情他们当然要管。
　　正所谓年轻气盛，不气盛的那还叫年轻人吗？
　　矮胖捕头这番话若是对个老江湖来说还可以，但对这三人来说却根本就是对牛弹琴了，甚至还直接将三人给激怒了。
　　那领头的造化道门年轻弟子直接冷声道：“你这是在威胁我造化道门吗？今天我等还就要保这徐家之人了，我看他苏信能够将我怎么样！”


第四百九十八章 凶威
　　正所谓初生牛犊不怕虎，在这几名造化道门的年轻弟子心中，的确是没怎么将苏信放在眼中。
　　苏信再强也只不过是六扇门的四大神捕之一，他怎么可能去跟造化道门相比？
　　如果说以前的造化道门还算是比较低调的，但自从造化道门力压少林寺，将少林寺从武林至尊的位置上拉下来开始，造化道门的弟子就有些开始膨胀了。
　　他们认为若不是他们造化道门潜心修道清净无为，甚至这武林至尊的位置就应该由他们来坐。
　　所以大部分的造化道门弟子在面对其他宗门的时候总是有些高人一等的心理在其中，特别是那些年轻一代的弟子更是如此。
　　五名六扇门的追风巡捕也是没办法了，他们刚想要退走，便听一个声音冷冷传来：“方才是谁说我不能将他怎么样的？”
　　密林当中一大批人走了出来，几十名神宫境的六扇门捕头气势逼人。
　　不过更加让人心惊的却是那走在中间的年轻人，身穿黑红色的六扇门官服，只不过跟其他六扇门的捕头相比，这身官服的右边胸口却是绣了一只漆黑的苍鹰，这正是四大神捕的标志之一！
　　苏信缓缓走来，身上不见有丝毫的杀机，但却给人一种冰冷至极的感觉，让造化道门的那三名弟子顿时感觉如堕冰窟一般的寒冷。
　　虽然先前他们嘴里面说着不将苏信放在眼里，一副毫不在乎的模样。
　　但现在苏信真的站在了他们的面前，他们却是连话都说不出口。
　　这跟实力无关，苏信虽然也比他们大不了几岁，但这些年的经历又岂是他们能够比的？
　　这些人无论是在江湖上还是在宗门的地位当中都算是小字辈，但苏信却是可以跟他们长辈谈话论道的存在。
　　况且这些年身居高位，杀人无算，也见识到了许多的强者，苏信的气势早就已经在不知不觉之间凝练而成了。
　　起码在苏信的气势之下，那三名造化道门的年轻弟子连话都说不出来。
　　而那罗通和姚斌虽然之前已经做好了要硬保徐家血脉的死志，但这一次面对苏信，两个人却依旧是心中发寒。
　　六扇门的四大神捕，这凶名赫赫的‘血剑神指’苏信虽然看上去只是一个人畜无害的年轻人，但其实这人根本就是一个魔头一样的存在，甚至比那还要恐怖！
　　在场唯一没有受苏信气势影响的估计也就只有那徐晨了。
　　他只是用充满的恨意的目光看着苏信，看着这个灭了他满门的仇人。
　　如果目光能够杀人的话，恐怕苏信早就已经被凌迟了几十遍了。
　　不过苏信却是没有在意他那仇恨的目光，只是淡淡道：“把人交出来。”
　　那淡然的语气却是令在场的众人不由得都打了一个哆嗦，造化道门的那三人没有动，罗通和姚斌即使心中恐惧，也只是后退了一步，但却根本没有交人的打算。
　　“我说把人交出来，你们没听到吗？”苏信冷眼看着几人，身上的气势顿时变得冰冷至极。
　　看着他们，苏信淡淡道：“我这个人说话一向不喜欢说第三次，正所谓事不过三，三次你们都没有答应，那我也就没有废话的必要了。”
　　看着罗通和姚斌，苏信淡淡道：“以命报恩，不错，有骨气，是个好汉子，你们做好了死志这点我知道，可惜这世间有些东西却是比死更可怕的。
　　今天你站在这里挡了我六扇门做事，不论原因如何你们便都是我六扇门的敌人，对于敌人来说，除了杀之外可还是有很多用途了，反正杀了也是浪费，不如废物利用好了。”
　　苏信淡然的语气却是让罗通和姚斌毛骨悚然。
　　废物利用？他们可是人，要怎么来利用？他们没去想，也不敢去想。
　　把目光转向造化道门的那三人，苏信轻声道：“都已经是神宫境了才被造化道门放出来闯荡江湖，不知道是应该说造化道门培养弟子的速度快好，还是应该说造化道门只教你们武功，而不教你们用脑子。
　　在造化道门之内你们想要怎么胡闹都可以，自然有师门长辈为你们撑腰。
　　但出了造化道门踏入江湖，你们的师门长辈就没告诉过你们，东西可以乱吃，话不能乱说，凡是三思而后行吗？”
　　苏信指着他们三人道：“出了造化道门，你们的行为便是在代表造化道门，你们惹了祸也同样是要由造化道门来背。
　　几个初出茅庐的小辈就想要学人家多管闲事、行侠仗义，你们凭什么？就凭你们身后的造化道门吗？这份因果你们抗得起来吗？”
　　苏信看向那几人，语气便的森冷了起来：“现在是最后一次机会，我再问你们，人，你们交还是不交？”
　　造化道门的那三人被苏信的话刺的面色通红，心中都是有些不知所措。
　　不过那领头的年轻弟子却是指着苏信冷哼道：“苏信！多行不义必自毙，徐家行善数百年，救人无数却被你污蔑为里通外国，被灭全族，现在甚至连最后一丝血脉你都不放过，遇到这等事情我等今天还就必须要管！”
　　听到他这么说，苏信顿时笑了笑，不过这一笑却是笑得对方毛骨悚然。
　　“唔，果然是初生牛犊不怕虎啊，但是行走江湖有一点却是很重要的，那就是实力为尊。”
　　苏信看着那造化道门的年轻弟子面无表情道：“如果连自己的实力都认不清，那还说什么闯荡江湖？请问是谁给你的勇气，让你敢对着一名化神境的武道宗师出言不逊的？”
　　苏信森冷的语气让那名造化道门的年轻弟子顿时有种不寒而栗的感觉。
　　但等他再次抬起头的时候，一道凛冽的剑气却是已经来到了他们的身前！
　　看到苏信对造化道门的弟子出手，在场那些六扇门的捕快丝毫都不在意。
　　这位苏大人可是连少林寺的化神境武者都敢杀，一个造化道门的小辈又有什么不敢的？
　　况且这事情如果是放在了他们的身上，他们也会做出跟苏信一样的选择，这不是狂妄，而是江湖上的规矩便是如此。
　　化神境的武道宗师岂是你一个先天武者能够轻辱的？对于化神境武者而言，有时候面子可比什么都重要。
　　就算是昔日萧煌、何休那种身后背景来头大的惊人，自身的实力甚至也仅次化神境的年轻武者，寻常的化神境散修或者是二流势力的家主掌门见到他们固然会对他们客客气气的，不敢有一丝得罪，但这些人敬畏的却是他们身后的势力。
　　如果你把这些人的举动当成是软弱可欺，指着人家的鼻子开骂那可就大错特错了。
　　身为小辈仗着自己身后的势力辱骂一位化神境的武道宗师，这相当于公然打了对方一巴掌而且还把对方的脸踩在地上又跺了两脚。
　　这种事情若是传出去，那这位化神境武者的脸面就算是彻底丢光了，这个时候对方会让你知道知道什么叫做兔子急了还咬人，就算你的来头再大，对方也是敢出手的。
　　看到苏信忽然出手，造化道门的弟子也是慌了神。
　　那剑气临身，他竟然一时之间不知道应该怎么办好了。
　　造化道门培养弟子的方式其实是跟少林寺一样的，都是极为注重根基。
　　甚至道门佛宗都是一样，全部都是那种极为重视根基的宗门。
　　无论是道门弟子还是佛宗弟子，凡是能够出来闯荡江湖的，都是已经武功小成之人。
　　但同样武功小成不代表你的武力已经小成了，就好像这名造化道门的弟子一样，自身的实力不弱，但战斗经验却是没有多少，在宗门内就只跟师门弟子切磋过而已。
　　在这种生死时刻的紧要关头，他竟然直接愣了神，甚至连逃跑都忘了。
　　不过就在此时，他身前一道真气浮现。
　　没错，就是一道真气，一道简简单单的真气在那剑气临身之时却是变化万千，一道真气瞬息之间演化数十种兵器向着苏信的无形剑气撞去，两者对轰，顿时化作漫天的罡气消散于无形。
　　苏信的眼神一凝，出手的这人实力强悍的惊人，光是这番真气的变化程度就不是寻常武者能够办到的。
　　苏信能够将力量操纵的最细微的便是先天无形破体剑气，每一道剑气或刚或柔，他都能做到不尽相同。
　　不过苏信能做到细微的也仅限于先天无形破体剑气而已，但这人却是能够将造化之力发挥到极致，这一道真气的变化简直就是在阐述这造化之力的真理，能有如此实力，究竟是造化道门哪位强者上门了？
　　苏信向着真气传来的地方望去，一名身穿白色道袍的年轻人缓缓走来，自身的气息都跟周围相融合，好似这一方天地都在欢迎他的到来一般。
　　这道人极为年轻，比之那几名造化道门的年轻弟子也不过只是大了几岁而已，但他却是已经达到了化神境的修为。
　　这人跟太一道门的‘道痴’林长河是两个类型的人，林长河是对一切都十分的漠视，仿若大道无情。
　　而这个年轻道人表现出来的却是亲和，天地与他亲和，甚至谁见了他都会不由自主的生出一股亲和的感觉。


第四百九十九章 激将
　　那年轻道人对着苏信一拱手道：“贫道风林子，见过苏大人。”
　　苏信目光一顿，他之前差不多也猜到了，化神境便有如此实力而且还如此年轻的，除了造化道门的那位‘赤松真人’风林子还会有谁？
　　风林子是跟苏信同一代的人榜强者，在苏信突破化神境之后，风林子便已经快要突破了。
　　现在一看果不其然，风林子突破到化神境，应该也有很长时间了。
　　只不过苏信自从突破到化神境之后便一直没有关注过人榜，所以并不知道风林子是什么时候突破化神境的。
　　而这时那造化道门的年轻弟子看到自家的强援来了，他连忙道：“师兄！这苏信……”
　　“闭嘴！”
　　但他的话还未说完便被风林子打断。
　　一向都显得很和蔼的风林子面色阴沉下来，显得格外的可怕，那名造化道门的年轻弟子顿时就不敢再多说一句话了。
　　风林子冲着苏信不好意思的笑了笑道：“苏大人莫要见怪，此事是我造化道门管教无方，回到宗门之后自然会有人惩戒他的，还请苏大人见谅。”
　　苏信摆了摆手表示无所谓，他这个人就是如此，人敬我一尺我也同样不会得寸进尺。
　　风林子如果上来就想要为那造化道门的弟子讨一个公道，那苏信也不介意跟他战上一场。
　　不过现在看来这风林子显然不是那种不分青红皂白的白痴，苏信不想多生事端，也同样卖他一个面子。
　　风林子扭头看向那名造化道门的弟子，脸上不带丝毫表情地问道：“岳阳，之前师父让你们下山历练的时候是怎么说的？少说多看，结果现在你不光说的不少，竟然还敢动手管闲事，你以为我造化道门是武林至尊，什么事情都会给你抗吗？
　　你是他们的大师兄，结果却做事不经考虑，现在你也不用游历江湖了，跟我回宗门面壁思过一年。”
　　那岳阳不服道：“凭什么？我这可是在行侠仗义，为什么我要去闭关？”
　　风林子无奈的摇了摇头，没有解释，只是冷声道：“闭关三年。”
　　没有江湖经验可以历练，但没有脑子可是练不出来的。
　　造化道门不是少林寺，他们从来就没有管闲事习惯，那些邪魔外道只要不来造化道门的地盘撒野，造化道门也从来不去管他们。
　　行侠仗义赚取名声这种事情造化道门一向都不怎么热衷。
　　少林寺以前那些年行侠仗义的事情可是干了不少，但同样也得罪了不少人，造化道门可没有这样的兴趣爱好。
　　况且就算是你个人行侠仗义你也要看对象是谁，朝廷的六扇门是你行侠仗义的对象吗？
　　你是行侠仗义的武林俊杰，但苏信是什么？六扇门又什么？邪魔外道？
　　这种话简直就跟指着苏信和六扇门的鼻子开骂没什么两样了。
　　在双方根本就没有利益冲突的情况下去得罪六扇门，这种事情颇为不智。
　　如果岳阳是罗通和姚斌那种散修武者也就罢了，自然可以快意恩仇，行侠仗义。
　　但问题是你现在可是造化道门的弟子，你的一举一动都代表着造化道门，你得罪人，同样也代表着造化道门得罪了人。
　　如果说今天风林子不出现，让苏信一怒之下杀了岳阳他们几个，那苏信和造化道门便接下了仇怨。
　　造化道门不会放任自家的弟子被杀，苏信也不会坐以待毙，双方肯定会来往冲突几次，最后结下死仇。
　　虽然说造化道门不会怕了苏信，但莫名其妙的与朝廷的四大神捕结仇，却是造化道门不想看到的。
　　一旁的罗通等人看向风林子的目光顿时充满了失望之色。
　　昔日名动人榜的‘赤松真人’风林子竟然会是这种人，张口闭口便是利益，丝毫都没有侠义之心。
　　不过苏信倒是对风林子的行为感觉很正常。
　　每一派年轻一代的弟子都很多，天资出色的更是不少，但你若是想要作为这一派年轻一代的掌舵人，需要的可不仅仅是天资。
　　让一个冲动易怒，心思浅薄的人来当年轻一代的掌舵人，那根本就是一个灾难。
　　苏信对铁石道：“把他们都带过来，如果反抗直接杀了。”
　　对付几名先天境界的武者苏信如果还亲自上，那可就有些掉价了。
　　他带来的神宫境武者也不少，解决他们用不了多长时间。
　　“苏大人在我这里杀人，怕是不合适吧？”一个低沉忽然传来。
　　苏信忽然笑了笑，让铁石暂且别动手。
　　说起来倒也有趣，苏信原本是没将两个小小的徐家余孽当成一回事的，甚至他们若是不往北原独孤氏那边跑，苏信都懒得派人去追杀他们。
　　但没想到就是这两个人，竟然牵扯到了这么多人出来，这次来的人，赫然也是一位化神境的武者。
　　这忽然插嘴的人乃是一名身穿黑衣的中年人，气势不凡。
　　看到这人，苏信挑了挑眉毛道：“原来是独孤氏的‘冷焰刀’独孤元，你也是为这徐家的人而来的？”
　　独孤氏身为北原道的顶尖势力，他们的资料苏信当然是熟悉至极的。
　　这位‘冷焰刀’独孤元乃是其家主独孤阎的亲弟弟，虽然在外名声不显，但却也是一位高手。
　　独孤元点了点头道：“苏大人，正所得饶人处且饶人，徐家就只剩下他们这最后一丝血脉了，你暂且放他们一马，来日我独孤氏必有厚报。”
　　独孤元出面要救下徐晨两人可不是突然良心爆发，而是不救的话面子上实在是有些太过不去了。
　　徐晨和徐成安这两个人逃亡半个月，他们这一路上的情况几乎所有江湖人都知道了，有不少人可是暗赞着罗通跟姚斌等人义薄云天，乃是真正的江湖好汉。
　　不过跟他们一比，那些曾经得过徐家恩惠却是在徐家危难之际袖手旁观之人自然是被唾弃的对象。
　　而独孤氏自然不会受徐家的恩惠，不过他们两家也是数代交好，现在独孤氏坐视徐家被灭，也是让北原道的武林势力诟病不已。
　　如果光是这样也就算了，现在徐家唯一的血脉已经快要接近你北原道的地盘了，结果你却还是冷眼旁观，这可就有些说不过去了。
　　所以独孤阎只得派独孤元过来接应一下他们两人，只要别让苏信杀了徐晨二人就行，但最好也别跟苏信起冲突。
　　不过看到眼前的场景独孤元却是在心中苦笑了一声，家主交给他的任务，压根就不可能完成。
　　现在看苏信这态度就知道，他对于徐晨可是存着必杀之心，就算是造化道门的人在这里都没能拦得住他，他们独孤氏也同样没有这个底气能拦得住苏信。
　　苏信摇摇头道：“如果我说我压根就没想要他们的命，你信不信？”
　　独孤元冷笑道：“苏大人你这是在拿我当傻子糊弄吗？”
　　为了追杀这两人，苏信可是派出了数名追风巡捕，最后甚至是亲自前来，结果现在苏信却说他压根就没想杀这两人，这话说出去谁相信？
　　苏信叹了一口气道：“好吧，不管当初我想没想杀他们两个，不过他们现在却是必须要死。
　　好歹我也出了这么大的力气来杀他们，结果最后却是赔了夫人又折兵。
　　我手下一位追风巡捕可还在床上躺着呢，我若是不杀了他们，实在是不甘心啊。”
　　独孤元皱眉道：“苏大人，我都说了，得饶人处且饶人，徐家你已经灭了，在北原道的威望你也立的足够了，你为何偏偏要杀了他们两个？
　　难道苏大人你是怕放虎归山，等将来徐晨成长起来之后找你报仇吗？堂堂四大神捕之一的‘血剑神指’苏信难道就只有这点气量吗？苏大人你小心的可是有些过分了。”
　　劝慰不成，独孤元索性便直接来激将好了。
　　像他们这些实力强大的存在都有着属于自己的骄傲，毕竟没有人愿意承认自己怕一个小辈的报复。
　　这激将法并不新鲜，但却很有用，到了化神境，特别是到了苏信这个位置，他们可是对脸面很看重的。
　　不过苏信却是笑着摇摇头道：“独孤兄，这招你可用错地方了，我不怕他们日后找我报仇，但我却怕麻烦。
　　明明有实力杀对方，却非要留给对方一条活路，让对方日后找自己报仇，惹下无数的麻烦，这种事情小说话本里面可不少见，独孤兄以为我真是白痴不成？”
　　对于徐晨，苏信没放在眼里，也并不认为他日后能胜过自己，但他却是很怕麻烦。
　　平心而论，这一路逃亡当中徐晨表现的很亮眼，能够以最快的时间稳定住自己心神。
　　并且在齐龙追杀他们时，没有丢下徐成安自己逃跑，反而是绕后埋伏，给予齐龙致命的一击。
　　从这一件事上就可以看出这年轻人无论是心性还是心智，都属于上上之选。
　　外加他的天赋还真不错，少年时又经历了这么多的磨难，将来只要不出意外，肯定能够走到一个极高的位置上去。
　　不过正因为如此苏信才不想放过他。
　　明知道一个将来注定会有一定成就的人跟自己有着生死大仇，结果却不杀他，留着他成为自己日后的一个麻烦，这可不是苏信的行事风格。
　　对于苏信来说，麻烦，还是趁早解决的好。


第五百章 江湖唯有利益
　　苏信说要杀徐晨的时候语气当中没有透露出丝毫的杀机来，但却是让人不禁有一种心中发寒的感觉。
　　特别是徐晨，他此时甚至感觉自己好似被一条恶龙给盯上了一般，心都已经快要跳嗓子眼了。
　　威名赫赫的苏信说想要一个人的性命，根本就没人敢忽视他这番话。
　　徐晨等人都用带着期翼的目光看着独孤元，现在他们唯一的希望便是这位独孤氏的强者了。
　　所幸独孤元没有让他们失望，他淡然道：“斩草除根也是要看场合的，反正这次徐家的人我独孤氏保了，不过苏大人也请放心，起码在徐晨成年之前，他是不会出来给你惹麻烦的。”
　　不过这时苏信的脸上却是露出一丝冷然的笑意：“抱歉，这世间最听话的就只有死人而已，而我也只相信死人！”
　　话音落下，苏信的身形忽然一动，烈风呼啸，下一刻就已经出现在了徐晨的面前！
　　苏信的手放在徐晨的脑袋上轻轻一抚，顿时内力灌脑而入，徐晨当即一口鲜血喷出，双目之中依旧带着不甘之色，轰然倒地。
　　“少主！”
　　徐成安怒吼一声，当即就要出手跟苏信拼命，但苏信直接随意点出一指，便将徐成安给轰杀。
　　在场的所有人都是瞪大了眼睛，谁也没想到苏信竟然会忽然出手就击杀徐晨，独孤元更是面色阴冷道：“苏信！当着我的面杀人，你这是什么意思？你还真当我北原独孤氏好欺不成？”
　　苏信摆了摆手道：“独孤兄你不用这么激动，我苏信从来都没有想过与你独孤氏为敌。
　　我知道你们独孤氏在担心什么，这次北原道的事情，绝对不会牵连到独孤氏的。
　　其他北原道的宗门我的确准备杀不少，但只要是在北原独孤氏地盘内的宗门，我一个都不会去动。
　　而且我六扇门的人也不会在你北原独孤氏的境内动手，这个承诺够不够换那徐晨一命？”
　　方才还气冲冲的独孤元一听这话，面色顿时就是一变，疑惑道：“你说的是真的？”
　　对于他们北原独孤氏来说，六扇门在北原道所掀起的风浪是他们最担心的。
　　这次六扇门的人气势汹汹而来，就连少林寺都让步了，他们北原独孤氏自然不想要在这种时候触六扇门的霉头。
　　所以这段时间独孤氏的人也是一直都在警惕着六扇门的动静，在苏信将徐家灭门之后独孤氏的人心中异常的警惕。
　　如果现在真的能像苏信所说的那样，六扇门不会主动来他们独孤氏的地盘生事，那一个徐晨的性命又算得了什么？就算是十个徐晨的性命他们也愿意拿出来。
　　独孤元不动声色地问道：“我凭什么相信你所说的话？”
　　苏信摇摇头道：“我苏信言而有信，独孤兄可以去查一下，自从我苏信踏足江湖以来，我做出的承诺什么时候变卦过？”
　　独孤元在脑海里面想了一下苏信的资料，也还真是如此。
　　苏信虽然在江湖之上骂名远扬，但在信用这方面，他好像还真没什么不良记录。
　　况且现在苏信可是在大庭广众之下把这件事情说出口的，这么多六扇门的人看着呢，更重要的是还有造化道门的人也在这里，苏信如果将来不守承诺，那他苏信在江湖上的名声自然也就坏了。
　　而苏信即使真的不守承诺，他们独孤氏也吃亏不到哪里去。
　　毕竟苏信手下的实力有限，他若是真敢对北原独孤氏动手，那他们北原独孤氏也不至于来不及防御。
　　所以独孤元只是略微思虑了一下便对着苏信道：“苏大人，希望你不要忘记今天的承诺，否则我北原独孤氏也不是好相与的！”
　　苏信也道：“独孤兄放心，我苏信一向都是很讲信用的，当然还有一点也希望你们独孤氏能够理解。
　　那就是任何想要迁移到你们独孤氏周围的势力都希望你们独孤氏能够拒绝，否则我在北原道所做的一切可就白费了。”
　　独孤元点点头道：“这当然没问题。”
　　在独孤元想来，苏信在北原道大肆杀戮也依旧只是为了竖立起六扇门的威名来。
　　只不过苏信控制的很好，给那些北原道武林势力都留下了一丝生机来，这才没让他们都联合起来对抗苏信。
　　如果他们准备收留那些武林势力的话，苏信所杀出来的这些威名可就白费了。
　　况且即使独孤氏收留这些北原道的武林宗门，除了能收获一些名声外，也没有什么好处。
　　独孤氏的地盘就只有那么大，在独孤氏的地盘当中，也有十余个跟独孤氏交好的武林势力。
　　这样一来，如果独孤氏收留了这些人肯定会跟当地的一些武林势力发生冲突的，这可是一件很麻烦的事情。
　　况且就算是独孤氏想要吞并他们也没用，这里可是北原道，天子脚下，你北原独孤氏的人已经够多了，现在你又吞并这么多人想要干嘛？
　　年帮有上百万帮众，但因为天高皇帝远，而且大部分都是低级武者甚至是普通人，朝廷甚至都懒得管。
　　但现在你北原独孤氏的血脉外加门客、下人什么的足有上万人，这个人数可已经够多了，再多，恐怕就要‘神鹰’铁傲亲自来找他们家老祖谈一谈了。
　　所以说完了之后，独孤元直接转身就走，只留下目瞪口呆的众人。
　　罗通和姚斌的眼中闪过了绝望之色，他们怎么也想不到，北原道实力最强的武林势力独孤氏竟然会跟苏信这双手血腥的朝廷鹰犬妥协，就是因为对方保证不动他独孤氏的利益！
　　而一旁那些造化道门的弟子也是一脸的不敢置信的之色。
　　独孤元和苏信两个人几句话可就决定了大半个北原道上百武林势力的生死。
　　就是因为苏信承诺不去动独孤氏的利益，所以独孤氏便放任北原道这些武林势力不管，态度冷漠的让人心寒。
　　一旁的风林子对着岳阳淡淡道：“师弟，看到了吗？这就是你们想要见识的江湖，只有利益的江湖。
　　这世间不是没有英雄，但却轮不到你来逞英雄，我造化道门能传承这么久靠的是什么？不是强大的实力，而是少管闲事。
　　历来这江湖上喜欢多管闲事的武林宗门可都没有好下场。”
　　造化道门的那几名年轻弟子显然都有些接受不了这种情况。
　　下山历练之前他们明明是做着仗剑高歌，行侠仗义的梦，结果却是被现实给狠狠教育了一顿。
　　江湖之上唯有利益，在利益面前，就算是前一刻还在说着大义凛然话的前辈下一刻也会立刻变脸。
　　在教育完自己的三名师弟后，风林子对着苏信拱拱手道：“苏兄改日再见。”
　　苏信点了点头，风林子直接带着人离去。
　　铁石在苏信身边问道：“大人，这两个人怎么处理？”
　　罗通跟姚斌听到铁石提到了自己，两个原本已经绝望的人眼中顿时露出了一抹亮色。
　　他们是为了报恩可以牺牲自己的性命没错，但问题是现在徐晨都死了，他们还找谁去报恩？
　　之前他们也想过要找苏信拼命，但他们却悲哀的发现，当苏信真正站在他们面前时，他们却是连拼命的勇气都没有。
　　所以现在听到铁石问他们的处理结果，他们两个人顿时都紧张了起来，毕竟能活着，没有人愿意死。
　　苏信回头看了二人一眼，对着他们两个人竖起一根大拇指道：“二位跟为了当初徐家的恩惠便敢悍不畏死的与本官作对，是条好汉子。”
　　虽然这是来自敌人的夸奖，但罗通和姚斌却是不知道为何心中还升起了一丝得意之一。
　　同时他们心里也是松了一口气，苏信这么说，看来是不准备杀他们了。
　　不过谁知道苏信接下来便道：“不过人都要为自己所做的事情付出代价来，你们跟我作对结果却是没有惩罚，那让其他人怎么看我苏信？会不会有更多的人跳出来跟我作对？”
　　苏信对着罗通和姚斌二人做出了一个爱莫能助的表情道：“所以，还是委屈你们二位先去死吧。”
　　话音落下，一众六扇门的神宫境捕头便冲了上去，甚至连给他们二人说话的机会都没有。
　　徐家的事情解决完之后，苏信也是让整个北原道的众多武林势力看到了自己的狠辣果决。
　　当然独孤氏的事情他们是不知道的，在场的外人都已经死了，风林子不会多嘴，否则那就是得罪了六扇门外加独孤氏。
　　所以在整个北原道的武林势力眼中独孤氏只是稍微显得有些冷漠而已，并没有对其他北原道的武林势力伸出援手。
　　而且还真有一些想要进入独孤氏地盘内避难的武林势力，但结果却是都被打发走了。
　　出手的当然不是独孤氏的人，而是独孤氏地盘里的那些武林势力。
　　这些武林势力虽然名义上是独立存在的，但其实根本就是属于独孤氏的附庸一般。
　　驱逐外界的武林势力如果独孤氏自己动手的话，那也未免显得太过不近人情了一点，有损独孤氏的名声。
　　不过由这些独孤氏的附庸势力来做的话却是没什么问题，反正对于他们来说抱紧独孤氏的大腿最重要，名声什么的都是浮云。


第五百零一章 苏家议事
　　北原道的众多武林势力进不来北原独孤氏的地盘，身后苏信的六扇门却是步步紧逼，这些宗门无奈只得迁徙到最南方，也就是梧桐山周围的地域去。
　　到了这里，苏信总算是收手了，这让那些武林宗门顿时都松了一口气。
　　虽然说扔下了自己发展数十年甚至是上百年的山门令这些武林势力很心痛，但对于一些二流和三流的势力来说，山门这种东西还真不是最重要的，对于他们来说，只要人没有损失就好。
　　这些被苏信驱逐来的武林势力足有上百，有些武林势力选择直接进入河南道去安家落户，而更多人则是选择直接在梧桐山周围安家。
　　河南道自古以来就是少林寺的地盘，那帮和尚最喜欢管闲事，当地的一些武林势力若是干出什么一点出格的事情少林寺都要插手。
　　况且河南道还有太行山寨在其中，这些盗匪的实力强悍的惊人，你若是不惹到他们也就罢了，一旦招惹到那些盗匪，那可就是满门诛绝的结局，狠辣程度比之苏信可是毫不逊色。
　　所以跟河南道相比，他们还是宁肯留在这北原道，虽然周围拥挤了一些，但怎么也比到河南道小心翼翼的要强。
　　而此时苏家内部也在进行议事，议事的原因自然就是因为这众多的武林势力都涌入了他们苏家的地盘。
　　对于这些武林势力涌入他们苏家的地盘，苏家的众人自然是乐见其成的，这对于他们的好处很大。
　　独孤氏不接受这些北原道武林势力是因为独孤氏的人数已经发展到了一个极致。
　　自身的门客足够多，附庸也足够多，虽然说势力这种东西是多多益善，但问题是这里是北原道，大周的都城所在，独孤氏若是敢发展成年帮那种规模的，那纯粹就是在找死。
　　而苏家不一样，现在苏家重新踏足江湖，再加上苏家本来的人数便少，需要大量的门客手下填充家族势力。
　　而且同样他们也需要一些投靠他们的附庸家族来增强一些外部的势力。
　　原本苏家的确是招揽了一些散修武者，不过不仅数量不足，而且质量也不怎么好。
　　至于原来投靠苏家的那些小家族，苏家还真挺看不上眼的。
　　不过现在大半个的北原道势力都汇聚到了苏家的周围，其中可是有不少势力想要找一个靠山。
　　身为隐世三族之一的苏家，实力堪比六大世家的苏家，这无疑是一个不错的选择。
　　所以这段时间以来苏家的人可是开心的很，招揽了不少势力加入苏家，威势甚至已经隐隐逼近北原独孤氏了。
　　不过越是这样，苏明礼却越是不甘心。
　　现在的苏明远已经是苏家的家主了，就在苏明礼对暗中对着苏信出手并且失败后，苏明远就成了苏家家主。
　　对苏信出手，苏家的那些嫡系弟子都没有什么意见，反正他们对于苏信也一样没有任何认同感，就算他的实力再强，也改变不了他是苏家旁系血脉的事实。
　　不过如果苏明礼对苏信出手成功也就罢了，这毕竟是对整个苏家有好处的，但问题是苏明礼失败了，还差点让苏信毁了苏家的血脉大阵，这可就是办事不力了。
　　所以即使苏明礼出手这件事情苏家老祖也知道，但错了就是错了，所以正是因为此事，苏明礼再也没有跟苏明远争夺家主之位的资格，苏明远也是因为这件事情坐上了家主之位。
　　不过即使如此，当了家主的苏明远却也依旧是不怎么开心。
　　苏明礼这个白痴的举动直接让一位能够帮他们苏家在江湖上站稳脚跟的族人变成了生死大敌，得知此事的苏明远恨不得掐死这个白痴。
　　不过事情已经发生了，再后悔也是无用，身为家主，苏明远不仅仅要考虑现在苏家的发展，还要暗地里提防着苏信。
　　对于苏信此人，苏明远也是研究了很长时间。
　　这人的报复心之强世所罕见，就因为当初的仇怨，在昆仑秘境当中苏信都敢杀觉严，得罪少林寺，跟少林寺相比，他们苏家还真就不算什么。
　　而且这次六扇门的动静苏明远也早就知道了，当时苏明远心中就咯噔一声，心说这次苏信肯定是要来他苏家找麻烦的。
　　但是结果却是出人意料。
　　苏信压根就没搭理他们苏家，反而是把北原道大部分的武林宗门都给驱逐到他们苏家这里，让他们苏家得利。
　　苏信这种举动让苏明远异常的迷茫，他可不相信苏信会是那种以德报怨的人。
　　苏明远不是有被迫害妄想症，身为苏家少有的几位算是心机较深的人，苏明远直觉的感觉到这里肯定有什么不对的，但可惜他却是察觉不到。
　　这让苏明远很头疼，苏家大部分人都是那种修炼几十年甚至是上百年，心机城府都很浅的存在。
　　让他们动手可以，但想要他们去跟那些从小便在江湖上摸爬滚打历经无数阴谋诡计的武者相比，恐怕就算是一位先天武者都能够轻易的就玩死他们。
　　正因为如此，苏明远甚至连个可以商量的人都找不到。
　　所以正因为心中的担忧，苏明远这才将苏家的嫡系血脉当中的强者都给喊来召开这次议事，为的就是要遏止住现在苏家这种疯狂扩张的行为，先把苏信的阴谋诡计搞明白再说。
　　不过很可惜，当苏明远这一套说辞说出来之后，却是几乎遭到了所有苏家嫡系血脉的反对。
　　苏明礼更是冷笑道：“苏明远你这是想要干什么？不想看到我苏家强大起来？现在我苏家刚刚踏足江湖，每一分每一秒都不能浪费。
　　本来我们就要比那些江湖上的顶尖势力要差一些，结果你现在却是疑神疑鬼的，我们苏家什么时候才能够真正崛起？”
　　苏明礼的话很不客气，当然也有一些说话客气一些的，不过却也都是在反对。
　　其中一名苏家的融神境武者便道：“家主，你是不是最近有些操劳过度所以想多了？就算那苏信想要对付我们苏家，但他也要有那个实力才行。
　　这次苏信在北原道掀起的动静的确很大，但是他却不敢对独孤氏动手，独孤氏的地盘他秋毫无犯，甚至连动都不敢动。
　　而我们苏家现在的实力可是比独孤氏也差不了多少，那苏信拿什么来对付我们？
　　此子既然跟我们苏家已经结下大仇，那就索性直接把他从我们苏家的家谱之上除名就好了，然后找个机会解决他。
　　那苏信就算是六扇门的四大神捕，现在也只不过是化神境武者而已，不用担心。”
　　苏明远有些头疼的揉了揉脑袋。
　　苏家这帮人还是有些没弄明白，虽然实力是最重要的，但有时候实力却是并不能代表一切。
　　苏信今年才多大？未到三十岁便已经位列地榜，成为六扇门的四大神捕之一。
　　如果再给苏信几十年的时间，他会成长到什么地步？
　　现在不提防着点苏信，恐怕等到了以后苏信对付他们苏家甚至连阴谋诡计都不用动了。
　　但还没等苏明远说话，其他的那些苏家的武者也是纷纷反对了起来。
　　对于他们来说放缓苏家的扩张速度那不仅仅是动了苏家的利益，也是动了他们自己的利益。
　　苏家现在所有的权利都是掌握在这些苏家的嫡系血脉的手中。
　　这些苏家的人以前没有接触到过这种权力也就罢了，但现在一旦接触到了全力带来的好处，他们立刻就开始疯狂的扩张起自己的力量来。
　　毕竟号令上千人，无数武林势力都要对你恭恭敬敬的，这种场景可是要比宁远堂秘境时指挥着十几名旁系要爽得多。
　　所以这段时间与其是说苏家在扩张，还不如说是他们在扩张。
　　苏家无论是在宁远堂时还是在外面都没有所谓的集权制度，所有的嫡系血脉都可以自成势力。
　　就好像现在这样，他们所招揽的手下跟势力也只是属于他们个人，而不是属于苏家的人，谁吩咐他们都可以。
　　苏明远想要动众人的利益，他们当然要反对。
　　争吵了半天，最后的事情还是要靠苏家老祖来决定。
　　苏家老祖想了想道：“再议吧。”
　　没说赞成和反对，只是一个再议，但苏明远的面色却是灰败了下来，苏明礼等人却是大笑着离开。
　　苏家老祖虽然没说赞成还是反对，但其实他这么拖着便是同意了苏明礼等人的看法，说再议也只不过是想要维护苏明远这个家主的威严而已。
　　苏明远苦笑着离开议事厅，他这个家主其实早就已经没有什么威严可言了。
　　下面有苏明礼等人不服捣乱，上面还有苏家老祖的压制，他这个家主大部分的时间也只是一个摆设和出主意的人而已。
　　其他世家的家主权利都比较大，除非是出了关系到整个家族生死存亡的大事一家的老祖才会出手，否则平日里都是潜修的。
　　可是换成他们苏家却不一样，苏家老祖依旧有着大小事务的决策权，什么事情都先要来禀报他。
　　正因为这样，苏明远的权利也被弱化了很多，但可惜苏家老祖是苏家的顶梁柱，他也不敢有什么怨言。


第五百零二章 黄家
　　就在苏明远为了苏家伤脑筋的时候，苏信却是已经来到了苏家的梧桐山周围。
　　梧桐山周围三百余里的范围内已经都被这些江湖势力给占据了，所以显得颇为拥挤。
　　按照北原道周围的规模来说，每一座州府内部或者是外部顶天有两、三个武林势力，而现在却是超过十个了。
　　这么多的武林势力离的这么近难保会有些摩擦，不过这些人倒也算是克制，并没有闹出什么大动静来。
　　不过可惜，他们若是不闹出大动静，苏信拿什么来消弱苏家跟独孤氏？
　　虽然苏信承诺过不去动独孤氏的地盘，但他可从来都没说过不挑拨别人去碰。
　　而此时苏信要前往的则是这众多小家族当中的一个二流实力，黄家的地盘。
　　六扇门的情报对于北原独孤氏这种大族挖掘的很详细，其中便有一则很有意思的消息，那便是现任独孤氏的家主独孤阎，竟然有一个私生子流落在外。
　　按理来说身为融神境强者而且还是独孤氏的家主，独孤阎已经不存在什么私生子的问题了，只要是他的儿子便有资格呆在独孤氏内，成为独孤氏的继承人之一。
　　但问题出就出在独孤阎的位置上。
　　在独孤阎这一代的武者当中，融神境的不止他一人，实力比他强的也有，他的手腕也算不得高明，最后他能成为独孤氏的家主，其中有一半的原因则是因为他的妻子。
　　独孤阎的妻子乃是江南萧氏的嫡系血脉，六大世家互相通婚，独孤氏在北，江南萧氏在南，两者几乎没有任何的利益冲突，所以才会让自家的嫡系血脉通婚。
　　独孤阎正是因为有着他的妻子帮助，他这才能力压下那同辈当中的几人，成为独孤氏的家主。
　　所以独孤阎对于自己的妻子不说是畏惧，但起码也算是相敬如宾的，毕竟没有对方的帮助自己也撑不了家主。
　　况且一旦跟对方闹翻了就相当于得罪了萧氏，这对于他们北原独孤氏来说可不是什么好事情。
　　萧氏身为六大世家之首，实力可是要远超独孤氏的，有一个强大娘家的好处这时候就凸显出来了。
　　起码独孤阎若是跟他妻子发生了争执，就算是他们独孤氏自己人都不会帮他的。
　　独孤阎的妻子并不反对丈夫外面有女人，甚至有多少她都无所谓。
　　正所谓醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　这世间众多强者，除了那些一心向道的武者，谁能够离得了权色二字？
　　独孤阎身为独孤氏的家主，也不可能只有这么一个女人，而且还是极为强势的女人。
　　但独孤阎的妻子却规定了一点，你独孤阎有女人可以，但却不能把她们放到自己的眼皮子低下，并且有了儿子，也要让他们离的远远的，甚至连姓独孤都不行。
　　这两条命令虽然让独孤阎感觉到十分的屈辱，但势比人强，他也只得答应妻子这么做。
　　而这黄家昔日的一位大小姐便是独孤阎的女人之一，并且还为他诞下了一个儿子。
　　但正因为如此，这次独孤阎也只能把他们都送得远远的，即使苏信对北原道开刀，独孤阎都没让他们来独孤氏的地盘，而是直接把他们送到了苏家的势力范围内。
　　显然他也是知道苏家跟苏信的关系，猜测苏信肯定是不会对身为同族的苏家动手的。
　　而这次苏信计划的突破口，便是这黄家。
　　在北原道，其实黄家过的是相当的滋润。
　　这黄家原本只是一个三流世家而已，黄家家主也只不过是一名神宫境的武者。
　　就是因为他的女儿黄宛茵成了独孤阎的女人，所以黄家也跟着一飞冲天。
　　黄家家主能够成为化神境的武者便是有着独孤阎的指点跟独孤氏的修炼资源照顾。
　　而且独孤阎知道自己不能够给黄宛茵名分，所以便给了黄家大量的修炼资源跟好处。
　　特别是在儿子出生后就更是如此了，毕竟这些东西同时也是给自己儿子用的。
　　因为独孤阎的帮助，黄家纵然自身实力稍弱一些，但却可以拿着独孤氏给予的资源招揽大量的门客，导致暴发户一样的黄家实力甚至要比老牌的那些二流势力都要强。
　　不过那只是在黄家没有迁徙之前，现在黄家迁移到了这梧桐山的周围，那些跟着黄家的门客却是直接散了大半。
　　这些人都只是黄家用钱招揽来的而已，对于黄家也没什么忠心可言。
　　苏信在北原道掀起的风暴太大，黄家这么一迁移那些门客顿时便有些害怕六扇门会对付黄家。
　　他们只是拿钱卖命的散修武者，又不是拿钱送命，所以在黄家决定迁移的时候便跑了大半。
　　不过黄家家主也没有在意，一些散修武者而已，自己手里面有独孤氏给予的大量资源，什么强者招揽不到？
　　所以在这梧桐山周围安顿好了之后，黄家并没有像其他世家一样上赶着去梧桐山拜访苏家，而是先行招揽门客，重新发展自己的势力。
　　其他那些宗门世家去梧桐山拜访苏家，一小部分是想要投靠苏家找一个靠山，大部分却只是想要在苏家混一个脸熟，就当作是拜山门了。
　　毕竟这里是苏家的地盘，想要在这里混的好，就不能遗忘了苏家。
　　不过这些东西对于黄家还真没有什么意义。
　　就连独孤氏的家主都是自己的女婿，自己凭什么要上赶着去巴结这突然冒出来的苏家？
　　黄家本来也不是靠着地盘吃饭的，一切有独孤氏的帮助就足够了，他们也不需要去讨好苏家。
　　所以就在其他势力都纷纷上梧桐山拜山门时，黄家却是大张旗鼓的贴出招揽门客的告示，待遇丰厚的惊人。
　　黄家府院门口，一群散修武者围在那里，一些黄家的人则是在检验着那些散修武者的实力，只要合格，身份也大致清白便来者不拒，直接招揽进黄家内。
　　只不过前来应征门客最强也只是神宫境的武者，却见不到一位化神境的武者。
　　其实想想也正常，黄家的身份地位在这里摆着，他们黄家本身就只有一位化神境的武者坐镇，怎么可能再次招揽到一位化神境的武者？
　　对于化神境的武者而言，他们若是想要在一个势力当门客，待遇先不说，起码也要有前途才行。
　　像黄家这样的暴发户世家，也看不出什么前途来。
　　况且黄家也拿不出给予化神境武者修炼用的资源。
　　毕竟这东西放在北原独孤氏也是异常珍贵的，独孤阎能够拿出一些给他修炼用的资源就已经让黄家家主谢天谢地了，他怎么可能再拿出这东西来招揽门客？
　　不过黄家这一次也不光光是要招揽门客，同时也要为黄家的少主，也就是独孤阎的私生子黄宇寻找一位武道老师。
　　其实身为独孤阎的私生子，黄宇原本是由一位独孤氏的强者来教导的。
　　只不过这件事被独孤阎的妻子知道了之后立刻大怒，让独孤阎将人给收回来。
　　她可以不在乎独孤阎外面有女人，外面有儿子。
　　但她却是无法忍受独孤阎的私生子将来会影响到自己儿子的地位。
　　虽然她不可能直接派人去杀了那私生子，那样只会让她跟独孤阎彻底决裂，但她却也一定要将那私生子跟独孤氏的人彻底隔绝开，他姓黄就只能一辈子都姓黄，这辈子都进不了独孤氏的大门。
　　出了这么一档子事情之后，黄家只好自己找人来教导黄宇了。
　　毕竟身为独孤阎的私生子，黄宇就算是不想争夺独孤氏的位置，但他的实力也要过得去才是，否则独孤阎可是会牵连他黄家的。
　　只不过老师也不是那么好找的，黄家倒是想要自己教导，但其实黄家除了他们的那位家主是化神境的武者外，其余还真没有一个能拿得出手的人物来。
　　而就算是那位黄家家主也只是光会学不会教的，就算他是化神境的武者，也教不了徒弟。
　　所以最后他们黄家只能在当地找了一位神宫境巅峰的高手来教导黄宇。
　　只可惜教了没多长时间便出现了苏信这么一档子事情。
　　那位散修出身的神宫境高手还算是厚道的把黄家给他的拜师礼退了回去，直接跑路。
　　现在黄家在这里扎根，自然也是想要找一位靠谱的武者来教导黄宇。
　　但聘请老师那边可跟招揽门客这边一大堆人排队不同，那边几乎都没有人过去。
　　想要成为黄宇的老师那可是要黄家的强者亲自验证过后才能担任的，虽然报酬丰厚的吓人，但条件却也是苛刻的吓人。
　　方才可是有数人心动了想要过去尝试一下，可是都被是黄家的人给赶了出来。
　　这下众人知道了，黄家可是真想找一位有真本事的老师，可不是像这边招揽门客那样只要境界足够一概不管，所以倒也没有几个人上去自取其辱。
　　而这时易容成一名略显沧桑的中年人模样的苏信则是在众人注视的目光当中走到黄家的大门前，沉声问道：“你们这里可是要招募一位有着教导弟子经验的武者当老师？”


第五百零三章 考校
　　看到有人来黄家应聘老师，那些想要加入黄家当门客的武者都不约而同的撇撇嘴，认为这人肯定会吃瘪。
　　黄家给予的待遇的确是优厚，但条件却也是苛刻的下人。
　　想要成为黄家少主的老师，竟然要黄家家主亲自考核才行。
　　而考核方式竟然是黄家家主自封修为与你一战，你赢了，这才有资格担任黄家少主的老师。
　　黄家家主的理由很简单，既然你能成为武者的老师，那想必你在武道之上的理解一定很深刻，否则怎么去教导弟子？
　　所以那咱们就用一样的修为战上一场，不比力量，只比技巧，你赢了，那才有资格成为黄家少主的老师。
　　黄家家主这个要求让一众武者暗自吐槽，你这么弄估计也只有人榜之上的那几位才有资格担任你黄家少主的老师了。
　　虽然表面上看黄家家主压制修为跟你对战看着好像是挺公平的，但实际上却压根不是那回事。
　　同样的力量由不同境界的武者使出来差距相差能有几十倍。
　　元神跟先天之间的差距根本就是天壤之别，二者对于力量的理解方式都根本不一样，这还怎么打？
　　所以之前那几位在当地名声颇大的神宫境武者走出来想要试试，结果却都败在那黄家家主手中。
　　苏信的相貌他们并不认识，身上所散发出来的气息也不是那么强大，在他们看来，这人肯定也是没戏。
　　黄家的一名管事看着苏信皱眉道：“就是你想要应聘我家少主的老师？”
　　苏信淡淡道：“在下好歹也是有着神宫境巅峰的实力，难道还教导不了一位气海境的武者吗？”
　　那名黄家的管事也只是有着先天气海境的修为，不过态度却是傲倨的很。
　　对于黄家的后台他们可是了解的很，他们家主可是独孤阎的岳父，单就凭这层关系在，在整个北原道谁敢去惹他们黄家？
　　所以即使他只是黄家一名管事，在面对这些神宫境的武者时也带有一种优越感。
　　不过所幸他还不算白痴，即使是对苏信心存质疑，他也并未说出什么当场打脸的话来，而是立刻去府内通知家主前来。
　　毕竟跟现在招揽门客相比，给他们黄家那位宝贝的少主找一位老师才是最重要的。
　　可以说他们黄家若是想要继续这么逍遥下去，可全都要靠这位少主呢。
　　过了一会，黄家家主黄明德走了出来。
　　黄明德今年也不过六十余岁而已，他的年龄甚至比独孤阎还要小，但却成了独孤阎的岳父，不过这在黄明德看来也没什么大不了的。
　　武者以实力为尊，年龄辈份那种东西都是次要的。
　　独孤阎身为融神境的强者活的时间可是比他都要久，等他老死了，独孤阎可还能活几十年呢。
　　苏信抬头看了一眼这黄明德，这厮卖相倒还真不错，面相儒雅方正，年轻时想必也是一位美男子。
　　因为有着独孤氏的帮助，他突破化神境的时间也不算太晚，所以现在的相貌也顶天就只是四十岁出头而已。
　　三缕长须留在颌下，显得很有气度，说他是一位一流势力的掌门都有人信，一点不像资料里那位靠女儿上位的黄家家主。
　　苏信在打量这位黄家家主的时候，这位黄家家主同样也是在打量着苏信。
　　北原道的散修就那么多，比如那罗通和姚斌等人的名气都挺大的，不过眼前这略显沧桑的中年人他却是没听说过。
　　于是乎黄明德抚须问道：“不知道这位朋友如何称呼？”
　　苏信拱拱手道：“在下楚度，无名散修，见过黄家主。”
　　黄明德在脑子里面想了一下，印象当中并没有一个叫楚度的人，不过他也没有在意。
　　北原道这么大，散修武者更是数不胜数，偶尔冒出来一个实力不错的武者也属正常。
　　反正在黄明德看来，眼前这神宫境巅峰的武者顶天就只能算是不错而已。
　　只不过跟其他武者相比，他倒是显得很淡然，即使是见到自己这位化神境的武道宗师，他也是一副不卑不亢的样子，倒是显得很有定力。
　　黄明德朗声道：“这位朋友既然想来我黄家当老师，那应该知道我立下的规矩。
　　虽然动手之时我会把自身的境界压制到神宫境，但拳脚无眼，希望这位朋友有个心理准备。”
　　其实就算是黄明德真的把人伤了也没什么大不了的，神宫境的武者而已，还敢找他黄家老讨说法不成？
　　只不过在以前黄家的地盘上，其他的武林势力都知道黄家的底细，所以对其很不屑。
　　而现在家族迁移到了这么一个新地方，黄明德便想要收敛一些，为他黄家赚取一些名声。
　　苏信点点头道：“在下知道，请黄家主出手吧。”
　　黄明德点了点头，周身的气势一变，他自身的气息立刻被压制到了神宫境巅峰的样子，跟苏信相仿。
　　身为化神境的武者，黄明德的实力只能算是中流，而且还是中下流的那种。
　　可以说他当初若是没有独孤氏的资源支持和独孤阎的指导点拨，他也成不了化神境。
　　不过再弱的化神也是化神，黄明德也知道自己立下的这条规矩有些强人所难了。
　　压制了境界之后能在神宫境当中胜过他的人在江湖上可不少，几乎那些大派出身的人榜强者都能办到。
　　不过能办到的那些却都是大派弟子，眼下这些散修武者又有几个人能办到？他当初写下的那条规矩却是有些强人所难了。
　　不过刚贴出去便修改，还有这么多人看着，黄明德总有一种自打自己脸的感觉。
　　所以这条件便一直都没有修改，不过在心里黄明德却是已经把这条件都给放宽了，不求对方能够胜过自己，只要对方的实力过得去就成。
　　但可惜之前的那几人的实力却是都不符合黄明德的要求，连他几招都坚持不住，他只希望眼前这名散修武者能够多坚持一会。
　　压制完境界后，黄明德立刻抢先出手，一拳向着苏信轰来，峙若庭渊、拳风呼啸、撕裂长空，倒还真有几分宗师气度在其中。
　　现在是黄明德考校苏信，也不是双方切磋，所以黄明德便抢先动手。
　　反正他也没奢望对方能够胜过自己，他只是想看看对方究竟能够挡得住自己几招而已。
　　苏信大部分的武功都已经暴露在外，不过在六扇门总部时，苏信也曾经观看过数十种功法用来触类旁通。
　　而且寒冰地狱真解当中还有着数种功法苏信未曾用过，可以说苏信想要隐藏身份很简单。
　　况且以现在苏信的实力即使是将实力压缩在神宫境不动用武技也不是那黄明德能够战胜的。
　　武者到了一定的境界拼的都是对于武道的一种领悟。
　　同一种武技到了他们手中都会添加上自己的理解演化出新的东西来，威力只会更强，但却已经是面无全非。
　　而如今苏信在对于武技的理解之上可是很强很恐怖的。
　　黄明德这一拳轰来，苏信的身形迅速后撤，但黄明德的拳势却是如影随形一般，仿佛泰山压顶，轰然落下。
　　看到眼前这楚度竟然只会逃，黄明德的眼中露出一抹失望之色。
　　果然这些神宫境的散修武者实力都有限，想要在他们当中找到一位实力不错的，那可是太难了。
　　不过这时苏信却是身形一动，一瞬间三掌连拍，三股掌力连绵不绝，一重强似一重，到了这第三掌落下，顿时罡气爆裂，一股音爆之声传来，顿时将在场的众人给吓了一大跳。
　　围观的那些神宫境武者吃惊，但跟苏信对战的黄明德却是更加的吃惊。
　　方才面前这楚度使出的其实不算是掌法，而是一种简单的真气使用技巧，名为三叠浪。
　　三重攻击接连使出，一重强似一重，一鼓作气，最后爆发出最强的威能。
　　不过这种简易的武技一般武者在先天境界便没人动用了，而眼前这楚度使出的三叠浪却是让他都为之心惊不已，最后那一掌的力道爆发，黄明德也只能暂避锋芒。
　　身为化神境武者，黄明德的眼光自然不会太差。
　　几乎是瞬间他就看出来了苏信这一招三叠浪的威力为何这么大，其根本原因就是因为苏信出手的时机跟他那强悍的真气掌控力！
　　第一掌拍出的三叠浪乃是正常的掌力，但第二掌却是紧跟着第一掌，在第一掌的力量还没有爆发时便已经轰出。
　　这相当于两掌的力量接连爆发之后又无缝衔接，两掌的力量融为了一体，威力可不是翻两倍那么简单。
　　而苏信的第三掌也是如此，这才是真正的三叠浪，三重掌力可不是分三次轰出，而是叠加在一起，所造成的破坏力简直暴增了数十倍，简单的真气使用技巧被苏信使出，却是堪比一些强大的武技了。
　　而且这还没完，苏信趁此机会欺身而上，阴柔绵长的一掌轰出，阴寒真气使得跟苏信对撞一掌的黄明德顿时感觉气血不畅，暗自惊骇这人好强的阴寒真气，竟然连他这名化神境的武者都能够影响到。
　　要知道他现在虽然真气被压制到了神宫境，但真气的质量却是化神境级别的。


第五百零四章 收徒
　　面对黄明德苏信其实已经留了七分力气，不过即使如此，黄明德却依旧不是苏信的对手。
　　起码在其他武者看来，苏信这分明是在压着黄明德打。
　　最重要的是黄明德各种看似强悍的武技疯狂的甩出，结果却是连苏信的边都没有摸到，反而被苏信轻描淡写的压制。
　　这下黄明德的脸上有些挂不住了。
　　不过他倒是没想用化神境的实力来对付苏信，毕竟他是来为自己的外孙请老师的，现在有这么一位能够在神宫境便有如此实力的武者来当他的老师，自己当然是求之不得。
　　所以还没有分出胜负，黄明德便立即收手，对着苏信拱拱手道：“楚先生果然不凡，以后你便是我黄家弟子的武道老师了。”
　　方才黄明德虽然对苏信也很客气，但那也只是纯粹想要刷刷声望而已，让自己显得平易近人一些。
　　不过在苏信展露出自己的实力后，黄明德便换了一个态度，差不多是以平辈论交了。
　　毕竟这年头有本事的人难得，况且以现在苏信的实力，将来若是他真的能够晋升化神境，那时候自己就算是全力出手也肯定是胜不过他的。
　　所以对于这么一位有潜力的未来强者，黄明德当然是要客气一点才行。
　　而其他的那些武者看到苏信成为黄家的武道教师，虽然有羡慕的，但嫉妒的却也没几个。
　　毕竟苏信的实力在那里摆着呢，人家能够将黄明德逼成这样，你有本事你也来啊。
　　就这样，在一群人羡艳的目光当中，苏信被黄明德亲自请到了黄家内，并且单独准备酒席宴请苏信。
　　酒席当中，黄家的一些武者也都到了。
　　不过黄家根本就是靠着黄明德的女儿傍上独孤阎而崛起的，除了黄明德这么一位化神境的武者外，其余还真没有什么能拿得出手的人物，底子太差，先天境界的武者甚至只有十几人。
　　黄明德敬了苏信一杯酒道：“不知道楚先生是哪里人士？这身武功又是从何而来？
　　楚先生别怪我疑心重，而是这年头江湖不太平，害人之心不可有，但这防人之心也不可无啊。”
　　苏信诧异的看了这黄明德一眼，这位黄家主倒也不是光靠女儿上位的，自己也是有点能耐的。
　　对于招揽进家族的门客与客卿，打探他们的来历自然是很重要的一件事情，否则万一把什么邪魔凶徒都招揽到了家门，那岂不是坏了事？
　　不过对于其他的门客黄家当然可以随意盘问，感觉自己受到了侮辱或者不愿意，那就直接滚，反正我黄家也不差你一人。
　　但苏信可不一样，他已经证明了自己的实力是绝对可以教导好黄家少主黄宇的，而且还会很出色。
　　黄家再想找这样一位武者可就难了，所以对待苏信他们可不敢像对待其他门客那样轻慢。
　　不过黄明德方才若是虚与委蛇的打探着苏信的底细，那样只会更加的令人厌恶，而且还显得自己很小家子气。
　　不过现在黄明德却是把一切都摆在了明面上，直接大方的说出了自己的顾虑，却是让人心生好感。
　　苏信笑了笑，拿起桌子上的酒一饮而尽，然后忽然将杯子摔在了地上。
　　不过苏信这下可不是随便摔的，而是包涵了一股怀抱日月，凌空一掷的气势在其中。
　　酒杯被那劲力所包裹，轰然砸在地上，却是如同被一柄万斤大锤砸在地上一般，方圆数丈之内尽皆龟裂，而那酒杯却是完好无损，显示出了苏信对于真气那强大的掌控力。
　　其他黄家的武者看到自家家主问这楚度的历来，结果他却直接摔了杯子，当即便有人站起来怒斥道：“姓楚的你什么意思？敢在我黄家撒野，不想活了不成？”
　　不过就在其他人也想要站起来怒斥苏信的时候，黄明德却是怒喝道：“白痴！闭嘴！”
　　黄明德阴沉着脸将那些黄家的武者都给骂了回去，这才转身对着苏信道：“抱歉了楚先生，我黄家人见的世面少，所以才大惊小怪的。
　　如果我没看错的话，方才楚先生施展的应该是少林寺七十二绝技之一的大摔碑手吧？莫非楚先生是少林寺出身？”
　　因为化神境武者，黄明德自然不可能像其他黄家武者那样没见识。
　　在苏信出手的一瞬间他就认了出来，苏信这一摔的气势和劲道赫然就是少林寺七十二绝技之一的大摔碑手。
　　其实真正的大摔碑手苏信当然不会，但他却是跟大摔碑手的传人交过手。
　　昔日常宁府当中，那三英会孟长河的师父便是少林寺的俗家弟子，他本身也是被传授了大摔碑手这门绝技。
　　在少林寺七十二绝技当中，大摔碑手算是最弱的那一种。
　　虽然少林寺号称七十二绝技当中没有一个是废物，但想要把这略显平庸的大摔碑手练到出神入化的境界少林寺历史上也基本上没几个。
　　苏信凭借当初交手时的记忆模拟出了大摔碑手八成的形似和五成的神似，虽然骗不过少林寺的人，但骗黄家的人的还是没什么问题的。
　　面对黄明德的询问，苏信做出一副落寞的表情道：“没错，在下曾经是少林寺的俗家弟子，只不过自从苏信那件事之后，我们这些少林寺的俗家弟子可就是一天不如一天了。”
　　一听苏信这么说，黄明德便举杯道：“楚先生还请节哀顺变，虽然那次你们少林寺俗家弟子损失惨重，但起码跟着掺合的人不多，你们这些未到化神境的俗家弟子可是逃得了一劫，毕竟跟性命相比，其他的事情都只是浮云而已。”
　　上次秦广王出手击杀少林寺俗家弟子的领头人物‘邪月尊者’燕无邪，而且又有着数名实力强大的化神境少林寺俗家弟子死在了苏信的手中。
　　这一战过后没有一位实力和威望足以服众的少林寺俗家弟子坐镇，这个团体直接便烟消云散。
　　原本那些显得趾高气昂，显得比一些武林势力的弟子都要傲然的少林寺俗家弟子，这下子可彻底失去靠山了。
　　在黄明德看来，眼前的这楚度便是这样一种人。
　　如果是在以前，以他们黄家的能力恐怕开出再高的价格也招揽不到这些少林寺出身的俗家弟子。
　　同时黄明德对于苏信的身份也并没有什么怀疑的地方。
　　毕竟有时候身份能作假，但武功却是做不了假。
　　少林寺禁止俗家弟子外传少林寺的七十二绝技，虽然有些俗家弟子肯定会忍不住传播出去一些，但就算是你教了，也没几个人敢在大庭广众使用，否则被少林寺知道了，那戒律院的武僧也就该出动了。
　　当初在常宁府时，三英会孟长河的师父把大摔碑手以及少林寺的功法交给了孟长河也是仗着湘南天高皇帝远，可能少林寺一辈子都不会注意到这里，所以他才放心的把武功交给孟长河的。
　　但这里可是北原道，是中原所在，离少林寺也只有一道的距离，苏信如果是用偷学来的大摔碑手或者什么别的武技来蒙骗，一旦传出去他可是要受到少林寺戒律堂的追杀的。
　　宴席结束之后，黄明德便将黄宇找来拜见老师。
　　苏信现在担当的只是黄宇的老师，而不是师父，所以也用不到什么三叩九拜的，只需要见个面，敬一杯茶就可以了。
　　而苏信也不会将一些秘技真传交给黄宇，他这种老师是专门教授弟子武道的，只传道，不授艺。
　　过了一会，黄明德便将黄宇给领了过来。
　　这黄宇的年龄到还真不大，现在也只有十七岁而已，但却已经有着先天气海境的实力。
　　当然他有这份天赋跟他的父亲独孤阎也有很大的关系。
　　武道实力越强的武者便越难诞生子嗣，不过一旦他们有了子嗣，那他们的子嗣几乎九成九都会有着不错的天赋。
　　独孤氏派来教导黄宇的人被独孤阎的妻子叫了回去，他从小便只是在一些散修武者的指点在修炼的。
　　但即使这样他都能够在未满二十岁之前突破到气海境，这足以证明他的天资了。
　　不过见了苏信，这黄宇却是一脸的骄纵之色，纵然知道他是自己的老师，但他却也没有流露出半点的尊敬之色。
　　从小到大黄家的人都知道，黄家能够崛起可全靠这位小祖宗，所以他们对于黄宇可是宠溺到了极点，差点真把他当成祖宗来对待。
　　而黄宇上一任的老师也是如此，他也隐约听说过一些关于黄家跟独孤氏的传闻，所以不敢对黄宇有半分不敬。
　　在黄宇看来，这所谓的老师也跟自家的下人没什么两样，都是拿着自家的供奉给自己办事的，有什么可尊敬的？
　　黄明德见状不由得皱眉道：“还不快给你老师敬茶？”
　　对于自己这个外公，黄宇还是有些尊敬的，无奈之下只得不情不愿的给苏信敬了一杯茶。
　　苏信抿了一口茶，眼中闪过了一丝精芒道：“黄家主，我教导弟子的手段便是当初少林寺教导我的手段，可能会比较辛苦一些，希望你有个心理准备。”


第五百零五章 被养废了
　　黄明德对于苏信的话倒是没表现出什么疑议来，正所谓严师出高徒嘛。
　　眼前这位楚先生既然是少林寺的俗家弟子，那他所会的自然也是少林寺的那些手段。
　　反正在黄明德看来，少林寺的那种训练弟子的方式肯定是严苛的很，不过也同样很有效，要不然少林寺出身的武者怎么都是高手？
　　就算是他们这些被少林寺放弃的俗家弟子也要比大多数宗门出身的武者强大。
　　由他来教导黄宇自己也放心，黄宇的上一个老师只能说是平庸，继续让他教导下去的话，只能白白浪费黄宇的天赋。
　　现在由苏信来教导，黄明德感觉黄宇的实力肯定能够大进的，到时候等独孤阎来看望自己的儿子，看到他实力大进，肯定会开心的赐给他们黄家大笔的修炼资源和好处。
　　所以黄明德也不管黄宇的反对，直接粗暴的就将他塞给了苏信。
　　黄明德离开后，黄宇用不屑的目光看着苏信道：“要教什么就快点教，别耽误本少爷的时间。”
　　他对于黄明德给自己找来的这些老师态度跟对他们黄家的门客也没什么区别。
　　反正他一任老师就如此，拿着他们黄家的钱来教导他，结果教的东西也没什么太大的用处，反正他只用了几天就学会了。
　　他的上一任武道老师与其说是老师，还不如说是跟班，教他武道的时间还不如跟他在一起玩乐的时间长。
　　不过眼前的这人黄宇可不准备将他收为跟班，不知道为何，他一看到这人心中就不由自主的流露出一股厌恶之色，十分想要对方离开。
　　苏信淡淡道：“今天第一个要交你的便是如何尊师重道。”
　　黄宇的面色顿时一变：“你想要干什么？”
　　苏信直接一指点到了黄宇了胳膊上，细微的真气入体，顿时让他全身开始酸痒了起来。
　　化神境武者对于武者身躯的认知和真气操控能力都已经强悍到了一个堪称变态的程度。
　　这一丝真气在黄宇周身的穴道之中流窜着，顿时让他有种生不如死的感觉。
　　不是痛，而是一种说不出来的酸痒感觉，差点让黄宇直接痛哭了出来。
　　“老师我知道错了！我真的知道错了！”黄宇在地上抽动着身躯的，开始不断的哀求了起来。
　　看到黄宇是真的有些受不了了，苏信这才将那一丝真气给放出来，留着黄宇躺在地上喘着粗气，眼中露出了怨毒的神色。
　　在他看来苏信这所谓的老师跟他们黄家招揽来的那些下人门客根本就是一个性质的，结果他居然敢这么对待自己，自己绝对饶不了他！
　　像黄宇这种少年人城府极浅，心中如何想的便都已经显露在了脸上。
　　不过苏信却丝毫都不在意，反正他来黄家也不是真准备给这骄纵狂妄的少年当老师的。
　　看到他暂时老实了，苏信淡淡道：“从现在开始，把你所有会的基础武技都使出来，循环使出，一直使到真气消耗光为止，然后吞服丹药尽快恢复真气，再循环往复，一直到极限为止。”
　　听到苏信的话，黄宇的面色顿时就是一白。
　　这楚度明摆着就要故意折磨他，但还没等他出声苏信便道：“这几天你外公是彻底把你交给我操练了，你有本事就去找他，看他会不会为你做主。
　　当然如果你想要再尝试一下方才那种酸痒的滋味，我也可以成全你。”
　　黄宇顿时打了一个哆嗦，方才那种感觉，他是一辈子都不想再尝试一次了。
　　所以黄宇只得按照苏信所说的让他疯狂的使用基础武技，硬生生的将自身的内力全部耗空，然后再循环往复。
　　在黄宇看来苏信这根本就是在故意折磨他，但苏信还真就没这么无聊。
　　他接近黄宇虽然是心怀不轨，但也没有无聊到真的去跟一个无知狂妄的少年去置气。
　　在他计划完成之前，他可是要当好这个黄家武道老师的工作，起码要让黄明德信任自己才行。
　　所以他让黄宇这么做真就是在淬炼他的武道基础。
　　黄宇上一任的那位老师也只是散修出身而已，本身就是一个半吊子，能教黄宇的也都是一些大众货色。
　　也幸亏黄宇的天赋好才能够有现在的修为，否则如果按照他这么来教导其他的武者，别说先天境界，恐怕就连后天大圆满都费劲。
　　而现在苏信让黄宇做的则是巩固自身的武道基础。
　　毕竟现在黄宇天赋不缺，境界水平也是不低，但根基却是不稳，只要重新打牢了根基，他的实力肯定能够大进。
　　于是乎在这十天之内，黄宇一直都在被苏信用这种看似折磨的方式操练着，恨得甚至想要杀了苏信。
　　只不过可惜黄明德这次是真铁了心想要让苏信狠狠的操练一番这黄宇，所以他这十天便都没有出现。
　　等到了十天之后黄明德再次出现，黄宇立刻就扑到了黄明德的怀里哭诉着，让黄明德将苏信千刀万剐，一定要让他生不如死。
　　黄明德略有些尴尬的看着苏信，就算苏信不是黄宇的师父而是老师，但身为江湖中人，特别是正道江湖中人，尊师重道那可一件很严肃的事情，对老师不敬，这种事情传出去可不好听。
　　苏信耸耸肩道：“黄家主不必介怀，在下也只是拿钱办事而已，现在十天过去，黄宇的实力也是有了一些微小的进步，黄家主可以去试试他的实力，看看我楚某人教导弟子的方式如何。”
　　黄明德点了点头，忽然一掌直接向着黄宇拍来，没有动用真气，只是动用了单纯的力量而已。
　　黄宇下了一大跳，下意识的便开始反击，一连串的动作十分的娴熟，反应速度也不慢。
　　看到这里黄明德顿时轻咦了一声，显得极其诧异。
　　以前的黄宇虽然有着先天境界的实力，但这身实力跟自己的战力极其的不匹配，若是让现在的黄宇出去闯荡江湖，生死斗当中他都不一定能够打得过后天武者。
　　而在这十天之内，黄宇无论是从反应速度还是出手的力度上来看都是提升的十分明显。
　　特别是黄宇自身的真气，同样也是便是十分的凝实，如果他之前的真气是稀薄如水一般，现在便是浓稠如油了。
　　只是动了几招，黄明德便停下手，抚须大笑道：“好好好！楚先生果然不愧是少林寺俗家弟子出身，这调教弟子的水平就是不一般。”
　　苏信淡然的点了点头道：“这只是在下的职责而已。”
　　一旁的黄宇眼珠子转了转，他也没想到那楚度折磨自己的手段竟然真的有让自己实力提升的功效。
　　不过即使如此他心里也是相当的怨恨苏信，怨恨苏信既然能够让自己变强，但为何却非要选这种折磨人的手段？
　　但这些话他却是不敢跟黄明德讲，反而是做出一副高兴的样子道：“外公，我的实力既然有进步，那我能够出去游玩了吗？我们黄家搬到这梧桐山周围，我可还没怎么仔细看呢。”
　　这十天的时间可是差点把黄宇给憋坏了，现在他也顾不得给苏信上眼药了，跟抹黑苏信相比，能出去游玩才是最重要的。
　　不过还没等黄明德开口苏信便道：“黄家主，武道之途贵在持之以恒，要不然就算是有再强的天赋也是无用的。
　　现在我教导黄宇也只不过才十天的时间，甚至连初见成效都算不上，这种时候就应该一鼓作气，直接将他的根基打牢才是，出去游玩只能浪费时间。”
　　一听到苏信说这话，黄宇立刻就用恶狠狠的眼神看着苏信。
　　这厮不仅仅如此的折磨自己，现在还想要阻拦自己出外面玩乐，简直就是其心可诛！
　　不过黄宇也是有办法，他直接就开始对着黄明德哀求撒娇，只要黄明德开口答应，这楚度肯定不敢继续阻拦。
　　苏信冷眼看着黄宇的举动，心中却是摇了摇头，这独孤阎的儿子却是被黄家给彻底培养废了。
　　黄宇今年已经十七岁了，实力虽然强大，足有先天境界，但问题是放在其他的宗门内，这个年龄的武者基本上都已经开始闯荡江湖了。
　　虽然不能说是心机深沉、老谋深算，但起码也算是初步接触江湖，懂得了一些江湖经验。
　　而像这黄宇这样，人家都已经开始闯荡江湖了，而且却还在这里抱着黄明德的大腿撒娇，这不是废了还能是什么？
　　不过黄明德却还偏偏很吃黄宇这一套。
　　看到自己视若珍宝的外孙是真的想要出去，黄明德只得对着苏信苦笑道：“楚先生，黄宇年纪还小，有些不定性，就让他出去休息一天，明日里再来修行吧。”
　　苏信冷哼了一声道：“如果以后黄宇的实力无法再进步，黄家主可别来找我，反正我楚度训练弟子的方式就是这样，简单粗暴。”
　　黄明德摇摇头道：“当然不会，楚先生身为少林寺的俗家弟子，培养我黄家的人也是按照这个套路来的，佛门三寺之一少林寺的修炼方式怎么可能是简单粗暴？”


第五百零六章 第一步
　　虽然黄明德也知道现在如果真是为了黄宇好的话，他应该强硬的让黄宇呆在黄家内跟着苏信修炼的，一直修炼到根基牢固才有资格出去。
　　不过黄明德对于黄宇还是有些太过溺爱了，所以看到黄宇这么一哀求，他还是答应了放黄宇出去，不过就只能在外面玩三天，三天之后必须要回到黄家继续苦修。
　　黄宇对着苏信露出了一个示威的眼神，得意的转身离去。
　　黄明德略显尴尬的对着苏信拱拱手道：“楚先生，黄宇他年纪还小不定性，所以还请你多担待。
　　这次黄宇去外面游玩也还请楚先生你在暗中帮忙守护，你放心，该给的东西，我黄家一样都不会少了楚先生的。”
　　以前他们黄家未迁徙的时候，当地大多数的武林宗门都知道黄家的底细，所以黄宇在外面基本上就是小霸王一样，无人敢惹，黄家也不担心他出危险。
　　不过现在他们黄家迁移到了这梧桐山周围，总不可能逢人就跟他们说黄宇是独孤阎的私生子，自己是独孤阎的岳父吧？那样他们黄家纯粹就是活的不耐烦了。
　　黄明德清楚他们黄家自己的武者都是些什么德行的存在，平日里狐假虎威还行，但真让他们拼命，同阶武者当中他们的实力甚至连中流都算不上。
　　而且黄明德自己现在也忙着安顿黄家的各种事务，无法分身，所以他才想让这楚度暗中保护黄宇，毕竟这位可是少林寺的俗家弟子，实力也是他亲自认证过的，绝对有保障。
　　看着一脸期翼之色的黄明德，苏信故意做出一副不乐意的样子道：“拿人钱财与人消灾，既然黄家主都这么说了，在下自然会尽力保证黄宇的安全的。”
　　看到苏信答应下来后，黄明德满意的点了点头，转身离去，不过他却是没看到苏信眼中的那抹冷色。
　　黄宇得到了黄明德的允许之后便叫齐了几名跟班下人连忙跑出黄家。
　　这几天跟随着苏信苦修可是把黄宇给憋惨了，别看他年龄小，但却是酒色财气一样不缺，玩乐的本事可是要比同龄人强得多。
　　苏信吊在黄宇不远处，但以黄宇等人的实力却是根本就察觉不到苏信的存在，而他们的一举一动却是都在苏信的掌控之内。
　　看着那黄宇直接进入州府，奔着最大的青楼春月楼跑去，苏信不禁摇了摇头。
　　武者也是人，也有七情六欲，除了少林寺的那些和尚和道门的那些道士，八成的武者学武是为了什么？
　　简单点来说，其实也还是欲望两个字而已。
　　醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　权力、美色、财富这些东西只要你有力量，你都可以得到，而力量是从哪里来的？当然是从自身的武道当中得来的。
　　不过拥有这一切的前提却是你的武道已经大成，有了享受这一切的资本才行。
　　就好像七雄会那位妻妾上百的‘平天王’沈无名一般，据说他在融神境之前滴酒不沾、不近女色，生活过的更是犹如苦行僧一般。
　　但等到他晋升融神境，成为七雄会大会主之后，他这才有了享受酒色财气的资格。
　　武道一途，突破化神境的时间越短之后的路便越好走，像是这黄宇却是彻底走错了路子。
　　实力还没怎么样，他就将这时间浪费在那温柔乡、英雄冢当中，就算他是独孤阎的私生子，有着常人难以企及的天赋，但就以他这种心性，来日里他恐怕突破化神都十分的勉强。
　　黄宇带着人进入了春月楼当中，立刻就让老鸨将那春月楼当中的几名头牌都给喊了过来，春月楼其他的客人当然不满，纷纷叫嚷了起来。
　　一间青楼能有几个头牌？你上来就把这些头牌姑娘们都给包圆了，你让我们怎么办？
　　不过黄宇直接便冷笑道：“今天这春月楼本公子包场了，你们若是识相的就都老实的呆着，今天本公子请客，不识相的就都给我滚！”
　　这时候的黄宇身上的气势倒是挺能唬人的。
　　春月楼内的一些普通人自然不敢跟黄宇叫板，连忙老实了下来。
　　而那些武者也同样没有人站出来跟黄宇争吵，要么老实的坐下，要么直接离开。
　　现在这梧桐山周围上百里的范围内可都被这些被苏信从北原道赶来的武林势力所占据了。
　　这些武林势力当中可是有着几家一流势力在，堪称是卧虎藏龙。
　　虽然黄宇所展现出来的便只有先天境界的修为，他那几个跟班也不怎么起眼，但他的年龄可是有些太年轻了。
　　十几岁便突破到先天境界，这可是只有大宗门和大世家的弟子才有的速度。
　　再看黄宇这种嚣张的模样，众人都害怕他是那种大势力出身的弟子，所以才有着这种实力而且还如此的狂傲。
　　在场的这些武者都不想惹事，所以也没有人站出来跟他一般见识。
　　看到这幅场景，黄宇顿时得意的哼了一声，带着走上顶楼饮酒作乐去了。
　　而这一幕却是已经被苏信收归眼底。
　　等了不到半个时辰，一名面相普通的武者走到苏信的身边的一处小巷当中消失不见，苏信顿了顿，随后也跟了过去，脚下一动，一枚铜丸从地下被震出来。
　　苏信捏碎铜丸的外表，看着上面所记录的情报，嘴角不由得露出了一丝笑意来。
　　他之前便让六扇门的密探重点关注宁远堂苏家，现在果然有了收获。
　　原来他还打算再在黄家潜伏一段时间才能找到这个机会，没想到这才只是黄宇第一次出来游玩就让苏信准备的计划可以顺利展开第一步，苏信只能说他命该如此，怨不得别人。
　　而此时在府城外，几名神宫境的武者簇拥着两名身穿古朴长袍的苏家弟子在六扇门密探的监视之下走进了府城内。
　　这两名苏家的弟子都很年轻，一人看上去只有十七、八岁的样子，但却已经是先天灵窍境的武者。
　　而另外一人则是有着化神境的实力，但看外表他却是不到三十岁，也显得极其的年轻。
　　这两个人也算是跟苏信打过交到的，一个是在昆林秘境当中跟苏信动手而被他重伤的苏重远，而另一个则是在宁远堂内因为出言不逊而被苏信教训的苏子玉。
　　苏家的嫡系血脉因为人数非常少，所以有时候辈份跟年龄其实根本不符合。
　　比如这苏重远在二十余岁便突破到化神境，现在只不过才刚刚过三十岁而已。
　　而苏子玉要比苏重远小了两代，但他却只比苏重远小十几岁而已。
　　正因为他们两个在苏家嫡系血脉当中都算是比较年轻的那一类，所以这两个人倒是经常混在一起。
　　此时苏子玉看着州府内的繁荣景象啧啧叹道：“这外界果然繁华，在我苏家典籍当中记载的千万年前的中原可是远远没有这般景象。”
　　他在苏家算是最小的一辈，所以在苏家迁移到梧桐山以来，其他的苏家弟子倒是经常能够外出，并且代表苏家去处理一些事务。
　　而他这样的小辈则是被苏家明令禁止走出梧桐山，等到苏家都安稳了下来之后才允许他们出来游玩，以免发生了什么意外。
　　苏子玉是闲得实在是有些无聊了，这才央求着苏重远带着他出来逛逛的。
　　苏重远身为化神境的武者，先不论他的办事能力如何，就凭他有着化神境的实力外加他是苏家的嫡系血脉，他在现在苏家内部的权柄便不小，所以他才能够把苏子玉给带出来。
　　而且他身边那些透露着恭维之色的神宫境武者也都是这段时间投靠他们苏家的一个小宗门的人，准确点来说是投靠他苏重远的人。
　　听到苏子玉的话，苏重远笑了笑道：“子玉你这可就是少见多怪了，这里只不过是北原道的一座寻常州府而已，那盛京城可是要比这里繁华无数倍。”
　　苏重远的见识自然是要比一辈子都在宁远堂的苏子玉多，不过也是多的有限，这外界他也没来过几次，不过在苏子玉面前吹嘘却是足够了。
　　苏子玉脸上露出了期待的表情道：“那等将来我们去了盛京城应该去大周的皇宫游玩一番。
　　我们苏家的典籍当中可是记载着昔日一世皇朝的皇宫有多雄伟，不知道现在这大周的皇宫是什么景象。”
　　一旁伺候他们的那几名小门派的武者听得是一头冷汗。
　　大周的皇宫那是你能随意游玩的吗？也幸亏这里不是盛京城，否则这话若是被六扇门的密探听了去，恐怕他们当街就敢动手。
　　苏重远虽然狂傲但也知道轻重，这里是北原道，关于大周的事情还是少议论为妙。
　　所以他咳嗽了一声道：“那个谁，你们都是这里的地头蛇，这州府之内有什么好玩的地方，便交给你们安排了。”
　　苏重远身后的一名神宫境的武者眼睛顿时一亮，他刚想要说些什么，但对面忽然走过来一名中年武者撞了他一下，差点把他给撞到。
　　那名神宫境的武者刚想要喝骂，但他的目光刚刚跟对方接触，便感觉对方的双眼仿若深潭一般，瞬间就让其沉沦在其中！


第五百零七章 霸道
　　苏信易容成的楚度撞了那名神宫境的武者一下，但只是这一下他便将变天击地精神大法施展到了极致。
　　双目之间宛若深潭，苏信将那名武者的精神彻底拉入其中，只是一瞬间，苏信便跌跌撞撞的离去，迅速的融入了人群当中。
　　那名被撞的武者也只是愣了一下，然后他便怒骂道：“妈的没长眼睛吗？”
　　苏重远不耐烦道：“行了，别管他了，别浪费我们的时间。”
　　那名武者顿时一缩脖子，连忙谄媚道：“苏前辈若是想要找好玩的地方，那这州府当中的春月楼倒是一个不错的去处，在这州府当中的众多青楼当中，春月楼可是能够排得上第一位的。”
　　其他几名武者都略微诧异的看着他，春月楼什么时候成为这州府当中最好的青楼了？另外几家青楼可不比它差啊。
　　不过这种小事他们当然不会去争论，他们只是带着苏重远等人向着那春月楼走去。
　　隐藏在人群当中的苏信嘴角露出了一丝笑意，他的变天击地精神大法熟练度终于达到50%以上了。
　　变天击地精神大法真正的威能不在于一时影响对方的精神，而是在对方的心灵当中不经意间种下一个烙印，一个连他自己都察觉不到的烙印。
　　几人走进了春月楼当中，那几名神宫境的武者立刻找来老鸨，让她去把春月楼的头牌都给找来伺候苏子玉和苏重远。
　　那老鸨为难道：“几位爷，楼内的头牌都已经有人了，要不然我给您换几位姑娘？”
　　那名神宫境的武者冷声道：“你认为那些胭脂俗粉配得上我等吗？”
　　那老鸨刚想要说些什么，但却被苏重远直接打断：“有人了就让他们都滚，告诉他们，我们是苏家的人。”
　　青楼内的一些武者看到这一幕顿时都摇了摇头。
　　好嘛，来了一个霸道的，结果这又来了一个更霸道的。
　　不过也有些识货的认出来了苏重远等人的身份。
　　毕竟在这梧桐山周围上百里这么多的势力当中，有着化神境的实力而且还如此年轻的，除了宁远堂苏家的人还会有谁？
　　北原道两大顶尖势力，虽然宁远堂苏家这才出世没多长时间，但起码在这梧桐山周围，苏家的威势却是跟北原独孤氏没什么两样。
　　对方无论是谁，哪怕他就算真的是一个一流势力的弟子，在苏家的面前他也一样要低头。
　　而此时黄宇等人正搂着春月楼的几个头牌姑娘喝的高兴，春月楼的老鸨小心翼翼的敲门进来道：“几位公子，外面来了一位大人，想要你们把手中的姑娘都让出来。”
　　“是哪个不长眼睛的找死？”黄宇冷哼了一声，直接带着人走出门去。
　　若是黄家没有迁移的时候，在当地可没有人敢来找他的麻烦，只不过在这里却是没有人知道他黄家少主的底细和威名。
　　黄宇带着人气势汹汹的走出去，结果看到苏重远身上那毫不掩饰的化神境武者的气息，这让他顿时就是一滞，感觉有些麻烦了。
　　对方若是先天武者的话，黄宇便让自己的这些手下直接出手将其打出去也就算了。
　　但问题是对方可是化神境的武者，而且这里可不是以前他黄家的地盘，谁都知道他的身份。
　　对于自己的身世黄宇其实知道，但他并没有因为自己是私生子而感觉到自卑，反而因为知道自己的父亲是独孤氏的家主而感觉到自豪，毕竟这样他也能够狐假虎威，在当地无人敢惹。
　　不过在这里可没人知晓他的身份，而且黄明德从小就开始警告他，让他千万不要在外人面前说出自己的身份，否则会被独孤阎所不喜的。
　　这件事情被黄明德从小说到大，也让黄宇把这件事情都烙印在了脑子里，除了危机关头，他是无论如何都不会说出自己的身世的。
　　黄宇也知道自己若是没有了独孤阎私生子的名头在，光凭借黄家他根本就镇不住对方。
　　所以黄宇便冷哼了一声，想要说些场面话然后离开，毕竟好汉不吃眼前亏嘛。
　　但谁知道他的话还没有说完，一旁的苏子玉便冷声道：“痛快的滚出去，别在这里面碍眼！”
　　方才苏重远的模样在苏子玉看来霸气十足，所以他也不由自主的开始模仿了起来。
　　到了现在苏子玉这才明白过来自己以前在宁远堂秘境当中对几名旁系弟子呼来喝去的有多么没意思。
　　背靠他宁远堂苏家的威名在这里耀武扬威，这才够爽快嘛。
　　不过此时黄宇却是差点被苏子玉的话给气炸了肺。
　　自己都已经退让了一步了对方竟然还如此侮辱自己，真当他黄宇是泥捏的了？
　　而此时无论是黄宇还是黄宇的那些跟班却是都没有认出苏重远跟苏子玉二人。
　　其他武林势力的人能够认出苏重远和苏子玉二人是因为他们都去梧桐山拜访过苏家的人，知道他们的穿衣习惯，这两个人虽然很少出梧桐山，但却一看就是苏家的嫡系血脉。
　　而恰巧他们黄家这一次却是没有去梧桐山参拜过苏家的人，黄明德或许还能从其他渠道得知苏家人的一些外貌特征，但黄宇这时候却是压根就没把他们和苏家的人联系到一起去。
　　毕竟在他想来，像宁远堂苏家这种按照传承了成千上万年的隐世家族成员肯定都是那种实力强大的苦修士一般的存在，哪里会来逛青楼？
　　黄宇指着苏子玉怒骂道：“混蛋！你再说一句试试？”
　　苏子玉刚想要说些什么，苏重远便淡淡道：“跟他废话那么多干什么，直接废去武功丢出去，就当是给他一个教训了，一个让他能够记一辈子的教训。”
　　在苏家当中，苏重远虽然年纪轻，但其实他也是属于保守派的那种，对于宁远堂走出苏家比较抗拒。
　　不过在看到了他们苏家入主梧桐山之后的威势，那些小宗门的巴结跪添，这种抗拒就变成了自负。
　　除了拥有他血脉的苏家之人，其余人不过是低贱的蝼蚁而已，出手狠辣一些又算得了什么？自己没当场杀了他，就已经足够仁慈了。
　　一听到苏重远这么说，苏子玉立刻便冷笑了一声冲了上去。
　　他在苏家之时只是与人切磋过，真正跟人动手还真没有几次。
　　不过他们苏家的武者虽然在战斗经验上都有缺陷，不过苏家毕竟是传承了上万年的大族，各种从上古流传下来的神功武技多的是，足以弥补这些经验上的不足了。
　　况且黄宇甚至还不如苏子玉呢，两个人同是气海境，刚刚一交手黄宇便被彻底压制了下来。
　　他不由得回头怒喝道：“你们还愣着干什么？还不赶快帮忙？”
　　黄宇身后的那些先天境界的跟班连忙也要出手帮他去围攻苏子玉。
　　而那几名想要巴结苏家的神宫境武者看到这一幕眼中顿时一亮，此时不出手更待何时？
　　黄宇的那些跟班都是气海境的实力，有些甚至还不如黄宇。
　　对方只有一名神宫境的武者站出来，几招便将他们打的落花流水，几乎没有一合之敌。
　　就在那名神宫境的武者向着黄宇逼来时，一个身影忽然出现，怀抱日月，大摔碑手直接轰出，那名神宫境的武者顿时吐血后退，瞬间就没了气息，他竟然被这一掌直接轰杀！
　　苏信易容成的楚度站在黄宇的身前，顿时让他眼睛一亮，他一边抵抗着苏子玉的攻势一边道：“老师救我！”
　　以前他看见这楚度恨不得生吞了他，此时他却是仿佛看到了救星一般。
　　黄宇的确是不想费神费力辛苦的去修炼武道，但这却并不代表他甘心被废掉武功。
　　苏信没有搭理黄宇，只是对着苏重远冷哼道：“两个小辈之间的冲突竟然还要废人武功，你们也未免做的太过霸道了一些。”
　　青楼内的其他客人也是点了点头，显然他们也是认为这苏家的行事的确是有些霸道。
　　黄宇之前虽然是嚣张，但他也说了，今天这青楼他包了，他只要那些头牌姑娘，其他人若是想要继续在这里玩乐，银子也是算在他的身上。
　　而这苏家的人倒是好，上来就让人家滚出去，一句话没说对就要废人家武功，在江湖上行事如此霸道的宗门还真是少见。
　　苏重远此时的面色却是有些难看，因为那名作为他手下的神宫境武者被眼前这人一掌就给击杀了。
　　他到不是心疼那名神宫境的武者，来投靠他的武林势力有好几个，现在只不过是死了一个人而已，他当然不会心疼。
　　不过打狗也还要看主人，眼前这人杀了他的狗，那就是打了他的脸，这让苏重远很愤怒。
　　同时那名神宫境的武者竟然被人一掌就被给击杀了，这也显得太没用了些，这岂不是说他苏重远手下的人都是废物吗？
　　所以苏重远心中异常的愤怒，他冷哼了一声直接动手，一指点出，顿时乾坤变幻、阴阳颠倒，整个青楼都被这股强大的气息所笼罩，让在场的一些武者不禁浑身发冷。
　　苏家的秘技裂神指一出，直接让这些小宗门或者是散修出身的武者心惊不已。


第五百零八章 事情闹大了
　　面对苏重远的一记裂神指，苏信的脸上做出了一副惊恐之色，匆忙之下以大摔碑手迎击，却是口吐鲜血，倒飞了出去，匆忙逃走。
　　其他那些黄宇的跟班自然是认识这位黄家的老师楚度的。
　　这位可是能在黄明德压制实力之后与其对战了十几招的存在，结果面对化神境的武者却也依旧不是人家的一合之敌。
　　几人的眼中都是流露出了惊恐之色，此时他们也顾不得依旧陷入苦战的黄宇的，连忙转身就逃。
　　苏重远皱了皱眉头，感觉略有些不对。
　　外面的神宫境武者难道都如此之强吗？竟然能够在他的裂神指之上逃得一命。
　　不过苏重远也没有过多的去追究，毕竟他跟外界的武者交手不多，对于他们的实力倒还真不好去分析。
　　看着苏子玉还在跟那黄宇缠斗着，苏重远不由得皱眉道：“行了子玉，别玩了，直接杀他就是。”
　　本来这次他是想带着苏子玉好好在外界游玩一番的，没想到却是出了这么一档子事情。
　　化神境武者出手的威势惊人，他现在恐怕是已经把苏家的其他人给惊动了，估计也是玩不成了。
　　所以他对于这黄宇现在可是十分的愤恨。
　　如果说方才他只是想要把黄宇废去武功教训一下，那现在他可就是想要直接杀了黄宇泄愤了。
　　苏子玉闻言嘴角露出了一丝狞笑来，其实他的实力要比黄宇高上不少，毕竟苏子玉就算是实战经验少，但在宁远堂苏家的时候他可是从小到大就被苏家的长辈逼着修炼，根基牢固，并且精通各种强大的武技。
　　方才他跟黄宇战了这么长时间也只是感觉好玩而已，看着黄宇那惊恐的目光，他则是有种猫戏老鼠般的快感在其中。
　　现在听到苏重远发话，他也就不打算再戏弄下去了，直接动用全力，这让黄宇顿时感觉到了一股死亡的威胁临身。
　　他连忙惊恐地喊道：“我是黄家的人！我父亲是……”
　　但还没等他的话说完，苏子玉便一掌将其击杀。
　　苏重远对着身边一名武者问道：“这周围可有姓黄的强大世家？”
　　身为苏家的人，苏重远到不是怕杀人，只不过这人的来头若真是很大的话，怕是要有些麻烦，虽然不至于惩罚，但也是会被家老训斥一番的，所以苏重远才会这么问。
　　那名武者想也没想便摇摇头道：“北原道的一流势力就只有那么几个，绝对没有姓黄的。”
　　苏重远点了点头，彻底放心了。
　　只要不是一流势力就成，那些江湖上的二流势力苏重远见得多了，实力差劲的很，他自己一人就能够将其灭门，没什么大不了的。
　　不过现在玩是玩不成了，苏重远直接一招手，带着人离开。
　　而那些黄宇的跟班倒是没跑远，看到苏重远他们走了这些人也跟着回去看了一眼，见到黄宇竟然被苏重远等人杀了，他们顿时倒吸了一口凉气，心中暗道一声，这次的事情可是闹大了。
　　别人不知道这黄宇的真正身份他们可是知道。
　　黄宇可是独孤氏的家主独孤阎的私生子，结果他现在却是死在了这里，这还了得？
　　几个人连忙赶回到黄家回去禀报。
　　虽然他们知道回到黄家他们少不了被黄明德牵连，但他们却也不敢跑。
　　他们几个要么就是黄家的弟子，要么就是那种已经在黄家呆在十余年的门客，早就已经跟黄家成为一体了，他们的根基都在黄家呢，往哪跑？
　　这时候他们倒是有些羡慕那楚度了，出了事情可以直接拍拍屁股走人。
　　而此时黄家，黄明德拍了拍脑袋，忽然感觉到有些心绪不宁的。
　　自从被迫从原来的家族驻地迁移到这里，他们黄家便事事不顺心，这又是出了什么事情了？
　　他正如此想着，外面忽然传来了一阵喧哗之声。
　　黄明德出门一看，黄宇的那几个跟班都已经慌张的跑了回来，但却唯独没有看到黄宇。
　　看到这一幕，黄明德的心不由得咯噔了一下，一种不好的感觉油然而生。
　　果然，其中一名武者哭丧着脸道：“家主，公子他被人给杀了！”
　　“什么！？”
　　黄明德的心不由得颤了一下，连忙大吼道：“你说什么！？黄宇他怎么会死的？到底是怎么回事，到底是谁干的！”
　　那名武者被黄明德的怒吼吓了一大跳，但还是结结巴巴的将事情都原原本本的告诉了黄明德一遍。
　　听完那武者的话之后，黄明德的心中顿时冰凉一片。
　　黄宇是真的死了，而且还是死在了宁远堂苏家的手里！
　　此时的黄明德也是真是后悔，后悔没有带着黄宇等人亲自去宁远堂拜访。
　　如果当初他也跟着那些武林势力一起前往宁远堂拜山门的话，那么无论是黄宇或者是他身边的那些武者便都应该知道宁远堂苏家的可怕和认识苏家的人。
　　那样即使今天黄宇跟宁远堂的人起了冲突，就算黄宇咽不下这口气，他们也会帮忙拉着黄宇的，而不是像现在这样看着黄宇跟人家起冲突。
　　结果现在黄宇被杀，这事情能够怨谁？
　　怨这些人保护不周？他们的实力黄明德知道，能保护自己就不错了，黄明德也没期望着他们能够保护黄宇。
　　那应该怨楚度没有护住黄宇？
　　黄明德此时想着楚度的话也是后悔不已。
　　若是他当初没有心软，听楚度的话严令黄宇不得出去，估计也就没有这件事发生了。
　　况且听他们说楚度最后也是出手了，不过也依旧不是那苏家的一合之敌，直接就被重伤了。
　　说起来他感觉这楚度也算是够意思了，毕竟面对化神境的武者他也敢出手。
　　只不过黄明德不知道是，当初若不是苏信出手击杀苏重远手下的一个人，黄宇虽然会被废去武功，但却绝对不会死。
　　被废和被杀这在一些强大的武者看来简直没什么两样，但放在黄宇身上可就不一样了。
　　黄宇是独孤阎的私生子，他被废也一样是私生子，甚至独孤阎的妻子那边还会放心，不会再来找他们黄家的麻烦。
　　毕竟一个废人是对她的儿子造不成任何威胁的。
　　不过现在黄宇却是被杀，可想而知独孤阎会是多么的愤怒。
　　黄明德叹息了一声，原本显得很年轻的面容现在却是忽然之间苍老了十几岁。
　　“派人尽快赶到独孤氏去通知这个消息吧。”
　　现在黄明德也只能这样了，把一切都交给独孤氏来做决定，毕竟对方可是宁远堂苏家的人，在实力上可是不弱于独孤氏的。
　　现在他只是期望独孤阎别牵连到自己，否则他们黄家除了他女儿，估计别人可都没有存在的必要了。
　　不过黄明德不知道的是，就算是独孤阎不来责问他，他们黄家也一样存在不了多久了。
　　在苏重远等人离开青楼后不久，苏家的人就已经赶到，自然是好好骂了苏子玉一顿，怨他擅自跑出梧桐山。
　　当然苏重远在青楼内动手也是被苏家的长辈责骂了一番，不过也仅仅只是责骂而已，杀了一个小世家的人，也没什么大不了的。
　　不过苏重远的心情却是依旧郁闷，不过这时他身边的一人却是忽然道：“大人，那黄家我们怎么处理？”
　　这名说话的武者名叫王广，他便是被苏信以变天击地精神大法在心中种下烙印的那人。
　　只不过苏信在他心里种下的烙印可不止一个，现在这第二道烙印正在悄无声息的发芽，甚至连他自己都察觉不到。
　　苏重远皱眉道：“你想要说什么？别卖关子，我处理那黄家干什么？”
　　王广小心翼翼道：“大人，您今天可是杀了那黄家的一名弟子，那人还不到二十岁便已经是气海境的修为，虽然在苏家的诸位大人身上算不得什么，但在这外界那确实能够算得上是天才。
　　那黄家出了这么一个天才不知道会高兴成什么样子，结果现在被大人你们给杀了，可想而知那黄家会多恨你们。”
　　苏重远不屑一笑道：“一个二流小势力而已，家中也顶天只有一名化神境的武者坐镇，挥手即灭，他就算是恨我，又能怎样？”
　　王广连忙道：“那黄家的确是不能将大人怎样，但他们既然已经恨上大人你们，肯定会在暗中跟大人你们作对的。
　　正所谓不怕贼偷就怕贼惦记，留着这么一个祸害在，大人心里也不舒服不是？
　　所以我们还不如趁早将其灭掉，而且对方可是一个二流势力，灭掉了他们我们甚至可以得到不少的修炼资源和宝物呢。
　　别看这些二流势力虽然不起眼，但他们的家底可也是不少呢。”
　　其他武者都是用诧异的目光看着那王广，这厮平常都是小心翼翼的很，现在怎么忽然这么大的胆子了？他竟然还敢挑拨苏重远对黄家动手。
　　万一这句话没有说对，惹怒了苏重远，那这责罚可是不会轻的。
　　但众人没想到的是苏重远在听了王广的话后不仅没责罚他而且还真的心动了。
　　不过他不是因为害怕黄家在暗中搞小动作，而是心动黄家的那些修炼资源和各种宝物。


第五百零九章 惧内的独孤阎
　　宁远堂苏家因为一直的隐世制度，所以在家族当中一直都没有什么太多争权夺利的事情发生。
　　其实那时候宁远堂苏家的弟子也没什么可争夺权力的地方。
　　苏家是以嫡系血脉为尊，所能指挥的也就只有那么上千旁系的血脉弟子。
　　这么点的权利如果也要争权夺利的话，那这苏家的人也是无聊到了极点了。
　　不过现在苏家既然已经入世，这可就不一样了。
　　现在整个苏家的门客手下便有上万，再加上其他投靠苏家的小世家和小宗门，即便没有五万也有三、四万了，这些权力他们当然是要争的。
　　而且除了争权之外，这夺利却是比争权更为重要的。
　　以前苏家的修炼资源都是由苏家那的家老们给众人平均分配的，总共就那么多人，也不存在什么中饱私囊的可能，所以那时候的苏家就算是想夺利也没地方夺去。
　　而现在苏家所掌控的地盘那么大，手下还有这么多的附庸势力，他们所能够给予苏家的利益可不是一个小数目。
　　苏重远虽然是苏家嫡系血脉，投靠他的武林势力虽然多，但却远远比不过其他融神境的家老。
　　而且在化神境的苏家弟子当中，选择投靠他苏重远的人也是最少的。
　　因为在苏家的化神境武者当中，他是属于最年轻的一波，实力也算是较弱的，那些武林势力当然会选择强者投靠，而不是他。
　　对于这种情况苏重远虽然略有些不满，但却也没有什么办法。
　　不过方才这王广提出来要直接灭掉黄家，吞并他们的修炼资源却是让苏重远顿时就心动了。
　　现在黄家可是跟苏重远有仇怨的，所以就算是苏家规定不允许对这些北原道的势力出手，自己灭掉一个跟自己有仇怨的二流小世家这总没有问题吧？
　　苏重远越想越是心动，他想了想，直接对王广道：“你的建议不错，去安排一个详细的计划出来给我，我来出手。”
　　而此时王广听到苏重远的话简直有些不敢相信自己的耳朵。
　　他方才还满头的冷汗，心说自己怎么仿佛鬼上身了一样竟然会说出这种冒险的话来？
　　要知道他平常的性格可是相当的小心谨慎，这种犯忌的话他是肯定不会说的，没想到今天却是当着苏重远和众人的面说了出来。
　　不过令他更没想到的却是苏重远竟然答应了，这又让王广顿时大喜不已。
　　他出身于一个二流小宗门，本来就只能算是宗门内的普通弟子，而且他年龄也不小了，在宗门之内再进一步的机会很小。
　　现在如果能跟着苏重远干，那可是前途无量啊，起码比他在一个小宗门内厮混要强。
　　不过苏重远看到王广这幅呆愣的样子他不由得一皱眉道：“还愣着干什么，还不快去！”
　　王广连忙点头哈腰道：“是大人，我这就去弄！”
　　看着王广一溜烟的跑的没影，其他的武者都是纷纷露出了羡慕嫉妒之色。
　　这年头还真是撑死胆大的，饿死胆小的。
　　平常这王广都是一副小心翼翼，不敢多说话的样子，没想到这次他说出这么犯忌的话来，苏重远竟然答应了，如果这事情办成了，估计以后苏重远可是会把他当成是心腹手下的。
　　而此时在苏重远他们不远处，苏信的身形隐藏在了黑暗当中，眼中露出一丝精芒。
　　迄今为止他的计划都很顺利，苏家的这帮人心思简单到了极致，蠢的可爱，说实话苏信都有些不好意思算计他们了。
　　不过现在就看独孤氏的人是什么反应了。
　　但独孤氏不是独孤阎一个人的独孤氏，而是所有独孤氏弟子的独孤氏。
　　苏信能够算计到独孤阎的反应，但却算计不到整个独孤氏的反应。
　　所以独孤氏具体会怎么做，苏信其实心里也没有谱。
　　不过不要紧，这一次苏信所准备的计划可不止一个，这个不行就换另外一个。
　　而且苏信可是还准备了一记猛药在的，足够苏家的人和独孤氏的人喝上一壶的。
　　五天之后，北原独孤氏内，独孤阎便已经接到了黄家的来信。
　　看到自己的私生子被杀，独孤阎眼中闪过了一抹浓烈的杀机，他手中的茶杯一颤，瞬间化为齑粉！
　　融神境的强者也是人，自己的儿子被杀而不怒的除了冷血就是变态。
　　更何况独孤阎的子嗣本来就少，除他和正妻萧绰所生的儿子，外面便只有这么一个私生子在。
　　他本来就感觉自己亏欠黄宇很多，结果现在黄宇却是被人给杀了，这让独孤阎的双目顿时变得赤红一片。
　　“苏家！你们欺人太甚！”
　　独孤阎直接走出门去，大喊道：“来人！给我找来独孤氏所有的长老议事！”
　　几名下人刚想走出去通知独孤氏的长老，不过却又退了回来。
　　独孤阎怒喝道：“我让你们去通知长老来议事，你们回来干什么？聋了吗？”
　　“是我让他们回来的，独孤阎，你看看现在的你，可还有独孤氏家主的样子吗？”一个清冷动听的声音传来。
　　随着这个声音传来，一名身材高挑，身形凹凸有致，浑身散发着一股成熟风韵的女人走了进来。
　　她虽然身材成熟的仿佛水蜜桃般的诱人，但相貌却是清冷精致，给人一种冰火两重天的感觉。
　　她便是独孤阎正妻，也是萧氏的嫡女萧绰。
　　北原独孤氏的家主怕老婆这在江湖上已经不是什么秘密了。
　　在众多江湖人想来，这萧绰肯定是那种五大三粗的妒妇，心思狠辣、小气阴毒的黄脸婆，要不然独孤阎为何会在外面找女人？
　　但其实细想想就知道这种事情其实是根本不可能的。
　　萧家人的外貌可都不差，那萧煌便是无数江湖少女的梦中情人，身为萧氏嫡女的萧绰在相貌上又怎么可能是黄脸婆？
　　况且身为萧氏嫡女，萧绰可不光光有相貌，她也同样有着化神境的实力。
　　所以她虽然已经年过四十，但相貌却是仍旧仿如少女一般，只有身材才有着成熟妇人的诱人风韵。
　　看到萧绰进来，并且把所有下人都给赶走，独孤阎的面色顿时变得更黑了起来。
　　在见过萧绰的人看来，独孤阎有着这么一位相貌、身材、家世、实力都无可挑剔的正妻竟然还在外面找女人，这简直就是无法理喻。
　　那黄家小姐就算是长的再美貌还能比得过萧绰不成？
　　要知道昔日的萧绰可是被江湖上的一些人戏称为当代江湖四大美女之一，那黄家小姐又算什么？
　　但他们不知道的是，独孤阎在外面找女人不光光是因为家花不如野花香，而是因为萧绰的为人太强势了。
　　当初身为萧氏嫡女、江湖四大美女之一的萧绰选择了独孤阎作为丈夫，这的确是让很多人诧异，不知道萧绰究竟是看上独孤阎哪一点了。
　　虽然后来独孤阎成为了独孤氏家主，但众人还是为萧绰感觉到可惜。
　　因为以萧绰的身份，她当初无论嫁给独孤氏的哪一位化神境武者，只要对方不太白痴都能够成为独孤氏的家主。
　　不过也正因为如此，独孤阎在面对萧绰的时候自然便矮了一分。
　　况且在心机算计上，萧绰更是稳胜他一分，若非萧绰是女人，甚至她都有肯能是萧家这一代的安侯。
　　在独孤氏的各种争权夺利当中，萧绰也是帮了独孤阎不少的忙，但也正因为如此，独孤阎在面对萧绰的时候便更没了底气，夫纲不振。
　　面对这么一个强势的妻子独孤阎没有丝毫的办法，甚至夜里上了床都是他在下面。
　　这让独孤阎有时感觉到一股屈辱的感觉，丝毫没有融神境强者、独孤氏家主的威严，所以独孤阎才会在外面找女人。
　　那黄家小姐的确是每一样都比不过萧绰，但唯有一样她比萧绰做的好，那就是她尽心尽力的服侍让独孤阎找回了失去已久的尊严。
　　现在他唯一的儿子死了，萧绰竟然仍旧是摆出这幅漠然冷冽的样子，这让独孤阎的心中甚至都升起了一丝恨意来。
　　看着萧绰，独孤阎面色阴冷道：“被杀的可是我的儿子！我的亲儿子！”
　　萧绰坐到了独孤阎的对面淡淡道：“身为家主，就算是独孤氏现在即将被灭族，你也仍旧要面不改色，并且做出最符合独孤氏利益的决定。
　　但现在你却这般模样，若是被独孤氏的其他人看到了，他们会如何想？
　　你这家主之位可是才坐上没多长时间，盯着你这个位置的人可不少。
　　你被别人赶下了家主之位不要紧，但我萧绰却是丢不起这个人！”
　　“萧绰！你别做的太过分了！”独孤阎怒喝了一声，周身融神境武者的气势顿时大盛，使得整个大厅内的空气都是一滞，变得沉重了起来。
　　萧绰面不改色，她只是淡淡道：“不是我做的太过分，而是你即使通知独孤氏的长老来了也是无用。
　　他们是不会同意你去进攻苏家为你儿子报仇的，那样除了让我独孤氏的实力受损之外，得不到一丝好处，而且还会让你丢失家主的威严，冷静一些，别忘了你现在的身份。”


第五百一十章 贪婪
　　独孤阎被萧绰浇了一头的冷水，这才冷静了一些，不再提立刻就要找苏家报仇的事情。
　　其实萧绰说的也对，他现在这个位置就注定了他不可能随意去找苏家的麻烦，因为这点跟独孤氏的利益不符。
　　黄宇虽然被杀，但只要独孤氏不大张旗鼓的说，谁敢在外面大肆宣传黄宇是他独孤阎的私生子？
　　谁若是敢乱传，那就是跟独孤氏还有苏家结成了死仇。
　　既然外界没人传这件事情，那独孤氏的其他人自然也不想较真，毕竟他只是独孤阎的私生子，而不是独孤氏的弟子。
　　苏家重新踏足江湖，而且选择的还是北原道，这在当初的确是让独孤氏很警惕。
　　不过这段时间苏家很老实，除了那些主动投靠他们的武者，苏家也并未表现出太大的攻击性，这也让独孤氏的人放心了不少。
　　现在就因为独孤阎的一个私生子，独孤氏的一些长老是不会允许独孤阎这个时候去跟苏家死磕的，这对于独孤氏没有好处。
　　身为独孤氏的家主，独孤阎第一时间应该考虑的便是整个独孤氏的利益，而不是他独孤阎自己的利益。
　　“那你让我怎么办？难道就这么忍下去吗？”独孤氏看着面容清丽，秀美无双的萧绰，不甘心的问道。
　　萧绰依旧是面无表情道：“现在你也只能忍下去，你想要当独孤氏的家主，那就势必要放弃很多东西。
　　如果你非要一意孤行，以你独孤氏家主的身份的确是可以带领一部分独孤氏的力量去攻打苏家，但结果就是你跟苏家两败俱伤，而且你伤的要更厉害。
　　独孤氏的长老们不会允许一个任性的人继续坐在家主的位置上，说不定老祖都会亲自出面。
　　你现在是想要为你的儿子报仇还是想要继续当这个家主，这点我不干涉，你自己选择。”
　　沉默了半晌，独孤阎叫来一名下人，面色阴沉道：“去把那黄家的人打发走，告诉他们老老实实的不要生事。”
　　那名下人点点头，立刻跑出去安排。
　　在家主跟报仇之中，独孤阎最后还是选择了他的家主之位。
　　看到独孤阎做出了选择，萧绰站起来看了独孤阎一眼道：“君子报仇十年不晚，苏家就在北原道，他们也跑不了，你报仇的机会还多的是。
　　如果你还想继续要儿子的话那大可再找个女人生一个，你今年才刚过六十，这对于有着三百余年寿元的融神境武者来说，甚至连中年都算不上。
　　当然前提是你那个东西还能用，毕竟你已经很长时间没有上过我的床了，它还好不好用，我也不清楚。”
　　说完，萧绰转身就走，只留下眉头直跳的独孤阎独自留在屋内。
　　他冷哼了一声直接将身前的一面桌子轰成了齑粉，也不知道是在恨苏家杀了他的儿子还是恨方才萧绰说的那番话。
　　而此时在梧桐山周围，六扇门的密探已经传来消息，黄家报信的人已经到了独孤氏，结果一个时辰不到就被撵了出来，并且独孤氏也没有丝毫的动静，这让苏信知道，他的第一个计划果然是失败了。
　　一个私生子的死还不能让独孤氏大动干戈，就算是独孤阎红了眼睛想要找苏家报仇，但只要独孤氏的那些长老没傻，他们就绝对会阻止独孤阎的。
　　不过不要紧，黄宇的死只是一个引子，一个让苏信引爆北原道的引子而已。
　　此时的黄家家主黄明德也在焦虑当中。
　　他已经让人把消息都送往独孤氏那里了，现在就等着独孤氏那边的结果了。
　　自己没看护好，导致独孤阎的儿子被杀，就算他是独孤阎的岳父，估计也一样要受到牵连。
　　不过独孤氏的人没有等到，他却是等到了苏重远和依附他手下的几个小势力。
　　看到苏重远带领着人将他黄家全都包围，黄明德顿时有了一种不好的感觉，他连忙问道：“诸位这是什么意思？我黄家好像并未得罪你们吧？”
　　苏重远冷笑了一声没有说话，王广却是站出来呵斥道：“你们黄家的那小子竟然敢对我家大人出言不逊，这分明就是在侮辱我苏家，这还不算得罪吗？”
　　这话一出，黄明德差点也被他气的破口大骂了起来。
　　见过欺负人的，就没见过这么欺负人的。
　　黄宇当初有没有骂苏重远这点谁也不知道。
　　但现在黄宇都已经死了，你们却还要打上门来，这简直就是欺人太甚。
　　不过黄明德也知道若是只凭自己的力量是绝对无法抵抗苏重远的。
　　所以这时他连忙道：“苏兄，北原独孤氏与我黄家关系匪浅，我女儿曾经服侍过独孤氏的家主。”
　　他当然不可能说黄宇乃是独孤阎的私生子，否则这简直就是在刺激苏重远杀他。
　　所以他只是说独孤氏跟他黄家有些关系，想要让苏重远知难而退，但没想到这句话却是把苏重远给彻底的惹毛了。
　　苏重远面色阴冷的看着黄明德，冷声道：“哦？你这是在说我苏家怕了独孤氏的人？”
　　对于大部分的苏家弟子来说，他们都还沉浸在昔日苏家的荣光当中无法自拔。
　　虽然现实告诉他们，现在的苏家虽然强，但江湖上能够跟他苏家比拟的武林实力可是有十几个，而且实力完全超越他们苏家的也是有不少，但这种事情苏家却是一直都不愿意承认。
　　苏重远就是这种人，现在听到黄明德竟然想要用北原独孤氏来压他，苏重远顿时就被惹毛了。
　　没等黄明德解释，苏重远就直接一声令下，率先对着黄明德出手。
　　一个是小家族出身的化神境武者，另一个则是由宁远堂苏家精心教导，根基坚实的苏家弟子。
　　虽然黄明德的战斗经验要比苏重远多得多，但这点战斗经验却是远远弥补不了二人实力境界上的差距。
　　所以双方交手才只有几十招就已经快要分出了胜负。
　　而其他人一看苏重远已经动手，他们也是气势汹汹的向着黄家的人杀来。
　　黄家虽然名为二流势力，但家中也就只有黄明德一个化神境的武者来撑场面，其余的武者跟一些三流小势力没什么两样。
　　所以在苏重远手下的进攻当中，几乎是瞬间便已经溃败。
　　而想要逃走的黄明德也是被苏重远以宁远堂的秘技所斩杀。
　　苏重远要灭了黄家的理由很简单，就是杀人夺财。
　　黄家的人死的死，跑的跑，等到王广吩咐人将黄家的所有积蓄都搬出来之后，苏重远顿时就倒吸了一口凉气。
　　这黄家拥有的修炼资源太多了，多到让苏重远都为之震惊的地步。
　　其实别看宁远堂苏家是隐世大族，但其实宁远堂却并不富裕。
　　宁远堂秘境内的天地元气一天不如一天，原来的宝地现在却是变得有些平庸起来，所产出各种灵药一类的修炼资源也是越来越少。
　　所以到了最近这段时间，苏家就只能勉强供应一些嫡系血脉的修炼资源，一些旁系弟子甚至每月的修炼资源都要被克扣。
　　不过即使是像苏重远这样的嫡系血脉，他们得到的修炼资源也是有限。
　　而现在从黄家手里面得来的修炼资源几乎就已经跟他们苏家一年所发放的修炼资源差不多了。
　　如此富裕的黄家让苏重远顿时又想到了其他地方。
　　一个实力并不怎么强的黄家便有如此多的积蓄收藏，若是换了一个比黄家更为强大的宗门势力他所能得到的东西又该有多少？
　　其实苏重远这倒是想差了，一些比黄家强大的势力积蓄还真就没有黄家多。
　　毕竟黄宇是独孤阎的私生子，这些年来独孤阎给予黄家的修炼资源可是不少，名义上来说是给黄宇用的。
　　不过黄宇才多大？他能用得了多少东西，其余的可全部都是算独孤阎赠予黄家的，所以现在黄家的积蓄才显得如此丰厚。
　　苏重远满意的点了点头，直接招呼一声，让人将从黄家所得到的这些资源全部都抬回到梧桐山当中。
　　而且回到了梧桐山之后，事情也的确是如同苏重远想象的那般，苏家对他的行为并未怎么责罚。
　　毕竟在苏家的人看来，苏重远只不过是灭掉了一个跟他有仇怨的二流小宗门，这又算得了什么？所以就连家主苏明远都没说什么。
　　不过这次苏明远却是算漏了一招。
　　苏重远灭了黄家是么没什么，但问题是他从黄家那里得来的东西实在是太碍眼了。
　　其他苏家的人看着那一箱箱的修炼资源眼红不已，连忙向苏重远打听，而苏重远也并未想要隐瞒。
　　如此一来，其他的苏家人却是都心动了。
　　之前苏信就曾经跟他们说过，苏家重新融入江湖，最重要的就是低调。
　　而之后苏明远也是如此约束他们的，让这些苏家的人千万不要跟北原道这些武林势力起冲突。
　　不过现在看到这苏重远只是灭了黄家一家便得到了这么多的好处，他们却是顾不得这些规矩了。
　　苏信早就已经看出来了，这苏家人最致命的一点就是短视。
　　他们只看到了苏重远灭绝黄家所带来的好处，但他们却是看不到这背后的影响。
　　不过这却正合苏信的心意，如果苏家也像独孤氏那么油滑精明的话，那苏信的计划可就实施不下去了。


第五百一十一章 独孤氏出手
　　在苏重远灭了黄家夺得了这么多的资源利益后，苏家的众人也是都心动并且开始行动了。
　　苏明远三令五申不允许他们对外界的武林宗门动手，不过在利益面前，他这个家主的威严却是没剩下多少。
　　二十多名化神境以上的苏家嫡系血脉纷纷出手，找各种各样的借口去对梧桐山周围的那些武林宗门动手，不降就灭门，态度嚣张霸道，简直目空一切。
　　如此行为不光光是整个北原道震动，也是让那些武林宗门纷纷心惊胆寒不已，同时心生怨恨。
　　毕竟不是每个武林宗门都愿意给人当附庸的。
　　投靠苏家的武林势力不少，但选择独立的却是更多，而现在在苏家的攻势下，他们却是连最后一丝自由都保不住了。
　　要知道当初苏信虽然对北原的众多武林势力动手，但也是留了一线的，并没有赶尽杀绝，只是把他们都驱逐到这梧桐山周围而已。
　　但现在苏家到好，竟然如此嚣张霸道的大开杀戒，简直比魔道还魔道，这已经是犯了武林当中的大忌了。
　　苏家闹出这么大的动静，直接就将苏明远给惊动了，他立刻将苏家的众多嫡系血脉都给召集起来怒喝道：“谁让你们擅自对其他的武林势力动手的？你们还有没有将我这个家主放在眼里！”
　　听到这个消息的一瞬间，苏明远整个人顿时冒出了一头冷汗来。
　　这帮人不知道他们在干什么，但苏明远可是知道，他们苏家现在可是正朝着武林公敌的方向发展！
　　江湖有江湖的规矩，每一道的武林宗门就算是再强，也不会对该道内的其他势力赶尽杀绝。
　　就像萧家一样，他们萧家在江南道内的威望无人能比，以萧家的实力的确能够做到雄霸江南道，不过雄霸江南道之后你想要如何？雄霸武林吗？
　　萧家若是敢这么做，立刻就会被打入邪魔一道内，被整个武林群起而攻之。
　　以前有这个想法的势力可没有一个是有好下场的。
　　当初的天庭强不强？天地二宫之一，强者如云，结果还不是在天下武林的围攻当中彻底没落，用了上百年的时间才缓过一丝元气来，现在也是变得低调无比。
　　对于他们苏家来说，现在低调来不及呢，结果他们却是做出了这种白痴高调的事情，引得整个北原道的武林宗门怨恨，他们苏家还想不想在这北原道内混了？
　　不过面对苏明远的怒喝，苏明礼等参与到这件事情当中的苏家人却是都毫不在意。
　　苏明礼满不在乎地说道：“这些武林势力加起来能有多少化神境之上的武者？就算联合在一起我们也一样不惧，不用老祖出手，我们自己出手便能够将其解决。
　　昔日上古之时，我们苏家跟随人皇征战天下，所过之处不降便是杀，一切皆是以实力为尊。
　　现在我们苏家若是没有实力也就罢了，可以低调隐忍一些，但现在我们苏家明明有覆灭那些武林势力的实力，为何还要隐忍？”
　　苏明远被他们气的直哆嗦，他这家主之位本来就没有多少的威严可言，现在被苏明礼等人这么公然反驳便更加的威严尽失了。
　　眼看自己管不了他们，苏明远只得冷哼了一声，转身离去直接去苏家老祖。
　　现在能够管得住他们的，可就只有那苏家老祖了。
　　不过此时外界可不会给苏家商量的机会，苏家胆敢冒着大不韪去破坏江湖的规矩，那他就要承担这个后果。
　　几乎大半个北原道的武林势力都联合一起派人去独孤氏请独孤氏的人为他们做主，甚至如果独孤氏愿意出面，他们甚至愿意唯其马首是瞻。
　　这么大的事情北原独孤氏当然早就已经知道了。
　　当独孤阎接到了这个消息后，顿时大声的狂笑了起来。
　　“去，召集所有独孤氏的长老来议事。”
　　之前萧绰拦着他不让他对宁远堂动手，不过现在却是不动手不行了。
　　宁远堂苏家的人自己找死，那可怪不得他们独孤氏出手了。
　　江湖上的大忌苏家已经犯了，现在整个北原道群情激奋。
　　无论独孤氏是从自己的利益考虑还是从赚取名声上考虑，独孤氏这次都要对苏家出手。
　　于是乎独孤氏的长老会顺利的召开，几乎所有独孤氏的长老都没有反对，瞬间便下了决定。
　　不过听到这个消息的萧绰却是皱了皱眉头，隐约感觉到这里面好像有什么地方不对。
　　但议事无人反对，独孤氏便在独孤阎等五名融神境武者的带领下带着三十余名化神境的武者还有数百名先天武者快速赶往梧桐山。
　　这些力量当然不是独孤氏的全部力量，不过对于独孤氏来说，这次他们的确是要对苏家动手，但却不是要跟苏家死磕，所以当然不用把所有的力量都带来。
　　独孤氏的人全力赶路，只用了三天的时间便到了梧桐山百里外的范围内，一众已经在梧桐山安家落户的武林势力纷纷派人来迎接，而且都是化神境的家主掌门级别的人物。
　　其中融神境的武者便有两人，化神境武者更是有五十余人。
　　当先一名白发老者对着独孤阎拱拱手道：“独孤家主你们终于来了，那苏家这次做的可太过分的一些，真以为自己还是上古之时一世皇朝麾下的宁远堂，可以对我们这些江湖宗门任意屠戮？
　　所以这次我等联名请独孤家出手，为我北原道武林主持公道！”
　　这名老者乃是北原道撼天宗的老祖赵元陀，已经三百余岁，寿元将近，算是北原道资格最老的武者，所以这次联合其他武林势力请独孤氏出手也是他牵头的。
　　听到了赵元陀的话，独孤阎的脸上顿时就露出了一丝笑意来。
　　他义正言辞道：“老前辈请放心，北原道自有北原道的规矩，我独孤氏坐镇北原道这么多年，一直都在维护这个规矩。
　　现在他苏家名为隐世家族，但却嚣张霸道，干出这种邪魔外道才会干的事情来，我独孤氏自然不会放任不理的。”
　　一山不容二虎，苏家的所作所为已经触犯到了独孤氏的底线，现在再加上其他北原道的宗门愿意唯他独孤氏马首是瞻，给他独孤氏送名声，独孤阎当然不会拒绝。
　　于是乎一众人浩浩荡荡的直接向着梧桐山杀去。
　　而此时梧桐山苏家内，苏家老祖正在教训苏明礼等人，怪他们擅自出手进攻其他的武林势力。
　　苏家老祖怎么说也活了这么长时间，他还是知道轻重缓急的。
　　以他们苏家现在的情况，的确是不宜太过高调，引起其他武林势力的警惕。
　　不过苏明礼等人却是毫不在乎，被训斥就被训斥，反正好处他们已经到手了。
　　那些归降他们的武林势力都已经被他们收编，把他们再放走那苏家会更丢脸的。
　　而其他的那些武林势力更是直接被苏家所灭，抢来的那些修炼物资他们就算是想还回去，可惜也已经找不到人。
　　而且苏家老祖对于他们的惩罚也就仅限于训斥了，根本就不可能真正意义上的惩罚他们。
　　苏家的人很少，特别是嫡系血脉已经少到了一个令人发指的程度，别说是化神境的武者，哪怕只是一个婴儿那也是十分宝贵的。
　　为了惩罚他们而废掉一名嫡系血脉，说实话苏家老祖可舍不得。
　　一旁的苏明远也是无奈，显然他也知道现在苏家的这种情况。
　　但若是不惩罚，那这威信如何竖立？他们将来还会不会再犯？
　　不过就在这时，一名苏家的弟子慌慌张张的跑进来道：“不好了家主！独孤氏的人还有咱们苏家周围的那些武林势力一齐闯山，加起来足有一百多位化神境武者！”
　　苏家的众人都是一惊，这才几天过去，他们这就已经联合了起来，这速度怎么这么快？
　　对于已经近万年不曾踏足江湖的苏家来说，显然他们还是不适应如今的这个江湖。
　　在宁远堂苏家内，基本上没有什么大事发生，大家都在安安稳稳的修炼。
　　苏信的父亲苏重山叛出宁远堂一事在宁远堂苏家看来就已经算是大事了，所以平时他们宁远堂议事的都显得温吞的很。
　　就比如这次的事情，苏明远先去找的苏家老祖，结果苏家老祖正好修炼到关键时刻，等了两天才出关。
　　而且出关之后他也没立刻召集议事，而是先详细的了解了一遍情况，等到他认为了解的都差不多了，这才把苏家的人都召集起来。
　　这种效率若是放在其他武林势力里面估计早就被人玩残了。
　　江湖局势瞬息万变，哪里有时间让你慢慢吞吞的去解决问题？
　　苏家的人算是被打了一个措手不及，所幸苏明远也还算果决，他连忙道：“没有参与进攻那些武林势力的人跟我出去，老祖您也不要出去。”
　　现在独孤氏和那些武林势力的当家人就是为了这件事而来的，如果再让他们出去，可是会引起其他武林势力愤怒的。
　　而且他们苏家可没打算跟独孤氏还有那些武林势力真正的开战，让苏家老祖也出去的话，未免有些以势压人的意思。
　　苏家老祖也是明白这个道理，所以只是点了点头，让苏明远全权处理这件事情。


第五百一十二章 添把火
　　梧桐山形势险峻，山峰中段笔直，好似参天巨木，而峰顶则是有数座巨石横空，形状好似一只即将腾飞的凤凰一般，取凤栖梧桐之意，所以名为梧桐山。
　　昔日这里能被一众仅次于太行山寨的盗匪选择为根据地，这可是一块宝地，堪称易守难攻，无论上山下山便只有一条山路。
　　而此时这山路之上一众化神境的武者气势汹汹而来，苏家所招揽的那些门客根本连拦都不敢拦，直接让众人一路横推到了峰顶，苏家那块宁远堂的牌楼之下。
　　这时苏明远也是带着人走出来，看到这么多人气势汹汹而来，苏明远的面色稍微有些变化，不过他还是拱拱手道：“诸位来我苏家不知道是何意思？”
　　独孤阎走出来道：“苏家主，明人不说暗话，这次可是你苏家做的太过分了，同为北原道的武林同道，结果你苏家却说杀就杀，说灭就灭，简直比六扇门还要霸道，比魔道还要凶狠，我们若是不管，这还了得？
　　所以这次来我们只不过是想要找你苏家讨一个公道而已，不是为我独孤氏，而是为了整个北原道的武林来讨一个公道。”
　　苏明远叹了一口气，他就知道会是这么个结果。
　　不过苏明远也没有反驳，他只是道：“这件事情的确是我苏家做的不对，那些擅自对诸位武林同道下手的苏家弟子已经都被我苏家严惩了，今后他们是绝对不会再干出这种事情来的。”
　　众人听到苏明远的话都感觉有些不对，这苏家怎么这么快就服软了？难道对方真的是外强中干不成？
　　他们不知道苏家内部的情形，只是奇怪这苏家做事也未免太过虎头蛇尾了一些，在对其他武林势力下手的时候表现的霸道嚣张，而现在却又这么干脆的退让，他们到底是什么意思？
　　独孤阎也是纳闷苏家的做法，不过他却是知道，这事情绝对不能就这么完了。
　　苏家既然敢动手，那就要付出动手的代价来。
　　他们独孤氏的确是没想要跟苏家死磕，眼下就算是加上现在这些武林势力的人，双方的实力也只是相差不多而已，死磕苏家对于他们独孤氏也没有好处。
　　不过不死磕不代表苏家就能够逃过这一劫，起码他也要付出一些代价才行。
　　所以独孤阎直接便冷笑道：“苏家主，你说的也未免太过简单了一些，你一句已经惩罚便将我们都糊弄过去了？
　　这段时间内你们苏家一共强行收编了大小武林势力共二十一家，灭绝大小武林势力共九家，这里面丢掉的人命可是无数，不知道你苏家什么惩戒能够抵消这些人命？”
　　苏明远深吸一口气道：“不论你信不信，我苏家是真的没有想要自绝于北原道武林的想法。
　　如果这样独孤家主仍旧觉得不够的话，那我就把这几天我苏家收刮到的资源都还回去，顺便在补偿一部分的资源，全都让诸位来处理。”
　　此话一出，在场的一些人却是都有些心动了。
　　被苏家灭绝的势力可是有九家，其他武林势力的财务可以归还，而那九家都已经被灭了，还能还给谁？
　　苏明远都已经说了，这些资源财务可是要交给他们来处理的，这岂不是明摆着说剩下的东西就都给你们了嘛。
　　他们联合起来去找苏家的麻烦其实也只是为了自保而已，毕竟苏家之前做的实在是太过分了。
　　如果苏家现在还是那种态度的话，那他们会毫不犹豫的联合独孤氏对苏家动手。
　　这些武林势力想的其实很简单，你不让我活，那我就跟你拼命。
　　不过现在苏明远却是出乎预料的主动服软，这倒是让他们有些意外，同时也息了想要跟苏家拼命的心思。
　　毕竟对方可是三大隐世家族之一，实力堪比顶尖的武林势力，真要拼命，就算是有着独孤氏在，那也是一个两败俱伤的结局。
　　不过他们不想要继续跟苏家死磕，独孤阎却是不愿意就这么放弃。
　　他的儿子可是死在了那苏子玉的手中，而那苏重远虽然没有动手，但其实也算是凶手之一。
　　这次的事情是苏重远率先挑头的，所以别人可以没事，但苏重远却必须要死！
　　独孤阎直接便冷笑道：“苏家主你倒是大气，这么多的修炼资源说扔就扔。
　　不过这次你们苏家的其他人我可以放弃，但唯独一个人却不行，那就是苏重远！
　　他便是此事的罪魁祸首，别人可以放过，但他必须要交出来！”
　　“不可能！”
　　苏明远断然拒绝。
　　对于苏家来说，每一位嫡系血脉都是异常珍贵的，一名化神境的武者他们损失不起。
　　况且苏重远就算是有罪，那也是要苏家的人自己来处罚，交给外人是绝对不可能的。
　　苏明远看着独孤阎强硬道：“独孤家主，我苏家的人犯了错自有我苏家的人自己来处罚，还轮不到外人来插手。
　　如果今天独孤家主你非要如此逼迫的话，那我苏家也奉陪到底！
　　隐世千万年，但我苏家的血性可是没有在隐世当中被消磨！”
　　看到苏明远如此强硬的态度，独孤氏的几位长老连忙对着独孤阎传音，让他见好就收。
　　他们这次主要就是来限制苏家的扩张，并且顺便还能刷一波名声。
　　现在两个目标却都已经达到了，还能得到一批修炼资源，再咄咄逼人便已经触及到了苏家的底线，苏家是绝对不会答应这种事情的。
　　但独孤阎却是十分的不甘。
　　以前为了大局他不能对苏家动手，现在有了借口却还不能对苏家动手，他这位家主当的也未免太过憋屈了一点。
　　不过就在此时，一个声音却是冷冷的传来：“杀人偿命欠债还钱，你们苏家倒是好大的面子，杀了人便说自己处理就好了，合着你们苏家比朝廷还厉害？”
　　众人向后望去，一身黑红色官服的苏信带着一众六扇门武者分开人群走进来。
　　苏信眼中的寒芒之盛让人不寒而栗，整个山顶上顿时鸦雀无声。
　　这次的事情苏信原本可以不出手，不过在场的势力太多，这帮家伙又都是已经油滑惯了，在有外部压力的情况下他们倒是可以果决的联合在一起。
　　不过一旦这外部的压力消失，这帮人便又开始计较起来自己的利益得失。
　　包括身为顶尖势力的独孤氏也是如此，所以苏信也不得不出来添把火了。
　　看到苏信来此，苏明远的面色顿时一变，而其他武者则是露出了怪异之色。
　　苏信可是苏家的人，但他方才那番话就算是傻子都能听出来，这分明就是在针对苏家。
　　赵元陀等北原道当地的武林势力都对苏信行了一礼道：“见过苏大人！”
　　徐家的事情传来了之后，这帮北原道的武林势力可是不敢对苏信有着半分的不敬。
　　现在的苏信绝对是有着覆灭一个一流势力的能力，区别只是苏信想不想去做而已。
　　看着众人，苏信摇摇头道：“我说北原道的诸位，人家都已经欺负到了你们家门口了，你们难道就没有半分反应吗？一个空头的承诺外加把抢来的修炼资源交出来就把你们给打发了？
　　啧啧，令人心寒啊，如果把你们换成是那被灭的九个宗门，你们如何感想？”
　　在场的众人面色都是十分的怪异，你苏信在北原道杀的人好像也不比苏家要少，现在还有脸来说这话？
　　不过实话实说，当初苏信动手的时候的确也是给了他们很大的压力，不过却是没让他们像现在这样联合在一起反抗。
　　原因很简单，就是因为苏信的‘度’把握的很好，既让这些武林势力有压力，也同样给他们指明了一条活路，让他们虽然愤怒但却没有拼死一搏的勇气。
　　像苏家这样上来就直接一句不降便杀，霸道程度直逼九狱邪魔，这些武林势力不怒才怪。
　　苏明远叹息了一声道：“苏信，你怎么也算是我苏家的人，难道你真的一丝颜面都不给我苏家留吗？”
　　在苏家的众人当中，他跟苏信接触的算是最多的一个，所以对于苏信的性格他也是比较了解的。
　　这人绝对不是那种会默默吃亏的主儿，上次苏明礼等人对他动手，苏信算是彻底的跟苏家决裂，从那时起苏明远便知道，苏信早晚会报复回来的，今天苏信出现在这里便证明他苏明远没猜错。
　　只不过苏明远不知道的是苏信可不是第一天出现在这里了。
　　听到苏明远的话，苏信讥讽一笑道：“颜面是自己争来的，而不是别人给的，你们苏家做过什么你们自己清楚。
　　苏家主，你是个聪明人，但可惜你们苏家长脑子的却是没有几个。
　　上次的事情不提也罢，我今天来可是以六扇门四大神捕的身份来的。”
　　话音落下，苏信便冷声道：“苏家肆意妄为，杀戮武林同道，视国家法纪与江湖规矩于无物，此事苏家必须要给朝廷和江湖一个交代！”
　　苏信看着苏明远，面色阴冷道：“杀人偿命，欠债还钱。出来混，早晚都是要还的，你们苏家的其他人我不会动，但那些动手杀戮北原武林同道的苏家的人，你们苏家必须要交！”


第五百一十三章 阳神境强者出手
　　苏信为何会针对苏家众人不知道，不过众人知道的是，这一次苏家可是摊上大事了。
　　身为六扇门四大神捕之一，苏信手中掌握的权力绝对要超乎众人的想象。
　　这次苏信在整个北原道掀起这么大的风浪，所过之处屠宗灭门，无人敢硬攘其锋，就算是北原独孤氏都沉默退让，这件事已经足够证明现在苏信在北原道的威势了。
　　这个时候苏信公然出面针对苏家，可想而知会给苏家带来多么大的压力。
　　“苏信！别忘了你也姓苏！”苏明远冷声道。
　　苏信冷笑一声，摇摇头道：“天下姓苏的人多了，都是我苏信的亲戚吗？
　　况且我今天就想要大义灭亲，为北原道的江湖同道讨一个公道这难道不行吗？”
　　听到苏信这话，在场的众多北原道武者顿时一脸怪异之色。
　　苏信竟然想要为他们讨一个公道，这话说出去估计鬼都不会相信的。
　　苏明远同样也不信，但他知道，这便是上次苏明礼暗算苏信失败的后果。
　　不过眼下独孤氏和北原众多武道宗门打上门来，光是应付他们苏家就已经准备要大出血了，结果现在苏信竟然又来插上一手，他们苏家这次可承担不起了。
　　所以苏明远仍旧要忍，他深吸了一口气道：“苏信，我知道你还有一位天生剑心的妹妹，我答应让你妹妹再无限制的使用血脉大阵一次，这次我也不求你帮忙，只求你能够带着人退走，怎样？”
　　苏信摇摇头道：“抱歉，已经晚了，你们苏家的血脉大阵的确是不错，但我却不会再用交易的方式去换取血脉大阵的使用资格，早晚我都会亲自拿到血脉大阵给馨儿修炼的。
　　我苏信一向都很讲信用，所以我最讨厌的就是那种不讲信用的人，很可惜你们苏家的做法在我看来，那便是很不讲信用的。”
　　“苏信！你莫要太猖狂！真以为我苏家怕了你不成？”一个声音忽然从苏家里面传来，愤怒异常。
　　说话的人是苏重远。
　　虽然之前苏明远让他们不许出面，不过这毕竟是关系到整个苏家的大事，所以苏重远等人都在门内小心翼翼的观看着事情的发展。
　　眼看着苏明远都已经快要把事情给压下去了，结果苏信竟然又跳出来搞事情，这让苏重远顿时忍不住站出来怒喝。
　　苏重威、苏重海等人想要拉住他，但奈何还是慢了一拍，竟然让苏重远出现在众人的面前，这一下顿时又是惹了众怒了。
　　可以说苏家这次的事情苏重远就是罪魁祸首，他所覆灭的武林势力也是最多的。
　　所以他这么一出面，方才本来已经被苏明远给安抚下来的北原道众多武林势力顿时又开始沸腾了。
　　苏信立刻冷笑道：“苏家主，你还不准备交人吗？到底是这几个为苏家招灾惹祸的弟子重要还是整个苏家的名声重要？
　　况且你若是不交，那我们可就要亲自动手进去拿人了，到时候手段可是会激烈一些的，希望苏家主你做好心理准备。”
　　苏信冲着独孤阎的使了一个眼色，独孤阎顿时就明白了苏信的意思，带着独孤氏的众人隐隐压上去，跟随他动作的还有那些北原道的武林势力，这顿时给了苏明远极大的压力。
　　对于独孤阎来说，他不管苏信究竟是因为什么跟苏家决裂的，他现在只知道苏信是站在自己这边的，那就足够了。
　　苏家其他人独孤阎可以放过，但身为杀了他儿子的罪魁祸首之一的苏重远，他是必须要杀的！
　　只不过独孤阎不知道的是真正的罪魁祸首却是一直都站在他的身边。
　　若是没有苏信，黄宇可不会那么巧合的跟苏重远和苏子玉撞上，也不会直接被苏子玉下杀手。
　　就在此时，苏家之内传来了一个冷哼之声，顿时众人如遭雷殛，纷纷一震，实力弱一些的武者甚至当场就从耳鼻当中渗出鲜血来，十分的恐怖。
　　独孤阎这样融神境的武者自然不会有什么事情，只是感觉到这股恐怖的力量心中感觉到惊骇而已。
　　而苏信的脸色也只是稍微显得苍白了一些，这一哼的力量他还是挡得住的。
　　面对苏信等人咄咄逼人的态度，苏家老祖终归是出手了。
　　不过就在苏家老祖发出那声音的一刹那，一个黑色的身影临空而落，狂笑了一声，顿时苏家的一些武者顿时捂着耳朵闷哼一声，脸上露出的痛苦之色。
　　一笑之威能有如此威势的存在，除了独孤氏那位阳神境的老祖还会有谁？
　　苏信的嘴角露出一丝了然的笑意，他的算计没有出错，面对这种情况，独孤氏的那位阳神境的老祖终归还是出手了。
　　独孤氏这次派人来是两个目的，第一个自然就是独孤阎的私心作祟，他想要为自己的儿子报仇。
　　而第二个便是独孤氏想要借着这次苏家犯了众怒一事而重新竖立独孤氏在北原道威严，顺便可以刷一刷声望。
　　正因为如此，这一次独孤氏无论是面子还是里子，怎么也要占一样才行。
　　所以独孤氏的老祖刚开始的时候才没有出面，而是隐藏在暗处。
　　对于他这个境界的武者来说，一旦出手威势必将惊人，说不定还会给苏家带来很大的压力，导致让苏家狗急跳墙，真的和独孤氏博一下，双方直接两败俱伤。
　　不过现在既然苏家的那位不守规则先动手了，那就怪不得他了。
　　苏家的老祖并没有出面，只不过双方的气势开始对撞，最后竟然在整个苏家的上空形成了一座巨大的龙卷风开始不断嘶吼着，仿若末世一般，让人心惊不已。
　　最后那巨大的龙卷风轰然爆裂，化作漫天的罡气四散开来，就连弱一些的武者都被那些罡气吹的有些站不稳了。
　　苏家老祖面色有些阴沉的从苏家内部走出来，他是被独孤氏的老祖给逼出来的。
　　方才那一击气势对拼虽然在寻常武者看来根本就看不出什么东西来，但苏家老祖却是已经感觉到了，对方的实力要比自己强，而且还要强上许多。
　　自己被对方的气势硬生生的从苏家内部硬逼出来这就是证据，自己若是不离开苏家，恐怕刚刚建好的苏家就要在双方的对拼当中彻底粉碎了。
　　苏家老祖出面，他没有去看独孤氏的人和那些北原道武林宗门的人，而是直接将目光看向苏信。
　　这三股人里面其实前两者都好说。
　　北原道武林联合在一起对付苏家是因为想要自保，只要苏家承诺不再对他们动手并且给予他们补偿，这些人自动便会散去的。
　　毕竟他们不是几个宗门，而是几十个宗门联合在一起。
　　这世间最容易团结的是人心，最容易散的，也是人心。
　　而独孤氏那里也好打发，独孤氏的杀子之仇苏家老祖根本就没放在眼里，毕竟这种东西是不能拿到台面上去说的。
　　除了独孤阎的杀子之仇外，独孤氏无论是想要里子还是面子，苏家都愿意退让一步满足他们。
　　但问题出就出现在苏信身上。
　　苏信对于苏家的各种待遇和承诺早就已经不相信了。
　　况且他来这里的目的很简单，除了要完成六扇门的任务，尽量消弱独孤氏跟苏家外，其他东西苏信一概不管，他今天只是来报仇的。
　　这是典型的损人不利己。
　　当初在盛京城的时候，苏信也曾经对少林寺用过这一招，一样让少林寺的人无可奈何。
　　而现在苏信却是又把这个目标放在苏家身上，也是一样让苏家的人恶心到了极点。
　　正因为苏信什么都不想要，只想看着苏家吃亏倒霉，这才让苏家的人不知道怎么去说服苏信才好。
　　苏家老祖直视着苏信，沉声道：“苏信，你也曾经叫过我一声老祖，难道非要弄成现在这幅样子吗？
　　说吧，你想要什么，我苏家肯定会满足你的，就算是你想要去我苏家的藏经阁一观，我也同意。”
　　苏明礼等人听到苏家老祖这么说顿时就是一惊，下意识的就想要阻止，但最后却是硬生生的忍住。
　　苏家老祖开的条件也有些太丰厚了，他竟然想要让苏信去苏家的藏经阁一观，万一苏信把苏家的功法泄露出去了怎么办？那可是代表着苏家上万年的传承。
　　血脉大阵让苏信用可以，只不过是消耗了一些血脉大阵的力量，以后也不是不能用了。
　　但苏家的藏经阁包罗万象，其中各种珍贵的典籍就连苏家的嫡传弟子都看不完，一些秘传功法更是除了嫡系血脉之外其他人都没有资格修炼。
　　就连苏家的一些旁系弟子都没有资格进入藏经阁当中挑选功法，苏家的人就怕他们将功法给泄漏出去。
　　结果现在老祖却是要让跟他们苏家有大仇的苏信进入藏经阁内，这不是在引狼入室吗？
　　不过苏信却是没有半分犹豫的便拒绝道：“苏家的藏经阁？在下可没有这个福分进入其中一观。
　　况且你们苏家可不比龙潭虎穴要差，随意进入的下场可是会很凄惨的，同样的亏，我苏信可不会吃第二次。”


第五百一十四章 赌局
　　看到苏信这种软硬不吃的态度，苏家老祖的面色顿时一寒。
　　不提苏信本来就是他苏家后辈的事情，他身为阳神境的强者，自己在面对苏信时已经放低了姿态，但结果苏信却仍旧是不识抬举，这让苏家老祖异常的愤怒。
　　他身上一股恐怖的威压轰然爆发，顿时天地变色，无尽的罡气风暴席卷，化神境的存在纷纷后退了数步，就连白公判和独孤阎这种融神境的武者都微微皱了皱眉头。
　　而苏信却是面色不变，身后一轮血日腾空，直接将苏家老祖的威压尽皆化解。
　　片刻之后，独孤氏的老祖却是冷哼了一声，一瞬间阴云四散，一股强大的气息散开，直接将苏家老祖的气势逼退。
　　虽然独孤氏的人对于苏信也是没有好感，不过现在他们真正的敌人却是苏家。
　　苏信名义上体内有着苏家的血脉，结果却是不知道为何，听他们两方之间的谈话应该是彻底闹翻了。
　　不过这样更好，敌人的敌人就朋友，苏信既然想要针对苏家，他们独孤氏可是求之不得。
　　苏信对着独孤氏的老祖拱拱手道：“独孤前辈，你是北原道江湖资格最老的人之一，眼下北原道的平稳可不仅仅是要我六扇门来维持，也同样需要你出手才行。
　　现在苏家坏了规矩，看样子竟然还想要动手，既然这样，那我们不如联手如何？我六扇门只是想要处理一些不守规矩的宗门，所得的战利品全部都归你独孤氏所有。”
　　独孤氏的老祖笑了笑道：“既然苏大人这么说了，我独孤氏敢不从命。”
　　看到这苏信竟然当着自己的面公然跟独孤氏的人联合商量怎么瓜分自己苏家，苏家老祖不由得冷声道：“苏信，你还真以为我苏家会是那种只会退缩隐忍之辈吗？
　　既然你们想要战，那我就陪你们战上一场！也好让江湖人看看，纵然我苏家已经有上万年未曾踏足江湖，但一战之力也还是有的！”
　　苏家当年选择隐世当缩头乌龟，现在苏家的人虽然也同样不太适合江湖上的规矩，但却并不代表苏家真的会怂到家，选择步步退让。
　　现在苏家如此强硬，倒是让独孤氏跟那些北原道的武林势力有些犹豫。
　　毕竟苏家的实力在这里放着呢，那可是有着上百名以上化神境武道宗师的大族，足以堪比顶尖的江湖势力。
　　若是真的要跟苏家生死一搏，他们会损失多少的力量还是一个未知数。
　　不过这时苏信话锋忽然一转道：“你苏家既然不想生死一搏，但起码也要给北原道的其他武林势力一个交代才成，否则的话，今天这事情不算完。”
　　“你想要什么交代？”
　　苏信沉声道：“身为武者，说再多的废话也是无用，大家终归是要靠拳头来说话的。
　　所以这就简单多了，我们双方不如就来一场生死斗，化神、融神、阳神各一局。
　　其中化神境三人，融神境两人，阳神境一人。
　　可以车轮战，除非一方死亡或者是认输才能够换下一个人上场，最后三局两胜，这一场你敢不敢赌？”
　　“赌注是什么？”苏家老祖问道。
　　苏信道：“你们苏家赢了，这次你们苏家夺来的地盘和资源就算是你们的，以后我们绝对不会再以这件事为借口上门。
　　不过你们苏家若是输了，那就要把你们这段时间所掠夺的资源和地盘都交出来，并且双倍赔偿大家的损失。
　　而且你们苏家还要把苏重远给交出来，这件事情他可是罪魁祸首，绝对不能放过！”
　　一众北原道的武者听说苏信竟然真的要跟苏家硬刚，这让他们都有些不知所措。
　　其实他们这次来就只是为了自保而已。
　　现在苏家的承诺他们已经拿到手了，并且他们还能够多得一些好处，所以他们之中大部分人其实都已经选择打退堂鼓了，但苏信一句话却又将他们给拉了回来。
　　双培赔偿他们这些损失的资源，这对于一些人来说可是相当诱人的条件。
　　独孤氏的老祖点了点头道：“苏大人说的在理，我独孤氏同意。”
　　苏信又将目光转向那些北原道的武林宗门，目光阴冷道：“诸位同不同意呢？没关系，不同意大家可以直说，我苏信可是很尊重大家的意见的。”
　　感觉到苏信那阴冷的目光，众人纷纷在心中大骂一句你尊重个屁。
　　他们若是不同意独孤氏倒是不会针对他们，毕竟独孤氏也要脸面的，但苏信可就肆无忌惮了。
　　他们敢保证，自己今天若是敢说出一个不字来，苏信就敢随便给他们安插一个罪名直接剿灭。
　　况且苏信提出的赌注条件若是赢了也的确对他们很有诱惑力，所以在这威逼利诱之下，众人都是忙不迭的点头，谁都没有反对。
　　苏信看向苏家老祖，淡淡道：“这赌注我们这边已经都同意了，你们苏家敢不敢接？”
　　苏家老祖沉吟的片刻，这赌注对于他们苏家来说也是很有利的，因为他们苏家虽然不惧拼死一搏，但却也不想跟独孤氏还有北原道的众多武林宗门拼死一搏。
　　况且若是赢了，他们苏家已经吃到嘴里的那些东西也都不用吐出来了，这才是苏家老祖最为在意的。
　　所以苏家老祖点点头道：“好，这局我们苏家接了。”
　　苏家老祖说出这句话之后，他身后的苏重远面色顿时变得极其难看了起来，眼神当中还隐藏着丝丝的怨恨之色在其中。
　　看到这一幕苏信的嘴角却是露出了一丝笑意来。
　　这场赌注的重点可不在那些苏家掠夺来的各种资源和地盘，而在苏重远这个人！
　　无论输赢与否，只要苏家老祖同意了苏信的赌局，就相当于答应将苏重远作为赌注给扔出去，他的命便不在他的手中掌握了。
　　苏重远就算是对苏家再忠心，他此时也会不禁对苏家老祖生出一股怨恨之意。
　　而苏重远也的确是如同苏信所想的那样，对苏家老祖充满了怨恨。
　　这事情的确是他先开的头不错，但他也没有蛊惑其他人一起动手，分明是其他人眼红他所获得的收益这才也跟着一起动手的，而且做的比他还过分。
　　凭什么这么多人一起动手，最后却是要拿自己的命来当赌注？万一输了，岂不是就连自己的命都要赔上去？
　　这种把命放在别人手里面的感觉，让苏重远很不好受。
　　苏信笑了笑，苏家的旁系和嫡系之间本来就是矛盾重重，现在苏重远又对苏家老祖心生怨恨，嫡系之间的争权夺利已经开始初显苗头，这苏家距离真正的崩溃还会有多远？
　　千里之堤毁于蚁穴，不知道这苏家老祖有没有察觉。
　　不过他即使察觉也不要紧，苏信可还有着许多的后手等着他呢。
　　定下赌注以后，双方都在商量究竟该派谁上场。
　　苏信这边，化神境第一个上场的肯定是他，之后便是独孤氏的一位化神境武者还有北原道一个一流势力的化神境长老出手。
　　而融神境这边则是有独孤阎出手外加北原道长天宗的宗主杨天烈。
　　这长天宗在北原道的几个一流势力当中乃是最强的一个，杨天烈有着融神境巅峰的实力，也是老资格的融神境强者。
　　阳神境不用多说，出手的自然是独孤氏的老祖还有苏家的老祖。
　　不过若是前两局胜负便已经分出，那这两位阳神境的强者自然也不用出手了。
　　双方都已经确定好人选之后便开始准备出战，反正是生死斗，众目睽睽之下也用不到什么裁判。
　　这边最先上场的自然是苏信。
　　苏家的人既然敢对他出手，那不收回点利息来，这可不是苏信的性格。
　　而苏家那边的人则有些面色凝重。
　　苏信的名气是打出来的，苏家的人就算是再自傲，也知道自己不可能是苏信的对手，起码在化神境的武者当中，苏信无人能敌。
　　苏家的化神境武者当中，苏重威、苏重远等人都跟苏信交过手，只不过却没有一个人能够在苏信手下走过十招。
　　而且那还是在昆仑秘境的时候，现在苏信经过苏家的血脉大阵强化，修为暴增到化神境巅峰，实力想必要更加的恐怖。
　　苏家化神境当中准备出战的是苏重海、苏重威和一名老资格的化神境武者苏重广。
　　论单打独斗他们都没有把握战胜苏信，不过现在可是生死斗，车轮战，一个人打不过他们可是还有两人呢。
　　苏家老祖暗中给他们传音道：“化神境这一局我们输了不要紧，尽量消耗苏信的力气，在最后一人上场时将其重创甚至是将其击杀！”
　　苏家老祖的声音当中带着丝丝冷意，他是真的对苏信产生了杀机。
　　一名化神境的武者苏家老祖没有放在眼中，毕竟在他们这种阳神境强者的眼中，化神境的武者不是武道宗师，只是能一招秒杀的蝼蚁而已。
　　但苏信这么一个蝼蚁却是给他们苏家带来了这么大的麻烦，他现在借机针对苏家，看样子将来也会如此。
　　如果不将他铲除，他们苏家将来甚至有可能永无宁日！


第五百一十五章 第一战
　　苏家第一个出战的是苏重威，他曾经在昆仑秘境当中跟苏信正面交手过，所以让他先出手也是想要试试看苏信现在的实力究竟到了什么地步。
　　梧桐山的峰顶，众人都向着外面退去，给动手的武者留出了一块足有五千余丈大小的空地。
　　毕竟是化神境和融神境武者之间的生死斗，地方小了他们可施展不开。
　　苏重威看着苏信，神色略有些复杂。
　　当初在昆仑秘境时他便败于苏信之手，那一战没什么可说的，他就算是嘴上不服心中也只能服气。
　　同阶当中论战力，这江湖上还真没有几人敢跟苏信争锋，苏重威当然也不例外。
　　他身为苏家武者的傲气在苏信面前被打的一丝都不剩，再次面对苏信之时，他甚至下意识的采取了守势。
　　看到苏重威这幅样子，苏家老祖不由得一皱眉。
　　武者对战实力是一方面，自身的气势也是一方面。
　　苏重威面对苏信之时心存胆怯，自身的气势便先输了一筹，这可是很不利的。
　　自己是让他先去试试苏信的实力并且消耗一下他的力气，但现在苏重威却跟直接投降差不多了。
　　苏信的嘴角露出了一丝冷然的笑意来，收利息的好机会，他可不会放过。
　　就在他感觉到苏重威稍微露出那么一丝怯意来的时候，苏信便已经动了。
　　一转手偷天弓便已经出现在了苏信的手中。
　　瞬息之间，站定、弯弓、搭箭、射！
　　箭鸣呼啸，小箭伤心！
　　长箭撕裂虚空，几乎是瞬间就已经到了苏重威的面前。
　　他立刻抽身后撤，一柄长刀猛然斩出，顿时光芒大盛，好似大日临空一般。
　　苏信曾经怀疑苏家的血脉传承来自于一种强大的功法，而苏家也的确没有一门所有人都必须修炼的传承功法。
　　苏家藏经阁当中的上古功法秘典无数，苏家的嫡系血脉都可以根据自身的情况来任意挑选。
　　苏重威修炼的乃是苏家秘传的《大日圣元诀》，出手之时如旭日东升，照耀千古，威势无双。
　　这一刀斩出，苏重威顿时感觉到那箭上附带着的一股强大的劲力，仿佛要直透人心一般。
　　烈日光芒大盛，苏重威好不容易才挡住了苏信的这一箭，但接下来苏信的动作却是让他大惊失色。
　　苏信再一次拿出两支长箭来，一箭射天，一箭入地，虽然箭矢瞬息之间已经无影无踪，但苏重威却是感觉到一股浓郁的威压向着自己咆哮袭来！
　　跟苏家其他武者相比，苏重威还算是战斗经验比较多的，毕竟之前他也曾在昆仑秘境当中与很多同阶武者动过手。
　　面对苏信的这两箭，苏重威当机立断，直接一口鲜血喷出。
　　殷虹的鲜血将他手中的长刀直接染红，刹那时间血光闪耀，从天而落的那支箭直接被苏重威这一刀斩碎，不过他的面色也随之变得苍白了一些。
　　而这时大地当中一支长箭破土而出，直指苏重威的胸口而来！
　　苏重威单手结印，瞬间夹杂着血色的真气竟然化作一只狰狞的血色恶鬼，张开大嘴，狂暴的吞噬力直接将伤心小箭绞杀。
　　在场的众人面色都有些变化，不是因为苏重威这招的威力，而是他这招竟然是货真价实的魔道武功。
　　其实在上古之时，正道和魔道还没有区分的那么清晰，武功不分正邪，只分强弱。
　　而魔道功法虽然有着种种弊端，但威力却是不容置疑的。
　　在面对苏信的伤心小箭时，苏重威已经被逼到极限，也只能使用自己最强的武技来抵挡。
　　不过用出一招之后，苏重威的面色却是更苍白了一些，但他却是仍旧咬着牙一跃而出，身形仿如鲲鹏纵越一般，瞬息之间就已经来到了苏信身前的不远处。
　　凡是箭法类的远程武技一旦被人近战，威能起码要下降九成。
　　苏重威使尽浑身解数这才挡下了三箭，但看苏信的内力却还没被消耗多少，再这么下去，他恐怕连苏信的身都没有近便要被苏信的伤心小箭所射杀。
　　不过此时苏信的嘴角却是露出一丝冷然的笑意来。
　　他可不是那种一招鲜吃遍天的人，伤心小箭对于苏信来说只是一种武技，但可不是他最强的武技。
　　所以苏信直接收起偷天弓，一挥手，顿时上千道无形剑气轰然爆发。
　　苏重威的眼前已经看不到任何的东西，天下地下，四面八方，尽皆被剑气所笼罩！
　　这一瞬间苏重威便感觉到了一股浓郁的杀机袭来，他没办法挡，也挡不住。
　　之前在昆仑秘境当中苏重威也曾经见识过苏信这先天破体无形剑气的威能。
　　不过那时却没有这么恐怖，以至于这一招之下，竟然让苏重威升起了无法抵挡的心思。
　　而且眼下苏信已经出招，他甚至连喊认输的机会都没有了，半途收招可是会被反噬的。
　　苏信明摆着恨苏家入骨，他怎么会冒着会被功法反噬的风险放他一命？
　　恐怕就算是苏信能收手，他也不会收手的。
　　苏重威怒喝一声，周身大日光辉绽放。
　　同样他周身一股血气弥漫，一缕缕的鲜血竟然从他全身的血管毛孔渗出，瞬间就将他浸染成了一个血人，而他周围的大日光辉看起来，也仿佛是一轮血日一般。
　　苏重威使用搏命秘法，但却仍旧挡不住苏信先天破体无形剑气的斩击。
　　一瞬间剑气撕裂血日，无尽的罡气夹杂着浓郁的血气四散，整个场面凄惨无比。
　　苏信的先天破体无形剑气之强让许多人都心生惊艳。
　　江湖上许多的武技都能造成这么多剑气爆发的景象，有些甚至是万道剑气爆发。
　　但问题是他们的这万道剑气有多少是虚有多少是实？这些剑气当中都蕴含着多少的力量？
　　苏信的先天破体无形剑气每一道可都是独一无二的存在，或刚猛暴烈，或阴柔蚀骨。
　　每一道剑气单独拿出来都是一名化神境的剑者全力一击，这上千道剑气爆发的威能该有多么的恐怖？
　　这种感觉对被剑气包裹的苏重威来说就只有两个字，那就是死亡！
　　一直以来苏重威都没有跟人生死战过，不过这一次他却是深深的感觉到了死亡的恐惧。
　　生死之间有大恐怖，而生死之间也是最能让武者完成突破的时候。
　　起码现的苏重威就发挥出了要比平常多一倍的力量，身形直接化作一道带着耀目光辉的血虹冲费力的冲破剑气的阻拦向着后方退去。
　　一旁的苏家老祖看到这一幕忍不住想要出手去接应。
　　他也没想到苏信下手竟然这么强而且这么狠，先天破体无形剑气一出直接就想要了苏重威的命。
　　不过他稍微动弹了那么一丝，他便感觉到了独孤氏的老祖的目光顿时停留在了他的身上，显然他若是敢动，那独孤氏的老祖肯定会出手。
　　这种生死斗的确是没有裁判，不过众目睽睽之下，却谁都是裁判。
　　你苏家已经同意了这个规矩，结果现在却是想要违背，这可不是那么容易的。
　　苏家老祖硬生生忍住没有出手，而苏重威在拼命之下终于是冲出了苏信那剑狱的笼罩，不过自身也是凄惨至极。
　　他周身已经彻底变成了一个血人一般，体内更是被数道剑气入体，气息已经跌落到了极致，这让苏家老祖等人的面色顿时就是一黑，苏重威差不多已经要废了！
　　对于武者来说体内的伤势是最不好治愈的，苏家虽然有着各种从上古传承下来的灵药，但却也没有可能将苏重威这种严重的伤势全部治愈的灵药。
　　不过所幸人活着就好，苏重威只是废了而不是死了，只要活着他就还有可能为苏家添枝加叶。
　　毕竟现在苏家现在最缺的不是化神境武者，而是大量的嫡系血脉。
　　就在苏家老祖等人想要提醒苏重威直接认输的时候，苏重威却是已经准备要喊认输了。
　　生死之间的大恐怖他已经感受到了，对于此时的苏重威来说，苏家的胜负固然重要，但更重要的却是自己的性命。
　　于是乎在刚刚脱离苏信剑狱笼罩的范围后，苏重远立刻便大喊道：“我认……”
　　不过苏重威最后一个字还没有喊出口，苏信的脑海当中变天击地精神大法疯狂的运转着。
　　他脑海当中的化神依凭，也是苏信自己的形象盘坐在其中，双目睁开，顿时无尽的精神风暴席卷而来，化作一柄几乎是凝实的血色长剑猛然斩出，瞬息之间就已经来到了苏重威的面前。
　　元神之剑！
　　杀机袭来，剑斩元神，面对这种无形诡异的一击，苏重威甚至连惨叫一声都办不到，身上的气息便迅速的衰落了下来，最后直接倒地，彻底没了生息。
　　在场的众人顿时鸦雀无声，谁也没想到这第一战就这么出人预料，这么惨烈。
　　苏家好歹也是隐世万年的大族，结果派出来的化神境武者却是被苏信几招秒杀，貌似比寻常大宗门的化神境武者也强不了多少。
　　而苏家的人也是没有反应过来。
　　他们之前还在庆幸苏重威可以留下一条命，结果转眼苏重威就被杀了，这让所有苏家的人都有些接受不了。


第五百一十六章 两战连败
　　“苏信！”
　　苏家老祖低喝了一声，其余苏家的众人看向苏信的目光也是充满了杀机。
　　他们苏家的嫡系血脉本来就少的可怜，别说是一个化神境的存在，就算是普通的后天武者都是珍贵的很，结果现在却是死在了这里。
　　重要的还不是这点，而是原本的苏重威都已经喊出认输了，结果却还是被苏信以元神之剑斩杀。
　　苏明礼站出来怒喝道：“苏信！你这是什么意思？苏重威都已经认输了你为何还要杀他？赌局是你提出来的，结果却是你先违背规矩，你当真想要找死不成？”
　　苏信掏了掏耳朵，一脸淡然道：“我真怀疑你们苏家之人是怎么修炼到现在的，天真！
　　现在是什么情况？这可是生死斗，出手既分生死，没有丝毫留手的余地。
　　他喊认输喊的慢了还能怪我？没有及时收招也要怪我？拉出来的屎还能坐回去吗？”
　　“你！”
　　苏家的众人都是一脸的激愤之色，但这时独孤氏的老祖却是轻轻的向着苏信的身边踏了一步，表示了自己的态度，这让苏家的众人顿时犹如被浇了一盆冷水一般，顿时安静了下来。
　　有着独孤氏的人还有北原道的众多武林势力的支持，他们就算是知道苏信是故意杀苏重威的，那又能怎样？势比人强，这一局他们吃了一个暗亏，也只能忍下。
　　等到第二局苏家这边苏重广上场时，他却是要比苏重威显得更谨慎。
　　苏家的嫡系血脉，同阶之间实力基本上都差不多。
　　大家修炼的都是苏家的功法，天赋也都几乎一样，所以同阶当中，基本上年龄最大的也就是实力最强的。
　　苏重广的年龄跟苏重威差不多，所以他们两个实力基本上也差不多。
　　苏重威都死在了苏信的手里面，而且还死的这么惨，他可是没有丝毫的把握能在苏信手中走过十招以上。
　　不过上场之后苏重广并没有像苏重威那样采取守势。
　　毕竟他也是化神境的存在，就算是战斗经验较少，但却也不是真的傻。
　　苏信的伤心小箭绝对是远程神技，在自己的实力不敌对方的时候还采取守势，那纯粹就是在找死。
　　所以苏重广一上来便全力出手，爆发出最大的速度直接冲到苏信的身前，不求能够杀伤苏信，只求能够消耗掉对方的一些内力。
　　不过可惜，差距就是差距，不是那么容易弥补的。
　　苏重广刚刚冲上去就便遭到了苏信那宛若狂风骤雨一般的疯狂攻击，直接将苏重广给打蒙了过去。
　　一瞬间各种强大的武技扑面而来，以苏重广的实力即使是接下一招都费劲的很，更别说是如此多的武技宛若暴雨一般的倾泻而来。
　　因为有着苏重威的前车之鉴，苏重广一看不好立刻便大喊道：“认输！我认输！”
　　这一次苏重广可是把认输两个字都喊出来了，而且还是喊了两遍，苏信却是不能够再明目张胆的将其击杀了。
　　苏重广心有余悸的退下之后，苏家老祖忽然面色阴沉道：“不用比了，这一局我们认输。”
　　眼下这种情况苏信根本就没有被消耗掉多少的力气，再让苏重海上去也只能是自取其辱而已。
　　同阶当中苏信已经接近于无敌，甚至已经不是数量所能够抗衡的了。
　　苏家老祖虽然对他们苏家的嫡系血脉很信任，但他也不认为他们苏家的那些嫡系弟子能够胜过苏信这个怪物。
　　而独孤氏还有北原道的这些武林势力却是感觉很正常，苏信的实力的确是已经不能够用境界来衡量了。
　　相比于才刚刚踏入江湖不久的苏家，他们更加知道地榜排名的力度。
　　虽然说没有位列地榜的武者不一定就不强，但能位列地榜的武者实力却是得到了整个武林的公认。
　　苏信位列地榜第五十三位，他若是连苏家的几名化神境武者都解决不了的话，他这个地榜的排名可就真的要成笑话了。
　　第一局失利，苏家老祖紧接着又安排开始第二局。
　　融神境武者之间的战斗波动范围太大，之前虽然已经留下了数千丈的范围，但众人却是也都向着后方退去。
　　不过这一局的结果却也是让人有些大吃一惊，因为独孤氏和北原道武林这边的杨天烈竟然是两战两胜。
　　独孤阎身为独孤氏的家主那就不用说了。
　　他虽然不是独孤氏这一代当中实力最强的一个但却也能排得上前三。
　　而且他在成为家主之前也是在独孤氏的众多弟子当中一路拼杀上来的，实力和战斗力都不容小窥。
　　与独孤阎对战则是苏家现任的家主苏明远，最后的结果却是他干干脆脆的败下阵来。
　　苏明远能够担任苏家家主靠的可不是战力，而是他自身的办事能力。
　　以前因为经常要离开苏家秘境前往中原武林，所以一路闯荡厮杀，苏明远的实力其实要比寻常宗门的那些融神境武者要强得多。
　　可惜苏明远的实力再强，也是强不过独孤阎这种与人浴血厮杀几十年所得到的战力。
　　而第二则是苏明礼对战杨天烈。
　　原本苏家的人认为杨天烈一个宁愿呆在小地方憋憋屈屈的融神境武者肯定是那种平庸之辈，结果上场的杨天烈却是让他们大吃一惊。
　　纵然是散修出身，但能修炼到融神境也足以证明对方的实力。
　　特别是散修武者，他们在功法武技之上或许大部分都有所欠缺，但在战斗经验之上他们却是要胜过大部分的同阶武者。
　　杨天烈不想给北原道的众多武林势力丢脸，顺便也能卖苏信一个面子，所以他一出场便用尽全力。
　　苏明礼跟苏家其他的武者一样，修为境界不缺，各种强悍的功法武技更是烂熟于胸。
　　但问题是武功这种东西不是你学会就能够将它的威能完全发挥出来的。
　　双方一交战，苏明礼就好似拿着一手好牌结果被人憋在了手里，半点的优势都发挥不出来，直接被杨天烈压着打。
　　看到这一幕的苏家老祖面色顿时一黑，他也没想到他们苏家的人竟然如此的不堪。
　　其实输给苏信的话，苏家的人也还算是能找到一些心理安慰的。
　　毕竟苏信体内流淌的也是他们苏家的血脉，苏信越强就证明他们苏家的血脉也是越强。
　　而之后他们苏家的人输给独孤阎他们也能找到理由安慰自己。
　　对方毕竟是独孤氏的家主，实力在独孤氏内肯定能排得上是顶尖的程度。
　　而苏明远能成为苏家的家主靠的可不是实力，而是苏明远的能力，所以苏明远输给了独孤阎也不算奇怪。
　　但问题是苏明礼现在对手可不是独孤氏的家主，而苏家认为的小派宗主，不入流的存在。
　　眼看着苏明礼被杨天烈压制的越来越严重，最后甚至直接被击败，这一下苏家的人面色可是阴沉到了极点。
　　而北原道的那些武林势力还有独孤氏的人脸上却是露出了一丝笑意来了。
　　他们不是因为赢下了这局而笑，而是因为看清了苏家的虚实而笑。
　　未知的存在才是最令人恐惧的，以前苏家未出世的时候，他们都在心中惊疑这传承了千万年的武道世家究竟有多么的强大，武者的实力该有多么的恐怖。
　　结果等到这苏家的人一出来，众人却感觉对方也不过如此。
　　这苏家的人虽然底蕴深厚，但却是如同一潭死水一般，这些年来实力都在倒退，毫无进展。
　　甚至今天这一交手众人这才看出来，这苏家的实力甚至还不如他们强大，所谓的上古隐世家族，只不过是一个笑话而已。
　　苏家的人连败两局，这第三局也没有进行下去的必要了，这倒是让北原道那些宗门世家的人都有些失望。
　　他们大多数都是化神境的实力，这辈子能够观看到阳神境强者出手的时候很少。
　　可以说观看这个境界的强者出手对于他们来说也是一场不小的造化，说不定还会有什么领悟呢。
　　这场赌约苏家的人败的很彻底，也是让一些苏家的弟子真正认识到了这个江湖可没那么简单，任何人都不容小窥。
　　苏重远的面色发白，眼中有着挥之不去的惊恐之色。
　　这次的赌约可不光光是苏家要赔偿北原道的江湖宗门双倍的损失，而且还要将他这个罪魁祸首的性命给交出去。
　　现在苏家输的彻彻底底，苏家老祖难道真的想要把他交出去吗？
　　若是以前苏重远自然不担心这种情况，苏家对于嫡系血脉是非常看重的，别说他这名化神境的存在，就算是一名寻常的年轻武者，苏家都不会让他出丝毫的事情。
　　但现在却不一样，他们苏家此时可是被群狼环视，之前他们都已经定下赌约了，结果现在却是要反悔，北原道的那些宗门会同意吗？独孤氏会同意吗？苏信会同意吗？
　　一想到这里，苏重远顿时面若死灰。
　　而此时苏信也是目光阴冷的看着苏家的众人冷笑道：“人在江湖，这信用两个字可是很重要的，咱们的赌约现在也应该兑现了吧？”


第五百一十七章 背后捅刀
　　苏信咄咄逼人，他的目的就是想要苏家主动将苏重远交出来。
　　只要今天苏家退缩，交出苏重远，苏家的那些嫡系血脉心中肯定会有想法的。
　　而且不光是嫡系血脉心中有想法，恐怕旁系血脉心中的想法会更多。
　　就连身为嫡系血脉的苏重远苏家都能够毫不犹豫的交出去，那如果再次出了什么事情需要把他们这些旁系血脉也交出去，苏家会不会也这样做？这几乎已经用不到怀疑了。
　　看着苏家老祖没有说话，苏信步步紧逼道：“怎么，难道你们苏家想要反悔不成？”
　　苏信敢肯定，苏家老祖最肯定会选择把苏重远交出来的，只要苏家老祖不是傻子，他就一定会做出这种选择。
　　大局这种东西虽然有时候很扯蛋，但是作为一家之主在大局面前所思考的肯定是一个势力整体的利益而不是个人的。
　　现在这种情况对于苏家来说，扔出一个苏重远让苏信、独孤氏以及北原道的众多武林势力不再纠缠无疑是最符合苏家利益的选择。
　　当然这种选择背后便是苏家之人的离心离德。
　　就在苏信准备再加一把火进一步逼迫时，独孤氏的老祖却忽然道：“这次的事情苏家也是因为弟子不懂事而被牵连了进来，也算是情有可原。
　　所以双倍的赔偿我们收下，这人嘛，苏家就不用交了，回去好好教导一番便是。”
　　苏信猛然一回头，看着面无表情的独孤氏老祖心中冷笑不已。
　　不愧是独孤氏的老祖，活了这么长时间，跟人玩了一辈子阴谋诡计的他可不是苏家老祖能够比的。
　　方才他还站在苏信这边一起威压逼迫苏家，结果现在便毫不犹豫的转身捅了苏信一刀，让他计划落空。
　　而听到独孤氏老祖的话，苏家的人脸上顿时露出了一丝喜色来，而北原道的那些武林势力也是点头应是，表示赞同。
　　他们之前用强硬的态度来逼迫苏家只是因为那赌局当中的双倍赔偿而已。
　　现在苏家已经退让了，赌局也已经输了，他们的好处都已经到手，既然如此，那又何必非要苏重远的性命呢？
　　所以独孤氏老祖一开口，他们立刻便随声附和。
　　至于苏信意见，他们根本就没打算考虑也不准备考虑。
　　苏信虽然在北原道有很大的凶名，但这却是无法跟独孤氏在北原道数千年积累下来的威望相比的。
　　所以独孤氏的老祖一开口，他们直接便全都站在了独孤氏老祖那边。
　　独孤氏老祖忽然变卦，其实理由也很简单，那就是对于苏家的打压他认为足够了，现在也应该打压打压苏信了。
　　原本独孤氏的众人对于苏家是十分忌惮的。
　　毕竟那可是传说当中的隐世三族之一，论及历史底蕴，在江湖之上几乎没有哪个宗门能够与之相比。
　　不过现在一看，这所谓的隐世三族也不过如此而已。
　　虽然有着阳神境的强者坐镇，族内元神境的武者也不少，但整体实力却是偏弱，在顶尖势力当中顶天也只能排得上是中流而已。
　　既然如此，况且现在苏家被他们打上门来，威严尽失，甚至要赔偿北原道的众多武林势力双倍的损失，这么大的代价已经足够让苏家伤筋动骨了，起码现在的苏家对于独孤氏已经没有了威胁。
　　既然苏家的问题已经解决，那么苏信这个最近在北原道跳的很欢畅的四大神捕，也应该敲打敲打了。
　　因为六扇门震怒，独孤氏在苏信对北原道动手的时候选择了暂且忍让，只要苏信不去招惹独孤氏，独孤氏也不会主动去招惹苏信。
　　但这却并不能代表独孤氏就可以放任苏信在北原道搅风搅雨，否则他们独孤氏的威严何在？
　　这段时间苏信如此的高调，现在也是时候让这苏信知道知道了，他六扇门虽然势大，但独孤氏在北原道经营了上千年可也不是好相与的。
　　苏信冷笑了两声，并没有多说些什么，而是直接转身离去。
　　独孤氏老祖这招的确是玩的高明，苏信也的确是没料到他竟然会转身来打压自己。
　　在独孤氏老祖的心目当中，自己一个人竟然上升到了跟苏家一个等级的地步，苏信也不知道自己究竟该不该荣幸。
　　不过也不要紧，苏家这件事苏信谋划了可不是一天两天了。
　　现在的苏家顶天就只是出了一点血而已，还远远到不了元气大伤的地步，而苏信接下来可是还有一重计划在等着苏家呢，这才是苏信计划当中真正的重头菜。
　　而此时苏家山门前，北原道的众多势力倒是很满意。
　　苏家的赌约输了，但却保住了苏重远一命，所以他们也是如约将双倍补偿的修炼资源交给了北原道的那些武林宗门。
　　而独孤氏刷了一波声望，既摸清了苏家的底细，也顺便打压了苏信一番，可以说这次独孤氏才是这件事当中最大的赢家。
　　所以这两方势力都是心满意足的下山，只有苏家的人都是一脸阴沉之色。
　　交出去的修炼资源对于苏家来说也仅仅只是出了一点血而已。
　　这上万年的累积下来苏家还是有那么一些家底的，这点东西还不至于让苏家伤筋动骨。
　　不过苏家老祖却是仍旧感觉有一股心惊肉跳的感觉萦绕在心头。
　　跟其他阳神境的强者相比，苏家老祖的路可是要顺利多了。
　　他不像其他阳神境的武者那般是历经了无数次的搏杀才修炼到了这种境界，苏家老祖一路修炼到阳神境靠的除了天赋便是苦修。
　　所以对于这危机的感应上，他甚至连那些化神境的武者都不如。
　　这种憋闷的感觉让苏家老祖很不适应，他直接叫来苏明远道：“这段时间苏家由你全权管理，如果再敢有人擅自动手，直接按照家规处置！”
　　苏明远点了点头，这次苏家老祖是真的决定要放权给他了，连执行家法这种权利竟然也都交给了他。
　　要知道以前他虽然号称是家主，但却顶天只能管得了苏家的一些旁系弟子。
　　那些嫡系弟子即使不听他的命令，苏明远也要上报给苏家老祖他才有资格动用家法惩罚他们。
　　现在苏家老祖把动用家法的权利交给他，苏明远这才算是有了几分家主的威严。
　　不过此时苏明远却是没有多少的兴奋之意，有的却只是淡淡的苦笑。
　　苏家吃了一个大亏这才让苏家老祖有些警醒，但苏家其余的弊端可是还有不少，他们苏家究竟还要吃多少的亏才能够弥补回来？
　　这一次亏他们苏家吃的起，但这第二次亏他们苏家是否还吃得起？
　　反正现在苏明远对于苏家的未来可是有些不乐观。
　　而此时六扇门这边，苏信带着人直接走下梧桐山，一众六扇门的捕快都不敢跟苏信说一句话。
　　方才在山上的时候谁都看出来了，苏信明摆着就是被独孤氏的那老家伙给摆了一道，心情肯定不爽，他们可不敢这时候凑上去触苏信的霉头。
　　不过这时铁石却是走过来问道：“大人，接下来我们该如何？”
　　他是铁家的人，乃是铁战亲自派来辅佐苏信的心腹，所以别人不敢来问，他却是敢。
　　苏信沉吟了片刻道：“用六扇门密探的渠道给我去通知江南道六扇门，让黄炳成进京来帮我。”
　　论实力，其实现在苏信手下盛京城六扇门的力量其实要比江南道多的多。
　　不过缺点也是十分的明显，那就是苏信无法明目张胆的培植心腹。
　　苏信在江南道的人那才叫真正的心腹，对于他们来说，六扇门总部和苏信肯定是苏信的命令排在第一，六扇门总部的命令排在第二。
　　所以有些隐秘的事情苏信有些不放心交给他们干，这才准备将办事能力较强的黄炳成调来盛京城。
　　虽然说身边的铁石也算是他的心腹，但铁石为人处世较为死板，远远没有黄炳成懂得变通。
　　况且现在的铁石虽然对他言听计从，但铁石毕竟还是姓铁，他也依旧是铁家的人。
　　随着苏信的地位越来越高，他将来难保不会跟铁家有什么分歧和冲突。
　　到了那个时候铁石是会帮他还是帮铁家？这可是一个未知数。
　　所以苏信还是准备在自己的身边留几个心腹才行。
　　在等待黄炳成的这段时间，苏信则是吩咐了其他人都别打扰自己，他回到了自己的房间后便进入了系统空间当中。
　　以往苏信大部分的反派值几乎都花在了抽取功法上面，其次便是兑换丹药，消耗品则是没有到必要的时候不会动用。
　　兵器的话苏信很少更换，不过也有一部分反派值苏信是花在了兵器之上。
　　系统的各大类型当中，苏信唯一没有花费过一点反派值的便是杂物的选项了。
　　原本在苏信看来杂物这个选项根本就是系统在初期给自己设置障碍用的。
　　以前在苏信没有动用高级抽奖的时候，凡是抽到杂物的选项抽出来的基本上都是一些没用的废物，唯一有点用处的便是那套人皮面具了。
　　不过现在苏信却是发现这杂物的选项当中还是有许多有意思的东西的，如果运用好了将会带来意想不到的妙处。


第五百一十八章 大动作
　　杂物列表里面的东西的确大部分都是无用的。
　　不过有些东西在关键的时刻用出来却是有意想不到的效果。
　　比如现在苏信就找到一件东西，也是他完成这最后一项计划的关键。
　　进入系统空间内，苏信对系统道：“给我兑换三团凤血气息。”
　　话音落下，苏信的手中立刻就浮现出了三团红色的雾气。
　　这红色的雾气散发着一股恢宏灼热的气息，雾气中竟然隐约形成了一只凤凰的形状在其中舞动着。
　　凤血气息顾名思义，乃是风云当中的凤血所散发出来的一缕气息。
　　这缕气息虽然跟凤血同源没错，但却也只是一缕气息而已，吸入后也仅仅只能让人感觉到神清气爽，基本上丝毫的功效都没有。
　　简单来说这玩意就是一道大餐上面的香气，吃不到大餐让你闻个味儿解馋用的。
　　但最坑爹的是这种东西一团却是价值一百点反派值，正常情况下苏信就算是脑袋被门挤了也不会浪费反派值兑换这种东西的。
　　不过苏信这最后一环的计划，却是正好要以它为核心的。
　　十日之后，北原道的武林逐渐归于平静。
　　苏家将抢夺的来的资源双倍还回，那些地盘也是都还了回去。
　　并且苏家的众人也是在苏明远的严格要求下老实了好一阵，不敢再出去惹是生非。
　　而十天之后，黄炳成也是来到了盛京城。
　　时隔一年多的时间再次见到黄炳成，他倒是变化很大。
　　原本的黄炳成毕竟是小地方出身，再加上他一直都是作为苏信最忠实的心腹鹰犬，平常阿谀奉承惯了，所以身上自然就有一股谦卑猥琐的气息。
　　但这一年的时间，虽热名义来说应该是由李坏来执掌江南道，但实际上江南道的大小事务却都是由黄炳成来完成的。
　　所以现在的黄炳成身上倒是有了一股威严的感觉，起码气质上不再像以前那般猥琐了。
　　不过在见到苏信之后，黄炳成身上那点威严的气质顿时就消散于无形。
　　“老大！你这一走就是这么长时间，我可是想死你了！”
　　黄炳成一直都是一个聪明人，他对苏信的忠心并不是愚忠，而是他直接将自身的荣华富贵和利益都跟苏信捆绑在一起，苏信来日里能够权倾天下，他也能跟着名动江湖。
　　当初黄炳成第一次见到苏信时，那时候苏信刚刚以下犯上，杀的飞鹰帮的小头目，谁都不敢来跟苏信套近乎，是他第一个站在了苏信这边。
　　当然这也证明了他黄炳成的眼光不错，否则现在的他可不是名震一方的大人物，就算是化神境的一宗之主也要对他客客气气的。
　　若是按照原本的轨迹发展，黄炳成估计还在常宁府那小地方厮混呢。
　　黄炳成的心思苏信也了解，所以他才能够放心的用黄炳成，把最私密的事情也交给他处理。
　　苏信笑骂了一句：“行了，别贫了，跟我进来。”
　　黄炳成连忙笑眯眯道：“遵命，老大。”
　　其他苏信手下六扇门的捕头捕快看着黄炳成跟苏信开着玩笑走进门内，脸上均是露出嫉妒与不解之色。
　　现在六扇门当中谁人不知苏信苏大人前途无量？
　　作为最年轻的四大神捕之一，只要将来苏信自己不作死，这个位置他起码还能坐上百年之久。
　　苏信在化神境之时便有如此威势，可以斩杀融神境的玄观，位列地榜前六十，可谓是前途无量，而且还出手大方。
　　能够跟随这样一位大人可是相当难得的，所以他们也想要在苏信面前露露脸，成为苏信的心腹。
　　不过很可惜暂时他们之中却是没有人能够获得如此荣誉，现在一看苏信对黄炳成的态度，这才叫心腹呢。
　　只不过他们不解的却是黄炳成一个连先天都不到的武者，凭什么能够成为苏大人的心腹？就凭溜须拍马？苏大人应该不是这种人才对。
　　其中有人冷哼了一声道：“我听说这家伙也就是仗着他从苏大人未崛起之前便跟着苏大人才有现在这种地位的，也亏得苏大人念旧这才把他带在身边。
　　而他却是毫不知耻，腆着脸跟在苏大人身边溜须拍马，简直恶心至极！
　　这种人居然都能够成为品阶跟我等平齐的六扇门捕头，苏大人这么做可是有些太欠妥当了，这岂不是在跟其他人说我们六扇门的捕头只靠溜须拍马也能上位吗？”
　　他这番话带着一股浓浓的酸气，他倒是也想靠溜须拍马来上位，但可惜他却是连这个机会都没有。
　　他身边一名年龄较大的六扇门捕头拍了拍他的肩膀，意味深长道：“别往外冒酸气了，这黄炳成没那么简单。
　　苏大人念不念旧我不知道，但我只知道这黄炳成能够一路从湘南跟随苏大人走到现在却仍旧没有被甩下来，这可不光光是因为苏大人念旧这么简单。
　　一个没有丝毫本事、只会溜须拍马的人苏大人纵然再念旧也是不会如此重用他，甚至还特意将他从江南道调到盛京城的。
　　不用发牢骚，等你实力足够了苏大人自然也是会重用你的，咱们六扇门可还没有过埋没人才的事情发生。”
　　那年龄较大的六扇门捕头拍了拍他的肩膀，意味深长的劝解了一句便自顾自的离开，只留下那名若有所思的年轻捕头。
　　而此时无论是苏信还是黄炳成都没有去管那些六扇门捕快的心理，苏信带着黄炳成来到自己的办公的地点后便开始问一些黄炳成关于江南道的事情。
　　虽然按照六扇门的一些密探所说，江南道现在还算是比较平静的，但密探所汇报的东西毕竟隔了一层，苏信还是想听听黄炳成自己所说的情况。
　　黄炳成点了点头，把江南道最近一年的事情都给苏信详细的说了一遍，几乎没什么大事发生，只要萧家继续蛰伏，那以现在江南道六扇门的实力便足以镇压得住整个江南道了。
　　不过唯有一件事六扇门的密探没有提及，那就是李坏即将要晋升化神境了。
　　当初六扇门的密探曾经传来消息说李坏闭关想要晋升半步元神，但其实李坏在闭关没有多久便已经晋升到了半步元神的境界。
　　只不过李坏的机缘真是不错，按照黄炳成所说，李坏刚刚出关不到一天便再次领悟到了化神境的机缘，所以又直接开始闭关，这次他便准备直接踏入化神境了。
　　说实话李坏的机缘悟性就连苏信都是有些羡慕的。
　　化神境这种东西需要一定的机缘和悟性才能够突破，当初苏信也是靠着跟那天龙道场的向天龙一战过后颇有斩获这才靠它晋升到了化神境。
　　而现在李坏这种情况纯粹就是气运爆发，机缘这种东西来了挡也挡不住。
　　不过这样正好，苏信正准备把江南道交给李坏，化神境的实力怎么也要比半步元神更加的有说服力。
　　“对了，那高长青如何？”苏信问道。
　　对于这高长青苏信还算是比较看重的，此人在他的手下当中实力算是仅次于李坏的存在。
　　最重要的是高长青出身军阵，他精通一些军中的武道战阵以及统兵之道，若是把他放到军中，以他的本事起码一个龙武军校尉的位置是跑不了的。
　　苏信当初招揽他，甚至为了他去对抗碧血青山堂也是因为看中他这一点。
　　苏信对高长青有恩是不错，不过这个世界上最靠不住的就是恩情。
　　江湖上恩将仇报的事情可也不少，所以现在苏信根本不会去信任高长青。
　　听到苏信问高长青的事情，黄炳成想了想道：“高长青这个人很懂得分寸，他知道什么应该做，什么事情不应该做。”
　　苏信点了点头，有黄炳成这句话其实就已经足够了，苏信不求高长青对自己有多么的忠心，他只求对方知道分寸，不会起什么别的心思就足够了。
　　说完了江南道的事情，黄炳成问道：“老大，这次你把我从江南道调来是准备干一票大的吗？”
　　苏信这段时间闹出的动静这么大，黄炳成在江南道当然也都听说过了。
　　不过这次苏信所招惹的敌人每一个可都不简单，黄炳成知道苏信的性格，他既然想要出手，那动静肯定不会小。
　　苏信拿出一枚赤红色的宝石和一张纸交给黄炳成，眼中闪过一丝冷色道：“明日里你找人把这东西埋在梧桐山任意一个无人的角落。
　　记住，不要派六扇门的人去，也不要派武者去，最好找一个普通人，埋完这个东西后，立刻把人处理干净，并且按照纸上所说的内容大肆宣扬，务必要让消息一天之内就传扬开来。”
　　这块赤红色的宝石便是苏信将那凤血气息给压制在那宝石当中，只要宝石碎裂，凤血气息立刻便会散发而出。
　　苏信在储存凤血气息的宝石上面做了手脚，等到特定的时刻宝石自然会碎裂的。
　　黄炳成接过宝石和纸张，看了一眼上面的内容，身上不禁一哆嗦。
　　他猜的没错，这次老大果然是想要干一票大的，而且动静可还不小，甚至足以波及到整个北原道！


第五百一十九章 异宝出世
　　翌日清晨，一众苏家的弟子都开始迎着朝阳开始修炼。
　　这是苏家的早课，也是苏家从隐世开始的习惯，每天十二个时辰，修炼的时间必须要在六个时辰以上。
　　特别是朝阳初升的这段时间，也是天地之力最为浓郁的时候，这个时段更是不能放过的。
　　苏家的人也知道他们隐世之后基本上就放弃了通过战斗来达到晋升修为的方式，所以他们便选择了一条最为朴实的道路，那就是苦修，一味的苦修。
　　换成是其他人这么枯燥的苦修可能一辈子都修炼不出什么结果来，但这种苦修方式搭配苏家的天赋却是给苏家带来了数量不少强者。
　　不过就在苏家的众人潜心苦修的时候，一股恢宏的气息却是忽然传来。
　　恢宏而浩然，华贵的高不可攀，一股来自于远古气息猛然间爆发，众人的耳边顿时响起了一声凤鸣！
　　苏家的众人都纷纷睁开了眼睛，而在梧桐山周围的那些武林势力也都感知到了这股气息，他们连忙看向梧桐山的方向。
　　而就在此时，一声嘹亮的凤吟响彻大地，一尊清晰的凤凰虚影从梧桐山上升起，迎着朝阳而去，最终消散在了虚空当中。
　　整个梧桐山周围的地域先是沉寂了数息的时间，接着便彻底沸腾了！
　　他们虽然不知道这凤凰虚影代表着什么，但肯定是异宝无疑！
　　能够闹出这么大的动静，此物必定是震惊当世的稀世至宝，甚至是那传说中的神兵也说不定。
　　要知道上古典籍当中便有一些传说，有些神兵不是后天被人给打造出来的，而是先天而生，出世便有惊天地泣鬼神的威能。
　　而看方才这股动静所造成的威势，那简直就是堪比传说当中的神兵！
　　一想到这里，所有梧桐山周围的武林势力都将目光转向了梧桐山，眼中露出了觊觎之色。
　　若是真有神兵出世，那可是足以改变他们宗门未来的大事。
　　传说中从上古流传至今的神兵用一双手就能数得过来，而现今有些宗门却是真的有传说中的神兵流传。
　　就比如左道八门之一墨门的矩子令，那便是墨门历代先贤寻找了一万八千种奇金异铁，历经了上千年才打造出来的一件神兵。
　　巴掌大的矩子令千变万化，有着无尽的威能，这才能够让墨门历代弟子都专门研究机关术数的同时还能够位列左道八门之一。
　　要知道现在墨门虽然有着能够力敌阳神境的至强傀儡，但却没有一位阳神境的武者坐镇。
　　但傀儡再强也只是傀儡而已，同阶的阳神境武者当然不会把这些死物放在眼中。
　　墨门能够保持传承数千年不灭，靠的不是那些傀儡机关，而是墨门从上古传承下来的神兵矩子令。
　　一个墨门都能够靠着矩子令位列左道八门数千年不衰，他们若是得到了这梧桐山当中的宝物，岂不是也能够如同墨门一样，传承千万载？
　　在这种强大的诱惑力之下，梧桐山周围的那些武林势力全部都向着梧桐山蜂拥而去。
　　对于这些武林势力来说，之前苏家答应让步，不再对他们出手，这些武林实力就已经谢天谢地了，借他们两个胆子他们也不敢招惹苏家。
　　不过现在宝物在前，利益动人心，他们却也是顾不得其他了。
　　而苏家的人也不是白痴，这宝物可是出现在他们梧桐山的，这摆明着就是他们苏家的机缘，怎么可能这么随意的就让给别人？
　　所以苏明远立刻安排人去山下拦着，任何人都不准踏入梧桐山半步，胆敢有越界者，直接斩杀！
　　而其他苏家的弟子则是全部出动，满山遍野的开始寻找那‘至宝’的踪迹。
　　苏家虽然在面对独孤氏的时候稍显不敌，不过有着阳神境的强在，这些寻常的武林宗门却根本就不是苏家的对手，就算他们联合在一起也是如此。
　　所以其他武林势力直接全部被拦在外面，只能看着梧桐山心中愤恨着。
　　但是众人也没有放弃，有心机的人直接让人快马加鞭去通知北原独孤氏，让北原独孤氏也参与到这至宝的争夺当中。
　　到时候二虎相争必有一伤，他们说不定还机会浑水摸鱼夺得这至宝呢。
　　虽然说这个概率十分小，但起码也要比现在进不了梧桐山半步，没有一丝机会要强。
　　不过他们不知道的是，就在他们想要把这个消息传递给北原独孤氏的时候，黄炳成却是安排人把苏信给他的消息加在其中散播出去。
　　不仅仅是北原道，甚至就连临近梧桐山的河南道都听到些许的消息，一瞬间，这两地的武者顿时沸腾了起来。
　　北原道临近梧桐山的一座小州府的酒楼几乎都被一众武者给挤满了，众人都是听说有至宝在梧桐山出世的消息而被吸引来的。
　　此时酒楼内，几名武者正围着一名面相粗豪的汉子打听着消息。
　　当初那梧桐山的异宝出世的时候，这面相粗豪的汉子可就在那里，他也是亲眼见到了那异宝出世时的场景。
　　一名三十多岁的武者敬了他一杯酒，笑呵呵道：“吴兄，听闻你当初亲眼见到了那异宝出世，不知道当时的情况是什么样的，你跟我们说说如何？”
　　那面相粗豪的武者名为吴冲，只有后天境界的实力，当时他侥幸就在梧桐山周围，正好也是看到了那异宝出世的场景。
　　所以这段时以来，经常有一些跟他交好或者是只有点头之交的武者请他喝酒，向他打听当时的情况。
　　而且不止这些人，甚至还有一些宗门世家的武者也是给了他不少的好处，让他把当时的情况都给复述一遍，所以这段时间吴冲可是过的滋润的很。
　　现在听其他人这么一问，吴冲抿了一口酒，立刻开始吹嘘了起来。
　　“当时那情况你们可是没看到，一瞬间天地变色、鬼神皆惊，一声凤鸣那是震惊天地，虚空当中甚至有风雷震荡，好似灭世一般。
　　这时我回头一看，那梧桐山内竟然飞出了一尊浑身燃烧着烈焰的凤凰冲向大日，啧啧，那场景可是相当的震撼，我甚至都感觉自己对于武道的体悟都提升一大截。”
　　吴冲把这他夸大了许多的场景一讲出来，不光是让跟他同桌的那几名武者心生向往，就连酒楼内其他的武者也都竖起耳朵听着。
　　不过也有一些实力较强的先天武者不屑一笑。
　　他们都听到过正常的版本，自然不会听吴冲的那些胡说八道。
　　还武道体悟提升一大截，你丫一个后天境界的小喽，哪来的什么武道可言？
　　不过感受到众人的目光，吴冲却是得意一笑，忽然小声道：“其实当初的异象看到的人不少，这也不算是什么秘密。
　　但我这里却是还有一个绝密的消息，那就是关于这异宝的真正身份！”
　　吴冲忽然说出这句话，却是引得酒楼内所有武者的注视。
　　现在事情已经过去好几天了，众人讨论最多的也是这异宝的真正身份。
　　根据当初的异象众人只能够确定一点，这种东西跟上古传说中的神兽凤凰肯定有关系。
　　在上古传说当中，龙凤等神兽之属不属于妖族，但却是凌驾于妖族之上的存在。
　　在人皇建立一世皇朝决战妖族之时，龙凤便已经消失，世间所存在的也仅仅是一些留有龙凤血脉的妖族或者是蛮荒巨兽。
　　所以大部分的人都怀疑这出世的异宝很可能是一根凤凰的翎羽或者是利爪化为的先天神兵。
　　不过这也仅仅只是猜测，毕竟凤凰这种传说当中的存在谁也没见过，对方身上有什么至宝，具体功效是什么，众人根本连猜都没地方猜去。
　　所以现在听吴冲这么一说，所有人顿时就都来了兴趣。
　　这时几名先天武者走到吴冲身前，冷声道：“你说你知道这异宝的身份可是真的？”
　　吴冲顿时被吓了一大跳，连忙道：“几位前辈，说实话这玩意是真是假我也说不准，我也是道听途说而已。
　　不过我听说这消息乃是从一个历史较为悠久的小世家当中传出来的。
　　那小世家的来头可不简单，据说历史堪比现在那宁远堂苏家，只不过近些年在江湖上沉浮所以有些没落了。
　　不过这小世家虽然没落，但家族当中传承的典籍还是有一些的，这个消息便是他们从那典籍之上看到的，说的有理有据，还真有几分可信度。”
　　那几名先天武者对视一眼，其中一人拿出一瓶丹药交给吴冲道：“把你知道的都说出来，希望你不要蒙骗我等，否则后果你知道的。”
　　吴冲的眼睛顿时一亮，连忙一把将那丹药拿过来揣到了怀中道：“几位前辈放心，我骗谁都不敢骗你们的，况且几位前辈可以去打听一下，我吴冲虽然不是风媒，但论到这消息灵通可靠，可是不次于那些江湖风媒的。”
　　其他同桌的武者都是点了点头，吴冲这点倒还真没有吹嘘。
　　他虽然人长的粗豪，但性格却是喜好八卦，所以对于一些江湖秘闻，他了解的甚至不次于那些风媒。


第五百二十章 事情发酵
　　看到自己已经把酒楼内所有人的目光都给吸引了过来，吴冲这才神神秘秘道：“其实这梧桐山内出世的异宝并不是什么神兵，而是一滴凤血！一滴远古神兽凤凰的鲜血！”
　　还没等众人发问，吴冲便紧接着道：“我这可不是胡说八道，而是那小世家的典籍上便是如此写的。
　　你们可知道梧桐山为什么叫梧桐山？因为此地在远古时期便是一株神木梧桐的生长之地。
　　正所谓凤凰息梧桐，也唯有那传说当中的神木梧桐能够引来神兽凤凰作为栖息之地。
　　据那典籍上所说，远古之时曾经有一尊火凤在此与一尊远古凶兽搏杀，最后两败俱伤，不知所踪，而那梧桐树也随之枯死，化作了这梧桐山。
　　而在搏杀之时那火凤滴落下来的一滴鲜血却是历经千万载不朽，直到现在才出世。
　　传说当中这凤血内蕴含着惊人的力量，服下之后体内便会诞生一丝凤凰血脉，有着那上古神兽的威能，甚至可以直达那陆地真仙的境界！
　　而且传说当中凤凰涅，不死不灭，所以当初那异象诞生的时候那凤凰虚影迎着朝阳而去。
　　服下了这滴凤血之后，体内拥有凤凰血脉，能不能达到不死不灭的地步不好说，但起码活个几千年可还是不成问题的。”
　　他这番话说完之后，在场的所有人呼吸顿时沉重了起来。
　　吴冲这番说的还真有道理。
　　正巧此地乃是梧桐山，而且偏偏还有跟凤凰有关系的异象出世，很容易就会让人联想到凤栖梧桐这个典故。
　　不过更令众人心动的却是吴冲的最后一番话。
　　凤血可以不死不灭，甚至可以延寿数千载！
　　这世间谁人能不死？
　　任你风华绝代，惊艳千古，到头来却是依旧难逃一杯黄土的结局。
　　而江湖上有些强者明明已经到了武道的极致，成为了江湖上的一方巨擘，但他们为何却依然要苦修不止？无非就是想要活的更久而已。
　　现在的江湖之上，就算是真武境的强者寿元只不过勉强过了四百年而已。
　　传说中倒是有人养生有道，不知道修炼了什么秘法活到了五百年以上，但距离这千载的时光却还是差的太远了。
　　这凤血别说是让人真的不死不灭，只要能让人寿元延长到千载，那就足以堪称是惊世至宝了。
　　四百年的寿元就足以让人修炼到堪比陆地神仙的真武境，但千载的寿元又能修炼到什么境界？恐怕就是一头猪都能成为武林至尊了吧？
　　长生的诱惑没有人能够抗拒，就算只是有着那么一丝微弱的可能也值得众人去争抢，更别说这梧桐山之上的异象可是货真价实的存在，有着无数人见到过。
　　在这酒楼当中发生的事情只不过是一个小插曲而已，但梧桐山有凤血出世的消息却是瞬息的传遍了北原道，就连距离梧桐山最近的河南道都得到了消息。
　　这个猜测直接以不正常的速度迅速的将原本神兵出世的猜测给彻底覆盖，这使得其他势力也都全部将目光放到了梧桐山之上。
　　历来江湖之上能够延长寿元的灵药都是宝贵无比的。
　　不过那些所谓能够延长寿元的灵药只不过是能够延长几年或者是十几年的寿元而已。
　　但这凤血却是号称最少也可以延长几千年的寿元甚至是一步踏入真武境，这可是令无数江湖人眼红，这可是比一件神兵的诱惑力大多了。
　　毕竟神兵的诱惑力再强那也是属于未来自己的宗门的，自己就算是夺得了神兵又能够风光多少年？
　　而万一自己夺得了这凤血，那可是会成为一步登临真武境并且寿元数千载的存在。
　　这个消息顿时将两地的武者全都吸引到了梧桐山周围来，这次就连北原独孤氏还有少林寺这种大派也都是亲自派人过来探查这凤血的消息。
　　演戏自然要演的逼真，所以苏信也是派了几名化神境的六扇门捕头带队去梧桐山周围逛了一圈，顺便引爆了第二团的凤血气息。
　　当那凤凰降世的异象奇观再次降临，感受到那其中的力量，所有人顿时面色一变，这传言很有可能是真的！
　　一次异象出世他们只是怀疑，但这第二次异象出世他们却是立刻深信不疑，梧桐山内肯定有异宝出世，说不定就是那传言当中的凤血！
　　这下子所有势力都不再迟疑，纷纷派来自己最精锐的门人弟子前来争夺这还未出世的‘凤血’。
　　此时宁远堂苏家内，苏家老祖已经顾不得闭关修炼了，他直接出面接管苏家，严令苏家所有人都出动翻边更个梧桐山也要将这凤血找到。
　　这凤血就在他们梧桐山露出了两次异象，这分明就是上天给他们苏家的机缘，他们若是浪费了，那苏家人恐怕是连自杀的心都有了。
　　不过令他们郁闷的是这异象虽然出现过两次，但每次所闹出来的动静实在是太大了，大到他们怎么都猜不到这异象的源头是哪里。
　　梧桐山这么大，九成的地方都是荒山野地，苏家就算是把那些旁系弟子都派出去挖地三尺也依旧没有找到。
　　不过他们的时间也不多了，因为其他势力也准备要动了。
　　独孤氏的老祖得知了这个消息之后，直接就让独孤氏近半的弟子向着梧桐山周围赶去。
　　近水楼台先得月，想要把这凤血据为己有的可不仅仅是苏家，还有他们独孤氏。
　　而此时少林寺内，玄明得到方丈玄苦的吩咐后径直来到了讲经堂。
　　少林寺三堂四院一阁当中，少林寺的僧人最不愿意来的不是戒律堂，而是这讲经堂。
　　对于少林寺的和尚来说，讲经堂的存在就没有一个正常人。
　　像之前那修炼了三世轮回惊蝉秘典的讲经堂弟子觉明其实已经算是比较正常的一位，其他讲经堂的弟子就算是在少林寺的弟子看来都属于那种不疯魔、不成活的存在。
　　这些人对于佛法和武道的理解已经到了一个偏执的地步，不过也正因为如此他们才有如此实力的。
　　整个讲经堂内不像是少林寺其他地方，到处都有僧人在修炼，一片繁荣的样子。
　　讲经堂的范围之内几乎看不到几名僧人，即使看到了也大部分只是一些低阶的讲经堂弟子而已，那些化神境之上的存在却是一个都看不到，但众人却是依旧能够听到从一些建筑当中传来的惨嚎声，这让众人的嘴角都不禁抽了抽。
　　讲经堂的威名太甚，特别是他们用来感化魔头的方法就连是少林寺的内许多人都有些不太赞同。
　　现在的武林还算是较为平静的，九狱邪魔那些家伙冒头的比较少，讲经堂的人抓不到那么多的邪魔外道，他们现在出手感化的可都是少林寺关押在黑狱或者是镇魔塔当中的存在。
　　按照他们所说这些人本来就已经是罪孽深重了，万一若是在自己的感化之下认清了自己的罪恶开始诚心忏悔，这岂不是一件幸事？
　　不过很可惜，最终能从讲经堂内走出来的可是没几位。
　　玄明推开了讲经堂内最深处的一间屋子，里面的情景十分的骇人。
　　一名赤精着上身的年轻和尚盘坐在地，他的身上爬满了各种恐怖的毒虫。
　　若是有见识的人在肯定能够认得出来，这些毒虫可都是苗疆之地一些极其稀少并且珍贵的强大毒虫，轻易就能够要了一些化神境武者的性命。
　　不过此时这些毒虫却是在那年轻和尚的肉身之上疯狂的撕咬着，毒素浸入到那年轻和尚的肉身当中却是瞬间就被转化成了一缕水滴被排出体外，那毒性竟然瞬间炼化绞杀的一点也不剩。
　　那年轻和尚的肉身更是仿若金刚琉璃一般，即使被万千毒物所环绕，但却也依旧是一尘不染，仿佛是一件艺术品一般。
　　“恭喜玄真师弟，你的金刚净体琉璃诀看来已经是大成了。”玄明感叹了一句，好似有些不敢置信一般。
　　少林寺乃是以炼体功法闻名于江湖的，少林寺的炼体功法大大小小加起来几十种，眼下这玄真修炼的金刚净体琉璃诀便是号称最难修炼到大成的功法之一。
　　如果说修炼金刚不坏神功需要靠毅力和天赋，但那修炼金刚净体琉璃决可就是要靠心性了。
　　修炼这门功法如果没有半途而废，那将来所爆发出的力量甚至要比金刚不坏神功大成后更强。
　　所谓的金刚净体琉璃决便是将自身当作是一块金刚琉璃一般的打磨，用各种最为残酷的方式淬炼自己的肉身，最后甚至是把自己的肉身变成金刚琉璃一般的存在，坚固异常，但却也失去了痛觉触觉等身体上的所有感觉。
　　不过这门功法大成之后真的是非常恐怖的。
　　自身化作琉璃之躯，不惹尘埃，任何毒药之类的手段对于金刚净体琉璃诀大成的武者根本就是一丝用处都没有。
　　方才看到玄真修炼的时候玄明就知道了，要想对付这玄真，暗中的手段还真是一点办法都没有，因为对方本来就是百毒不侵一样的存在。
　　那些强大的剧毒蛊虫都只是玄真用作修炼的道具而已，对于这种毒素玄真都已经习惯了。


第五百二十一章 各方强者齐登场
　　看到玄明前来，玄真周身一震，那些剧毒蛊虫也全部都化作了一摊齑粉飘散在空中。
　　玄真从身边拿了一件袈裟随意的批在身上，淡淡道：“今天你怎么有空来找我？是邪魔九道出世了还是玄苦那老家伙遇到了什么棘手的事情？”
　　听到玄真的话玄明不禁苦笑了一声，他对自己没有丝毫的尊敬也就罢了，毕竟自己虽然是玄真的师兄，但实力却是远远比不上他。
　　但玄真对于方丈玄苦的态度却也是如此，没有丝毫的尊敬，就算是在正式场合玄真也不会叫他方丈，顶天就是叫他一声师兄而已。
　　玄明知道这其中的原因是什么，甚至少林寺许多武者也知道原因是什么。
　　因为在玄真的心目当中，他认可的少林寺方丈便只有一个，那就是上代方丈‘迦叶尊者’玄昙。
　　昔日‘迦叶尊者’玄昙在没有担任少林寺方丈时便是讲经堂首座，玄真便是他一手带出来的，名为师兄弟但关系却更胜师徒。
　　他们少林寺玄字辈英才辈出，关系也都不错，玄真一直认为，当初在少林寺上代那些老不死的想要废除玄昙方丈之位时，若是玄苦拒绝接任方丈之位就不会发生这种事情了。
　　毕竟当初的少林寺除了玄昙之外就只有玄苦这么一位真武境的强者，他不接手这个位置，少林寺总不能可能找一位阳神境的强者来担任方丈吧？
　　毕竟少林寺从创立至今到现在，方丈之位都是由真武境的强者来担任的，现在换成是阳神境，这岂不是相当于在跟外界说他们少林寺已经没落了吗？
　　正是这个原因，玄真一直都在心中怨恨玄苦，认为就是他贪图这方丈之位的权势所以逼走了师兄玄昙。
　　不过所幸玄真还是知道轻重的，虽然他在心中怨恨玄苦，但凡是牵扯到少林寺的利益，他还是会为了少林寺着想的。
　　玄明叹息了一声，这才道：“几天前梧桐山曾有异象出现，还是两次，坊间传闻是有异宝凤血出世，服用者可一步登临真武境，演化凤凰血脉，不死不灭，最次也能够延长数千载的寿元。
　　现在这个消息已经被北原道跟河南道两地的众多武林势力所得知，北原道独孤氏已经派人前去了，我们也不能再耽搁了，毕竟耽搁的越久消息便会传的更远，到时候来争夺的人便会更多。
　　方丈需要坐镇少林寺，你的实力比我强，所以还是你走一趟吧。”
　　玄真的嘴角露出了一抹讥讽的笑意来：“玄苦那老家伙方丈当的不过瘾，现在都想要长生不死了？”
　　玄明叹息道：“师弟，你应该知道方丈对于少林是没有私心的，这凤血他可以不要，但却绝对不能让其他势力得到。
　　这次我准备派你去方丈也是知道的，他也知道你对他的态度，但他却还是派你去了，哪怕最后你不把凤血交给他，自己服用也没关系。
　　毕竟你是少林寺的人，不管是谁服用了这凤血，只要是我少林寺的人，那就代表我少林寺可以重新崛起。”
　　玄真沉默了半晌，玄明说的没错，如果玄苦真的是为了自己的私心的话，那他应该派对他忠心耿耿的玄明去，即使玄明的实力要弱他一筹。
　　派自己去，就算自己夺得了凤血，也可能会因为怨恨玄苦或者是一些其他的事情而擅自服用凤血。
　　这些东西玄苦都知道，但他却依旧还是派玄真前去，这其中的意思还真有可能如玄明所说，方丈玄苦对少林寺是没有私心的。
　　半晌之后，玄真点点头道：“可以，这次我亲自带人前去。”
　　看着玄真点头答应，玄明也是松了一口气。
　　讲经堂出手从来都没有失败的时候，除非有着真武境的强者出手，否则在阳神境当中能敌得过玄真的屈指可数。
　　在北原道和河南道，唯一有着真武境强者存在的便是大周了。
　　玄苦坐镇少林寺也是为了盯紧大周，如果大周准备让那位隐世已久的存在出手，那玄苦也同样会动。
　　对于眼下的江湖来说，真武境的强者便是至强的存在，轻易不会动手。
　　不过一旦真的动手，那必定是拳碎山河，赤地千里的恐怖场面，除非双方彻底撕破脸皮，否则已经成为了陆地真仙级别的真武境强者是轻易不会动手的。
　　而此时在河南道的另一面，雄伟恢宏的太行山寨便坐落于此。
　　山岭之下，一座座山寨此起彼伏，共有三十六座，每座山寨当中都有一座刀堂，强大的气血冲霄，无数持刀的武者挥舞着手中各式各样的长刀在演练着。
　　历来江湖之上以剑为兵刃的武者就要比以刀为兵刃的武者多得多。
　　要不然江湖上也不会有持剑五派，应该改成持刀五派了。
　　现今江湖之上唯一的刀客汇聚之地便是这太行三十六刀堂，刀道高手云集。
　　此时太行山寨的第一寨凌云寨当中，太行山三十六刀堂寨主云集，为首的一人面相粗豪，周身气血冲霄，身上的气势恐怖异常，好似洪荒巨兽一般恐怖。
　　他手边更是竖立着一柄巨大的偃月刀，刀柄之上盘绕着一条面色狰狞的火螭，刀锋之上则是隐隐透露出了一股殷红之色。
　　这不是刀锋本来的材质，而是因为杀人过多，导致鲜血渗入刀锋之上所带来的血色！
　　这人便是太行山寨大寨主，阳神境强者，‘天下无头’柯偃月！
　　作为天下最强的盗匪势力，太行山寨最为强盛的时候甚至连少林寺这种顶尖宗门跟朝廷都不放在眼中。
　　那时武林武林当中谁想要从太行山寨路过，若是没有及时送上过路费，直接就会被太行山寨的刀客斩下头颅挂在山寨门口，令人心惊胆寒。
　　近些年来太行山寨三十六刀堂虽然有些没落，但威势却是依旧不减。
　　起码现在江湖之上的那些正道宗门也没有谁脑残到来太行山寨行侠仗义。
　　此时山寨议事厅当中，一名腰佩苗刀，留着小胡子的化神境的武者道：“大寨主，现在整个河南道都在传梧桐山有凤血出世，服用即可踏入真武，不死不灭，最弱也可以延寿数千载。
　　北原独孤氏和大周朝廷近水楼台，他们肯定会去的，我们是不是也应该过去？”
　　柯偃月揉了揉自己满是虬髯的下巴，喃喃道：“梧桐山竟然还有这宝物？洒家这可是亏大了啊。
　　早知道如此当初在灭了刘凤武那些废物之后洒家就把这梧桐山给占了，要不然现在近水楼台的可是我们。”
　　当初刘凤武身为梧桐山的大当家，他的梧桐山就是因为跟太行山寨争锋而被灭掉的。
　　只不过当初太行山寨灭掉了梧桐山之后因为距离的原因并没有将其占据，只是把梧桐山搜刮一空之后便退回到了太行山寨，这也让在场的众多寨主有些后悔。
　　若是当初他们占据了梧桐山，说不定现在那凤血都要到手了。
　　柯偃月忽然站了起来，拔出自己手边的火螭偃月刀，仰天大笑了一声，顿时震得整个山寨都颤了两颤。
　　“告诉孩儿们准备出动，那梧桐山原本可是我等的战利品，岂能容得他们染指？不管那出世的东西是凤血也罢，是龙肝也好，全都是我太行山寨的！”
　　其余三十五寨的寨主立刻站出来大声道：“遵命！”
　　河南道跟北原道的众多势力都被吸引而来，这其中当然少不了朝廷，而且对这凤血最为渴望的也是朝廷。
　　姬浩典已经命不久矣，而且这凤血最重要的功效之一便是延寿。
　　所以姬浩典听到了这个消息之后立刻就派人前来，其中有一位还是苏信的老熟人，大内总管唐显。
　　而且跟唐显一起来的则是一名身穿蟒袍的中年人，气息沉寂，看起来十分的普通。
　　但苏信却是能够从他身上感觉到一股极其强大的力量，就好似一座火山一般，沉寂之时看似平常，一旦爆发，定然有着毁天灭地之威。
　　唐显指着那中年人道：“这位是常山王姬玄远，此次的事情便是以常山王为首，不管是咱家还是苏大人，都要全力配合王爷来争夺这凤血。”
　　看到这常山王苏信便明白了，这次朝廷果然是认真了，竟然把皇室隐修的强者都给派出来了。
　　这常山王姓姬，自然是姬姓之人，但却‘玄’字辈，按照苏信所知，大周往前数三代之人可都没有以玄为字，那就只能说明一点，这姬玄远并不是大周皇族的血脉，而是姬姓旁支。
　　跟苏家对于旁系严防死守，苛刻对待不同，大周的皇族对于这些姬姓旁支待遇可是好的很。
　　对于大周的皇族来说，这些姬姓的旁支从一开始便已经没有了继承皇位的资格，名不正则言不顺，所以这些人造反的几率几乎为零。
　　除非大周的嫡系皇族都死绝了，而他们的实力又能够造成碾压，否则这些姬姓旁支基本上没有篡位的可能。
　　所以大周皇族对于这些姬姓旁支也是信任的很，双方基本上是一损俱损，一荣俱荣的局面。
　　大周明里暗里这么多的力量，这些姬姓旁支可以说是大周人皇唯一无条件可以信任的存在。


第五百二十二章 凤血出世
　　这次姬浩典将一位已经封王的阳神境强者派出来，可见姬浩典对于这件事的重视程度。
　　那位常山王姬玄远只是略微对着苏信点点头道：“苏大人，麻烦你将这里的消息都如实告诉我。”
　　苏信点点头道：“王爷不用客气，陛下既然让我等都配合王爷，在下自然会全力配合的。”
　　说着，苏信便将从梧桐山异象诞生后到现在北原道的一切情况都详细的给姬玄远说了一遍。
　　“独孤氏什么时候动手？”姬玄远问道。
　　“现在独孤氏已经接到消息已经出动，估计他们明日里就能到达梧桐山。”
　　姬玄远的嘴角露出了一丝冷色来：“独孤城那老家伙十几年未曾出手了，不知道他那焚城刀法修炼的如何了，那老家伙一贯喜欢藏拙，不知道面对这凤血，他是否还有心思藏拙。”
　　听姬玄远这种口气，显然这位常山王以前可是跟独孤氏那位老祖独孤城交过手。
　　不过想想也这正常，大周立足北原道，肯定要跟呆在北原道上千年的独孤氏起冲突，双方交手也算正常。
　　等到唐显跟姬玄远都离开后，黄炳成凑上来低声道：“老大，咱们这次玩的有些太大了吧？”
　　他猜到苏信想要玩一把大的，但却没想到苏信玩的竟然这么大。
　　弄出一个莫须有异象外加是似而非的传言，直接就把江湖上数个顶尖势力都给吸引了进来。
　　现在各大势力可是连阳神境的强者都给惊动了，若是他们知道这一切都是苏信导演出来的，那场景黄炳成可是连想都不敢想。
　　苏信摇了摇头：“大？一点都不大，起码真武境的那些存在还沉得住气。
　　对了，那些人经手过此事的人都清理干净了吗？”
　　黄炳成点了点头道：“放心吧，老大，所有人都清理干净了，凡是参与到这件事情当中的人，没有一个活口。”
　　苏信点了点头，黄炳成做事他放心，这事情牵扯太大，凡是经手的人都必须要清理干净才行。
　　否则若是有心人一打听，很容易就会从那些谣言当中找到源头，并且顺着这个源头查到他苏信。
　　至于那些被清理掉的人，苏信也只能说一声抱歉。
　　翌日清晨，苏家的众人拦在梧桐山的山门外，苏明远甚至是亲自来坐镇，但却是架不住下方那成千上万武者的觊觎。
　　这些武者当中强者有融神境，弱者甚至只有后天境界，但却全都云集于此，双目赤红的看着那梧桐山。
　　对于他们来说，无论是融神境也罢还是后天也好，反正服用了凤血都能够一步登临真武，即使是这个几率再小，他们也想要尝试一番。
　　苏明远擦了一把头顶的冷汗，他已经感觉有些控制不住场面了。
　　整个梧桐山这么大，他们苏家即使全部出动也不可能在这几天之内全都翻一个遍。
　　而且这段时间已经有不少的武者暗中用各种手段潜入梧桐山内，他们苏家一边要防着这些人，一边又要搜寻，几天下来却是毫无所获。
　　而且外面这些人苏明远已经感觉自己要压制不住了，几乎大半个北原道的武林势力都云集于此，其中还有大量的散修武者，威势可是要比上一次大得多。
　　“宝物有德者据之，这异宝就算是诞生在梧桐山，可也不代表它就是你们苏家的。”
　　独孤阎带着独孤氏的一众强者赶来，独孤氏的老祖独孤城直接将一身阳神境的威压释放而出，顿时就将苏家老祖给惊动了出来。
　　苏家老祖面色阴沉道：“梧桐山乃是我苏家的底盘，你们想强抢那便明说就是了，说什么有德者据之，简直可笑！”
　　不过这时一个声音却是忽然传来：“苏家的地盘？苏前辈，这你可就说错了，普天之下莫非王土，这梧桐山可是朝廷的地盘，什么时候成了你苏家的地方了？
　　况且这梧桐山的来历你们苏家自己难道还不知道吗？你们还敢大言不惭的说这梧桐山是你们苏家的地盘！”
　　苏信带着一众人走了进来，他右边是唐显，左边则是身穿金黄色蟒袍的姬玄远。
　　看到朝廷竟然一次性出动了这么强的力量，在场的众多武者都是倒吸了一口凉气。
　　有人更是悲观道：“四大神捕之一的‘血剑神指’苏信来了，大内总管唐显也来了，那位身穿蟒袍的阳神境强者定然是大周隐藏在暗处的高手，如此多的强者，我等还有可能夺得那凤血吗？”
　　姬玄远对着独孤氏的老祖笑了笑道：“独孤城，很久不见啊，为了这么一个虚无缥缈的东西，你们独孤氏竟然全体出动，这还真是有些沉不住气啊。”
　　独孤氏的老祖淡淡道：“朝廷不也是把你给派出来了吗？”
　　姬玄远笑了笑道：“这你可是说错了，这次可不是陛下让我来的，而是我主动请缨过来的。
　　十几年都没有跟人动手，身子都快生锈了，正好趁这个机会好好活动活动。”
　　两个人说完之后便将目光一齐看向苏家老祖，意思很明显，今天这路你让也得让，不让也得让。
　　异宝出世所有人都是志在必得，一个苏家老祖可是拦不住他们。
　　“放他们进来！”
　　苏家老祖长吸了一口气，直接让苏明远放任进来。
　　现在他不妥协也不可能，他若是死命阻拦，别看独孤城跟姬玄远好似有些过节，但在这异宝面前他们是绝对会联手的。
　　现在异宝还未出世，甚至那所谓的凤血传言虽然弄得沸沸扬扬的，但是真是假谁也说不准，在那凤血并未出世的时候便打得头破血流，这显然不是苏家老祖想看到的。
　　既然放了朝廷的人跟独孤氏的人进来，其他那些小宗门的武者和一些散修武者自然也是不用阻拦了，他们也是直接被放了进来涌入梧桐山内。
　　反正人越多便越容易找到那异宝，到时候他们开始争夺，这些小角色顶天就只有打酱油的份。
　　苏信不动神色的跟在姬玄远等人的身后，这最后一团凤血的气息被他封印在宝石当中，埋藏在了什么地方苏信自然是知道的。
　　其实原本苏信是想要等着少林寺的人来了再引动那团凤血气息的，不过现在一看却是有些来不及了。
　　这么多人涌入梧桐山内一起搜寻，苏信那枚装有凤血气息的宝石又没有埋的太深，所以可是很轻易就会被察觉到的。
　　那封印凤血气息的宝石只是一枚普通的宝石而已，如果被人拿到手里细看是很可能会被察觉到些许的端倪的。
　　所以苏信还是决定先下手为强，少林寺若是不来，那他跟少林寺的恩怨便下次再了结。
　　其实苏信原本是不想把具体的消息透露给少林寺的，毕竟苏信原本布下这个局只是为了坑苏家，如果引来了太多的势力最后很可能会超出苏信的掌控，所以苏信才想要速战速决。
　　不过河南道距离梧桐山实在是太近了，那里的一些武者难免也会得到消息。
　　所以苏信索性便一不做二不休，直接将消息传遍了整个河南道，把少林寺也给牵扯进来，顺便也能消弱一下少林寺的实力，就当是先收回点利息了。
　　眼看着众人距离那埋藏凤血气息的地方越来越近，苏信身上一股微弱的精神波动散发出来，这股气息微弱至极，但却是直接引动了那宝石之上的禁制，一团凤血气息足有五分之一爆发而出。
　　不过即使只有这五分之一的气息爆发，但却也是给梧桐山带来了那火凤逐日的场面，显得瑰丽震撼至极。
　　众人先是愣了愣，不过随后便都反应过来向着那气息爆发的地点疯狂的疾驰而去，不过这里面却是还有人比他们更快，那就是苏家老祖。
　　苏家老祖的身形仿佛化作一只翱翔九天的鲲鹏一般，振翅便是数千里，几乎是瞬间就已经来到那气息爆发的所在地。
　　不过他快，却是有人比他更快。
　　在苏家老祖冲出去的一瞬间，独孤氏的老祖独孤城便已经出手了。
　　他手中一柄赤红色的长刀浮现，刀势霸烈，一刀斩出，顿时半边天空都好似被燃烧起来了一般，炙热的刀芒向着苏家老祖横斩而去！
　　这是独孤氏秘传的焚城刀法，一刀斩出有烈焰焚城之威，甚至独孤城以前的绰号便是‘赤火天刀’。
　　刀芒临身，苏家老祖双手结印，拳印之上光芒大盛，无量光华绽放，直接将那刀芒轰碎。
　　不过就在他们二人交手之时，姬玄远却是趁机动手。
　　苏信就在他的身边，在苏信的感知当中，姬玄远好似化作了一只大龙一般，身形涌动，顿时一股强大的气息浮现。
　　他身化苍龙，一跃间便已经来到了那气息爆发之处，真气一震，顿时一枚殷红如血的宝石从地里被震出，众人隐约还能在那宝石之上看到一丝凤凰虚影在流动着。
　　所有人都是倒吸了一口凉气，这传闻竟然是真的！
　　这东西肯定是凤血无疑，虽然看着像是一枚红色的宝石，但一定是凤血历经无数岁月演变而成的晶石。


第五百二十三章 乱战
　　姬玄远想要夺凤血，但独孤城跟苏家老祖岂能让他如愿？
　　看到这幅场景，他们两人直接放弃动手，转身向着姬玄远扑来。
　　一瞬间三名阳神境的强者战成一团，无尽的罡气化作风暴流转，差点将整个梧桐山给削平了。
　　不过他们也是特意避开了那凤血，生怕把这至宝给毁掉。
　　周围的那些武者看着那凤血眼馋的很，但很可惜他们却是不敢再向前一步。
　　阳神境的强者出手的威势太强，即使只是一些轻微的余波也足以秒杀后天跟先天境界的武者。
　　所以三人一动手，直接就将大部分的武者给直接排除，唯有三方的化神境武者直接冲出去想要争夺那凤血。
　　苏信站在原地并没有动，他只是眯着眼睛看着眼下的战局。
　　现在众人还没杀红眼，还不是他出手的时候。
　　三名阳神境的强者接连混战，谁都奈何不得谁。
　　但这时一道佛光乍现，一名年轻的僧人好似凭空浮现一般，穿过那三人交手时残留的强大罡气，直接奔着那凤血而去。
　　“讲经堂玄真！”
　　这三人的面色顿时一变。
　　少林寺讲经堂已经很长时间没有出现在江湖之上了，但这却并不能代表他们不知道玄真这个疯子。
　　三人这次齐齐倒转枪口将攻击转向玄真。
　　独孤城的焚城刀法划过虚空，苏家老祖裂神指点出，颠倒阴阳乾坤，而姬玄远更是身化苍龙，咆哮着轰向玄真。
　　面对三名同阶阳神境武者的攻击，玄真的嘴角露出了一丝讥讽的笑意来：“还真是弱啊，难道都没有吃饱饭吗？”
　　玄真口诵一声佛号，周身光芒大盛，一尊金刚虚影浮现在他的身后，仿若金刚琉璃浇铸而成的一般，光芒耀世，直接将整个梧桐山都给照亮。
　　玄真修炼的金刚净体琉璃诀号称少林寺最难修炼的炼体功法之一，同时也是最变态的功法。
　　反正江湖上是没有哪种功法可以直接将自身的肉体感知都直接修炼到消失。
　　这种功法威能虽然强，但却太过极端，甚至要比魔道功法都来得极端。
　　不过对于一直以来便盛产疯子的讲经堂来说，这到还真不是问题。
　　玄真周身琉璃金光大盛，完全没把同阶三名阳神境的高手放在眼中。
　　而那三人的攻击落到了他的身上，顿时掀起了大股的罡气风暴，就连化神境的武者都有些抵挡不住这股威势而步步后退。
　　玄真也并不是完全抵挡住了他们三人的攻击。
　　三名阳神境强者全力一击，即使是玄真身上也是出现了丝丝的裂痕，但却诡异的没有流出一滴鲜血，只是透露出些许的殷红之色。
　　但肉身已经完全没有痛觉的玄真根本就没有丝毫的感觉，直接探出一只洁白如玉的手向着那凤血抓去。
　　不过就在此时，一抹刀光浮现，光寒照耀三千里，仿佛要撕裂天地一般轰然落下！
　　面对这惊艳的一刀玄观可不敢再像之前对面那三人时那般以肉身硬抗。
　　他伸出两根手指来，忽然拈花一笑，周身佛韵大盛，一指点出，万千佛光璀璨，刀光消融，整个梧桐山都被笼罩在了那佛韵当中，甚至有些实力较弱的后天武者跟先天武者直接跪倒下来，匍匐在那佛光之下！
　　这是少林寺七十二绝技之一的拈花指，原本在少林寺七十二绝技当中其实是排到末流的。
　　但自从上代方丈‘迦叶尊者’玄昙将这拈花指修炼到极致，并且增加了自己对于这门绝技的理解，将其演化成了威能更强的佛韵拈花印后，修炼这门绝技的少林寺武僧便多了起来。
　　玄真身为讲经堂的人，在以前玄昙担任讲经堂首座的时候便将这佛韵拈花印传给了玄真，所以选择玄真使用的可是少林寺最为正宗也是威能最强的佛韵拈花印。
　　佛韵拈花印和这惊艳一刀对撞，佛光消散，刀光碎裂。
　　一名面相粗豪的大汉手持火螭偃月刀站在山顶，而山下还有数百刀客向着山顶奔袭而来，最弱也有着先天境界的实力。
　　“柯偃月，你也想要凑这个热闹吗？”玄真淡淡问道。
　　柯偃月大笑道：“你们这些和尚真虚伪，长生不死谁人不想？你们若是真不在意，现在为什么还不退出？”
　　看到少林寺讲经堂首座玄真跟太行山寨的大当家‘天下无头’柯偃月接连来此，那些抱着捡便宜心思的武者基本上已经放弃了。
　　这种级别的存在战斗根本就不是他们所能够插手的，即使勉强出手，说不定其他人战斗的余波都能够将他们给秒杀。
　　五名阳神境的武者没有过多的废话，直接便开始动手。
　　眼下这种情况也没什么可说的，凤血就在眼前，这可是一个能登临真武，延寿数千载的机会，谁都没有妥协的可能。
　　甚至他们之间若是分不出胜负来，也不排除有真武境强者出手的可能，毕竟实力越强便越怕死，谁都不想自己一生苦修最后却化作尘土。
　　五名阳神境的武者分不开身来抢夺那凤血，其他融神境跟化神境的武者对视一眼，纷纷向着那凤血的方向扑去。
　　眼下这种情况也就只有化神境跟融神境武者才有资格插手，其他先天境界的存在只能在旁边干看着，唯一的好处便是能够观看到元神三境的武者交手，这对于他们的武道也是一个不小的提升。
　　五大势力的化神境之上武者加起来足有三百余人，往日里难得一见的武道宗师现在却是跟大白菜一样聚集在一起疯狂的厮杀，这种场景也算是百年难得一见了。
　　在五名阳神境的武者当中，苏家老祖的实力基本上就是垫底，但在元神境武者的数量上苏家却是最多的一个。
　　毕竟这里是梧桐山，苏家的大本营所在，而其他势力却都只是带了一部分的力量而来，他们也不可能不顾自家，倾巢出动来争夺这凤血。
　　所以这三百余名元神境的武者，其中有三分之一都是苏家的人，他们苏家也是被针对的最狠的一个。
　　苏信的脸上露出了一丝冷然的笑意，直接走入了战场当中。
　　苏信的不死印法乃是最适合群战的武技，一些战斗的余波都被苏信给轻易躲了过去。
　　不过这时一名苏家的化神境武者忽然出现在了苏信的眼前，他此时正被一名太行山寨的盗匪手持雁翎刀轰的步步后撤，显然已经露出了不敌的态势来。
　　不过等他刚刚回头，一瞬间上千道剑气浮现，直接将其绞杀成一团碎肉！
　　那名跟苏家武者对战的太行刀客也是吓了一大跳，目光带着些许的惊悚看着苏信。
　　四大神捕之一苏信的大名他当然是听说过的，毕竟能让少林寺那帮秃驴吃瘪的，整个江湖上可没几个。
　　都说见面不如闻名，但这苏信却是要比传说当中的更为可怕。
　　这名太行刀客不敢停留，直接转身去找别人的麻烦。
　　这苏信的恐怖程度简直就是跟融神境的武者相当，他可不敢去招惹。
　　“苏信！你找死！”
　　正在与人鏖战苏明礼看到这一幕不禁怒喝了起来，苏信这简直就是在挑衅他们苏家的底线。
　　每一名苏家的嫡系血脉对于他们苏家来说都是宝贵无比的，结果现在却是被苏信这么轻易的便斩杀一人，苏明礼等人的眼睛顿时就红了。
　　他们已经做好了打算，此事过后，必定要与苏信不死不休！
　　不过同时苏明礼也是暗中升起了一丝警惕之意。
　　当初在苏家的时候他可是把苏信得罪的不轻，现在乱战当中，他自然是要防备苏信出手偷袭。
　　虽然苏信只有化神境，但他跟玄观一战后却谁都没把他当作是化神境的存在，他绝对是有着可以威胁到融神境武者的实力。
　　苏信冲着苏明礼森然一笑，一柄巨大的弯弓浮现在他的手中。
　　看到这一幕的所有人都是头皮发麻，眼下这种情况苏信的伤心小箭简直就是无上杀器。
　　伤心小箭本来就有着神鬼莫测之威，面对面对敌尚且要严防死守才能够挡住苏信的一箭，更别说现在这种混乱情况。
　　苏信旁若无人的抽出箭来，闲庭信步一般，立定、弯弓、搭箭、弓拉满月，箭鸣呼啸！
　　苏明礼的神色顿时一凛，他身形一动，直接拉开了跟他交战的那名武者之间的距离，周身罡气光芒大盛，随时都在防御着苏信的进攻。
　　不过令苏明礼疑惑的是苏信的伤心小箭直接射入空中，但却并没有见它向着自己射来，难道苏信的目标不是自己，而是别人？
　　在场跟苏信有死仇的除了他便是少林寺的人，苏明礼下意识的朝少林寺那边的众人看去，但后方却是传来了一声掺乎。
　　苏明礼回头看过去，但眼前的场景却是让他怀疑是不是自己的眼睛出了问题。
　　后方正在与独孤氏的家主独孤阎交手苏明远肩胛之上赫然出现了一只血洞，一柄精钢长箭在他身后颤动着。
　　独孤阎当然不会错过这个机会，几招便将已经受伤的苏明远轰的吐血倒退。


第五百二十四章 苏信的想法
　　所有人都没想到苏信竟然会对苏明远出手，特别是苏明礼，他可是最知道内情的人。
　　其实苏明远从一开始就是对苏信抱有善意的，对于苏信的态度，苏明远一直都是以安抚加招揽为主，最好是让苏信全心全意的帮助他们苏家。
　　如果不是苏明礼擅自对苏信出手导致双方的关系破裂，苏明远本想用更加紧密的合作把苏信牢牢套在苏家的。
　　所以说苏信对苏明礼动手谁都理解，但他为何却对一直都对他抱有善意的苏明远动手？他真不是射错人了？
　　迎着众人惊疑的目光，苏信再次出手，偷天弓拉成满月状，弓弦爆响，小箭伤心，目标却仍旧是苏明远！
　　浓郁的杀机袭来，苏明远带着不解之色怒吼一声，手捏印法直接将那长箭握在手中生生捏碎。
　　不过他虽然挡住了苏信的伤心小箭，但却挡不住一旁的独孤阎。
　　他被苏信一箭分了心神，独孤阎趁隙而入，焚城刀法一瞬间将方圆十里之内化作火域，无尽的罡气烈焰升腾，直指最中央的苏明远，这顿时又让他吐出了几口鲜血来。
　　看着凄惨无比的苏明远，此时的苏信却是面无表情。
　　他当然不可能射错认，从一开始苏信的目标便是苏明远。
　　如果当初没有苏明礼这件事，苏信或许还会跟苏家合作，但出了这么一档子事情，双方的恩怨彻底结下，苏信可不是那么宽容的人。
　　而且从利益的角度上来说，苏家所拥有的一切的确是让苏信很眼馋。
　　苏家从上古传承至今的那些功法典籍就不说了，光是苏家的那座血脉大阵就能够让自己跟馨儿提升不少的实力。
　　而且苏家的血脉大阵可不光光是苏家的弟子可以使用，其余武者也可以用，只不过是没有血脉提纯的效果而已，有了它，自己便可以培养更多的心腹。
　　所以从一开始苏信的目标便不只是苏明礼一人，而是整个苏家！
　　以一己之力想要图谋拥有着阳神境武者坐镇的隐世三族之一的苏家，这才旁人看起来简直就是如同痴人说梦一般，但实际上苏信却是从一开始便决定这么干了。
　　挑拨苏家跟北原道武林以及独孤氏，这只是让苏家出了点血而已，还远远不到伤筋动骨的程度，所以这一次苏信却是准备直接砍掉苏家的一条胳膊，而这条胳膊便是苏明远！
　　苏家造成现在这种情况缺的便是一位一言九鼎的领导人。
　　苏家老祖有这个实力但却没有这个能力，而苏明远有这个能力但却没这个实力。
　　对于苏明远此人苏信的评价是让其担任一家之主，苏家绝对不亏。
　　跟一心只知道修炼，行事谨慎的苏家老祖和心机浅薄城府更浅的苏明礼相比，苏明远才是苏家未来崛起的希望，起码他不会像苏家其他武者那样蠢。
　　不过正因为如此苏信才要杀苏明远，因为有着对方存在，苏家很可能不会继续没落下去，而是在他的带领下重新崛起，这点是苏信无法隐忍的。
　　所以这一次，苏信并没有去杀跟他有仇的苏明礼，一个无脑莽夫就算是有着融神境的实力苏信也没将他放在眼里。
　　他首先要解决的便是苏明远，想要彻底毁了苏家，那就必须要将其铲除！
　　苏信这番疯狂的想法其他人自然是不知道的，苏明远望着苏信怒喝道：“苏信！你疯了不成？”
　　一旁的苏明礼也认为这苏信绝对是疯了，不过他却是不能放任苏信杀了苏明远。
　　他跟苏明远就算是有再大的矛盾，但苏明远却也依旧是他们苏家的融神境强者。
　　苏家的嫡系血脉就这么多，其中融神境的存在也只有那么几人，被苏信杀了一个，那他们的损失可就大了去了。
　　所以苏明礼没有犹豫，直接放弃眼前之人向着苏信冲去。
　　苏信冷然一笑，身形飘然远去，这时一道耀目的刀光忽然降临，逼得苏明礼不得不转身防御。
　　‘极斩刀’白公判出手，惊艳一刀落下，根本就不给苏明礼救援的机会。
　　伤心小箭再次射出，逼得苏明远顿时手忙脚乱。
　　其实苏信的伤心小箭虽然强，但却远远强不到可以杀伤融神境武者的地步，苏明远若是全力出手，苏信的伤心小箭绝对伤不了他，顶天只能消耗一些苏明远的内力而已。
　　不过问题是现在苏明远对面可是还有着一个独孤阎在。
　　同为融神境的武者，独孤阎的实力可是要胜过苏明远一筹。
　　苏明远若是分心跟独孤阎对敌，伤心小箭即使杀不了他也能在他身上留下一个血洞来。
　　反之苏明远若是专心防御伤心小箭，那作为他对手的独孤阎自然也不会置之不理。
　　所以在苏信跟独孤阎的双重围杀之下，苏明远却是渐渐陷入了危局当中。
　　不过这时独孤阎却是放缓了对苏明远的攻势，眼中露出了一丝不明之色。
　　他这次可不是为了要来杀苏明远的，而是为了争夺这凤血来了。
　　现在既然有苏信牵制苏明远，那他又为何要在这里死磕，直接脱身去抢凤血难道不行吗？
　　苏信一看到这独孤阎的动作便猜到了他在想什么，这北原独孤氏的人可是油滑的很，上次独孤氏的老祖便摆了他一道，现在这独孤阎又想半路退走吗？
　　苏信对着独孤阎道：“独孤家主，你难道不想为你儿子报仇了吗？”
　　独孤阎淡淡道：“杀我儿子的又不是苏明远，我这个人一项都是恩怨分明，苏家我只要那苏重远跟苏子玉的性命，其他人我不会牵连。”
　　苏信冷笑道：“独孤家主，你这想的也未免太过天真了一些，苏家是什么情况你还不知道吗？无论是苏重远还是苏子玉都是他们苏家的嫡系血脉，异常宝贵的存在。
　　你一下子就想要两位苏家嫡系血脉的性命，你认为苏家会答应吗？
　　所以现在最好的方式便是杀了苏明远，最大限度消弱苏家的力量，这样有朝一日你才有机会报仇。
　　况且凤血之争多你一个不多，少你一个不少，就算独孤家主你是融神境，你认为你便能够靠近那争夺的中心吗？”
　　独孤阎往凤血那边一望，果然那边的争夺已经到了白热化的地步，五名阳神境的武者攻伐不休，其余人倒是想要上去捡便宜，谁稍微上前一步，就会被所有人一起围攻。
　　独孤阎也是当机立断，既然一时之间不能夺得那凤血，那就先杀苏明远好了。
　　于私如苏信所说，他既然不可能从苏家手里要来那两名嫡系血脉的性命，那就先行消弱苏家的力量，来日里等苏家彻底衰败后再行报仇，反正他正值壮年，还等得起。
　　于公来说，苏家既然打算立足北原道，那即使苏家再低调跟他们独孤氏也是敌对的局面，现在杀了苏明远消弱苏家，对于他们独孤氏也有好处。
　　所以独孤阎立刻道：“杀苏明远可以，不用你也不要想只在远处骚扰，万一苏明远想要拼死一搏，首先遭殃的可是我。
　　别推脱你实力不足，能够位列地榜前六十的存在，绝对有杀伤融神境武者的实力。”
　　苏信笑了笑没有回答，不过他却是用行动表明了这一切。
　　踏步近身，苏信挥手之间千道剑气浮现，化作一座恐怖的剑狱将苏明远笼罩。
　　已经重伤的苏明远怒吼一声，双掌之上一阴一阳，两极之力浮现，轰然落下，好似一座巨大的磨盘一般将苏信的先天破体无形剑气绞杀！
　　独孤阎惊疑道：“天地阴阳大磨盘，苏家竟然连这种早已经失传了的危险功法都有，不愧是有着万年底蕴的世家。”
　　这天地阴阳大磨盘乃是上古一门极其危险的武技，蕴养阴阳二气于一身。
　　不过这门功法所蕴养的阴阳二气可不是相生，而是借着其相克的力量化作阴阳大磨绞杀而下，一个弄不好在修炼过程中被反噬可就会被伤及性命的。
　　如此危险的功法在上古之时颇有名气，不过因为太过危险所以修炼的人越来越少，最后直接失传，没想到苏家竟然还有存留，而且苏明远竟然还给练成了。
　　苏信身形急退，不死印法向死而生，那阴阳二气绞杀而下但却被苏信转化生死，在他手中不断的流转着，消散于无形。
　　这股阴阳之力太强，强到苏信的不死印法也无法将其力量彻底吸纳，只能消融。
　　苏信飘然后退，看着独孤阎道：“独孤家主，你就准备这么看着？”
　　独孤阎冷哼了一声，手中的赤色长刀出鞘，一瞬间烈焰席卷，狂暴的刀势瞬间将半边天色染红，向着苏明远狂攻而去。
　　同阶武者想要击败对方很简单，但想要杀了对方可就是没那么容易的事情了。
　　身为融神境的存在，每个武者几乎都有那么一两个底牌，寻常武者尚且如此，更别说是传承了上万载，族内秘传功法无数的苏家了。
　　所以之前独孤阎不让苏信在远程骚扰，而是跟他一起近身跟苏明远对战也是在防备苏明远临死拼命，那样一来苏信在远处，他可是要承受苏明远临死一击的所有压力。


第五百二十五章 魔神祭
　　凤血争夺的主角原本是那五位阳神境的强者，不过现在却是变成了苏信，他一个人便吸引了无数的眼球。
　　以化神境力战融神境，这江湖之上又有几人能够做到？
　　之前苏信斩杀玄观因为有着众多因素在内，所以算是一个特例，而且观战的人数很少，还都是苏信的敌人，所以当初的场景肯定会有稍许的夸大。
　　就比如戴莫言等人在逃走之后都把苏信的一些实力故意往大了说，当然他们这么做可不是抬举苏信，只是为了给自己的失败找一个说法而已。
　　当初他们那么多人去杀苏信，结果却还是被苏信杀的大败而回，若是不把苏信说的厉害一些，岂不是显得他们很无能吗？
　　现在外面有这么多人观战，这时才是显露苏信真正实力的时候。
　　而现在一看苏信动手，所有武者都在心中暗道这地榜果然没有夸大苏信的排名。
　　虽然现在苏信是在跟独孤阎一起围攻苏明远，但他所能发挥出来的作用却是不次于独孤阎。
　　当初苏信在跟玄观动手时，虽然玄观已经老迈并且在秦广王的夜幕领域当中被压制了五成的力量，但玄观那已经大成的金刚不坏神功却是仍旧能够胜过九成九的武者。
　　这就导致了苏信大部分的攻击手段根本就无法伤到玄观。
　　不过现在面对苏明远却是不一样了。
　　在攻击力上现在的苏明远自然要比昔日被压制了力量而且老迈的玄观要强，但论防御力，苏明远却是还不如玄观的千分之一。
　　他只要中了一记苏信的伤心小箭身上便是一道血洞残留。
　　苏信手中的强大武技苏明远就没有一个敢轻易应对的，稍有不慎那可就是受伤的结局。
　　若是在平时这样也就罢了，他自信以自己的实力完全能够挡得住苏信的攻击。
　　但现在却是有独孤阎的加入，双方交手还不过百招苏明远便已经岌岌可危了。
　　面对独孤阎的焚城一刀，苏明远裂神指点出，瞬间乾坤颠倒，阴阳错乱，那焚城一刀的力量直接被消融。
　　但在苏明远的身后苏信腰间的飞血剑出鞘，顿时漫天的血河倒卷向着苏明远袭来。
　　他回身一拳轰出，仿若朝阳升空，无尽的光芒大盛，直接将那血河撕裂。
　　不过这时苏信却是忽然间将自己的飞血剑击出，一道血芒乍现，苏明远的肋下顿时被贯穿！
　　苏信飞剑伤人，这并不是以真气御剑，而是将自己的飞血剑以伤心小箭的箭诀打出，淬不及防之下，无坚不摧的伤心箭诀直接便在苏明远的身上带出了一个血洞。
　　伤心小箭真正强大的地方从来都不是手中的弓和箭，而是本身的箭诀。
　　无箭亦可伤人心，大成之后的伤心小箭以自身为弓，以天地为箭也一样可以射出伤心小箭来。
　　苏明远赤红着双目看着苏信，他不恨独孤阎，因为独孤阎的儿子毕竟是死在他苏家的手中，而且独孤氏也跟他们苏家的确是有着无法调和的矛盾。
　　不过他恨的却是苏信！
　　他自认为自己没做过什么对不起苏信的地方。
　　甚至当初让苏信进入苏家秘境当中修炼都是自己力排众议这才让老祖等人同意的，但谁也没想到苏信这次竟然要杀他，而且还没有丝毫的留手！
　　苏信跟独孤阎两个人的联手让苏明远闻到了一丝死亡的味道，他周身已经被苏信增添了不少的伤痕，最严重的便是肩胛和他肋下的那两个血洞，这些都是苏信造成的。
　　而且独孤阎的攻击也不是白费的，他身上遍布着数十道刀伤，显得凄惨至极，不过最严重的却还是独孤阎那焚城刀法造成的硬伤。
　　烈焰焚城，无法熄灭，直至燃尽为止。
　　随着独孤阎每一刀斩出，都会有一丝灼热的力量渗透进苏明远的体内，聚少成多，最后宛若烈焰焚城，轰然爆发，直至将其烧成灰烬为止！
　　这才是焚城刀法的恐怖之处。
　　作为独孤氏传承了上千年的至强武技，焚城刀法外在虽然刚猛爆裂，显得大气磅礴，但它真正的威力却是内在显露。
　　苏明远已经感觉到，再打下去等到他体内那焚城之力彻底爆发他便彻底没救了。
　　而眼下这种情景他逃不脱，那他便只能拉着一个人去死，那个人便是苏信！
　　苏明远左右手连点，顿时数道裂神指被他点出，直接逼退独孤阎。
　　而与此同时，苏明远的身上却是浮现出了一丝恐怖的气息，他身后一尊恐怖的魔影浮现，却是呈跪拜之势，一股邪异恐怖的气息爆发，将周围数里之内都沾染上了恐怖的魔气。
　　在场的这么多武者当中，有正道势力也有散修武者，也同样有太行山寨这样平日里作恶不少的盗匪，但却唯独没有魔道武者。
　　而现在看苏明远所展露出来的威势，却是堪称魔焰滔天，邪异非常。
　　不过了解苏家历史的人却是很理解苏明远的举动。
　　苏家那个时代正魔两道之分还不是那么的明显，对于苏家这种级别的家族来说，家族内肯定留存了大量正魔两道的功法，他们不会以正魔来区分功法，只会用威力来区分。
　　正道功法根基稳健但却进境缓慢，魔道功法虽然凶险但却是威力强大，所以苏明远这拼命的底牌正是一式恐怖的上古魔道武技，失传已久的魔神祭！
　　化身为魔神，自己将‘自己’献祭，这种武技堪称邪异无比，但换来的却是仿若魔神一般诡异强大的力量。
　　苏明远身后那尊恐怖的魔影渐渐抬头，顿时魔焰滔天，恐怖的气息轰然降临。
　　独孤阎一看不好直接抽身后撤。
　　他跟苏信所谓的联手根本就一点都靠不住。
　　反正在他看来苏信以及他身后的六扇门同样也是跟独孤氏对立的存在，自己没落井下石就已经不错了，根本不可能跟他去抵挡已经暴怒的苏明远。
　　不过独孤阎聪明，苏信却也不笨，苏明远的拼命一击他可没打算抵挡，在独孤阎动的时候苏信却是也动了，而且是径直冲着独孤氏的武者扎堆的地方冲去。
　　看到这一幕的独孤阎顿时在心中大骂这苏信卑鄙。
　　苏明远可不会对他独孤阎有什么优待，他们两个人在一起那自然是要连独孤阎一起解决。
　　独孤阎想要跑，但在瞬间爆发出的速度上能胜过苏信的还真没有几个，他的身形简直就是如影随形一般，紧贴着独孤阎不放。
　　而这时苏明远却是动了。
　　他身后的那一尊魔影彻底将头抬起，周身魔焰滔天看不清面容，只能看到两点猩红之色，邪异非常。
　　那魔影一指点出，顿时虚空震荡，漆黑的魔气穿过虚空，竟然留下了无法抹去的痕迹。
　　众人甚至都能清晰的感觉到，那魔气所经过的地方竟然开始蚕食着周围的天地之力，与天地对抗这才没有融入天地之中。
　　这种堪称恐怖的力量谁人能抗？但这魔影的一指却是径直向着独孤阎和苏信袭来，魔气封锁虚空，让他们逃无可逃，避无可避！
　　事关生死，这次独孤阎可顾不得藏拙了。
　　他直接怒吼一声，刀斩虚空，好似一轮烈阳大日坠落，焚天煮海，刀势如虹！
　　但那股漆黑的魔气却是仿佛烧热的刀子插入牛油当中一般，直接轻易的就贯穿了独孤阎的刀势，这让独孤阎的面色顿时一变。
　　他长刀横斩，刀未出，刀意却是已经震荡虚空，飘渺无痕，这乃是独孤氏的至强刀法之一飘渺斩。
　　飘渺斩之下，那股恐怖的魔气一顿，好似被消弱了一些，但独孤阎手中那地级的长刀却是轰然碎裂，他自己也是一口鲜血喷出，倒飞了出去。
　　燃烧精血只能换来单纯力量上的提升，而这苏明远的魔神祭却是恐怖无比，燃烧自身‘献祭’自己。
　　传说中的魔神究竟存不存在这点谁都不知道，而苏明远的魔神祭也不是真正献祭给魔神。
　　魔神祭的精髓乃是将自身化作那恐怖的上古魔神，然后再将自身作为祭品献祭，换来肉身、气血、乃至于精气神的全面提升，最终将其化作最为精纯的魔气。
　　这种魔气根本就不是自身所能修炼出来的真气，而是这世间最为邪异的力量。
　　独孤阎只是消弱了那魔气的一丝力量便被重伤，苏信的神色也是略微凝重。
　　这些融神境的存在就没有一个简单之辈，当初那玄观都快要老死了竟然都能燃烧元神演化出接近斗战金身的境界，现在这苏明远身上各种上古秘技无数，底牌也是要比玄观多得多。
　　独孤阎败退，那魔气直接锁定苏信，速度顿时又加快了几分，毕竟苏信才是苏明远真正的目标。
　　魔气袭来，苏信身前顿时上千道剑气轰然爆发，但锋锐无比的先天破体无形剑气虽然在不断消弱着这魔气的威能，但却根本无法彻底拦住。
　　苏信腰间的飞血剑出鞘，顿时无双剑意夹杂着滔天血河轰然爆发，血煞之气跟魔气相交，场面一时间显得邪异无比。


第五百二十六章 天敌
　　苏信以化神境的实力去硬撼融神境苏明远的全力一击，在场的众人都摇了摇头，这次苏信可是玩脱了。
　　毕竟是一位融神境的强者在拼命，就连独孤阎都挡不住他的锋芒，你苏信拿什么去挡？
　　果然，在苏明远那用了魔神祭换来的强大的魔气下，苏信那滔天血河当即便被绞杀。
　　苏信面色不变，残破的血河当中一根洁白如玉的手指探出，三指弹天点出，破煞惊梦，风云变色，狂暴的罡气轰然爆发，场面一时间显得惨烈无比。
　　但无论是血河神剑还是三指弹天，苏信的这些武技却只能是微弱的消弱一下那魔气的力量，却根本无法抵挡，直接被那魔气轰的步步后撤。
　　众人都纷纷摇了摇头，这次苏信可是真的玄了，融神境强者搏命一击，这可不是那么好抵挡的。
　　不过苏信此时的表情却是无悲无喜，他整个心神都融入了这方天地当中，纵然自己的狂攻在他人看来无异于螳臂挡车，但苏信却仍旧是继续着他那在其他人看来好似无用功一般的举动。
　　武道一途晋升的方式很多，可以靠苦修，也可以靠丹药，但苏信认为最为靠谱的其实只有一点，那便是战斗！
　　跟实力要远超自己的存在战斗，在强大的压力之下突破，这样换来的力量根基无比的稳健。
　　就好像当初苏信面对玄观一样，其实更保险的方式苏信应该用自己在昆仑秘境当中得到的至宝换来惩恶判官王钰出手帮他击杀玄观等人。
　　到时候以阳神境的秦广王灭外加融神境的王钰和他苏信，玄观等人保证一个活口都跑不了。
　　只不过那时候苏信便想要磨练自己的实力，打牢自己的根基，所以这才选择这么一个较为凶险的路。
　　现在的苏信在旁人看来凶险无比，但他自身却是沉浸在了这凶险当中，借着这股压力意图突破。
　　对于现在的苏信来说，境界上他已经达到了化神境的巅峰，同阶的存在能被他放在眼里的几乎没有几人。
　　不过苏信还没有摸到融神境的边缘，所以他要借这一战要突破的也不是融神境，而是自身的武技。
　　系统给予了苏信不少的强大武学，但这些武学都只是一个引子。
　　初始5%的熟练度可以让苏信省去一部分初学时的修炼时间，不过想要将其修炼至大成甚至是化境，这就需要靠苏信自己去领悟了。
　　就比如血河神剑，苏信现在已经结合山字经还有自身对于血煞之气的理解重新演绎了血河神剑，可以说就算是小侯爷方应看巅峰时期的血河神剑在同等境界之下也是胜不过苏信版本的血河神剑的。
　　而先天破体无形剑气第四重境界则是需要苏信达到融神境，神融天地之后估计才有可能实现。
　　所以现在苏信将要突破的却是三指弹天。
　　苏信的绰号便是‘血剑神指’，以点破面，指法是江湖上最为主流武技之一，也是苏信专研最深的武技之一。
　　三指弹天的前身乃是二十四节气惊神指，这门指法苏信得到的最早，修炼的时间也是最长。
　　当初苏信跟年帮秋坛坛主‘九山神’董不疑一战兑换了三指弹天前两式的消耗品破煞与惊梦。
　　这也是苏信唯一一次没有借用系统兑换和抽奖，而是只凭借自身对于二十四节气惊神指的理解跟那一次兑换消耗品的记忆而直接领悟出来了这破煞和惊梦。
　　此后这两式至强武技也是苏信用的次数最多的武技之一，不过苏信却知道这门武技依旧不完美。
　　三指弹天，苏信领悟的只是前两式破煞与惊梦，三指弹天真正的至强杀招却是这最后一指‘天敌’！
　　这在原著当中白愁飞都没有正面施展的至强一指。
　　在苏明远的强大压力下，苏信各式武技宛若狂风暴雨一般的倾泻而出，不过施展到了最后，苏信却是仍旧是点出了一指，一指天敌，与世为敌！
　　这最后的一指天敌不是白愁飞的天敌，而是他苏信自己的天敌！
　　这一指落下，周围的天地之力顿时四散开来，不是被苏信吸收，而是被这一指排斥。
　　元神三境跟先天境界之时最大的差别便是对于天地之力的应用。
　　先天境界再强，所使用的大部分也是自身所修炼出来的真气。
　　但人力有时穷，自身的力量再强也是敌不过天地之力的。
　　武者只要晋升到了化神境便可以初步借用天地之力，这种力量根本就不是寻常的先天武者所能够媲美的。
　　但苏信的这一指天敌用的却都是自身的力量，在这天敌之下，天地万物，与世皆敌！
　　所以这天地之力才会退散，一指点出，就连天地都被苏信视为自己之敌！
　　这是一式异常极端的指法，以自身跟之力硬撼天地万物，惊艳无比同样也是凶险异常。
　　在场一些化神境的武者自然都察觉到了苏信这一指的原理，面色都是不禁一变。
　　上古之时江湖当中不分正魔，后来则是以行事方式区分正魔，到了现在则是以功法区分正魔。
　　正道功法循序渐进，根基扎实，大气恢宏。
　　魔道功法偏激速成，阴邪诡异，虽然威力强大，但却是会影响到武者的心志。
　　苏信这一指没有半分的魔气，跟苏明远那魔神祭的力量相比简直可以说是堂堂正正，但在众人看来苏信这一指却是已经偏激到了极点。
　　以自身之力与天地为敌，这是无知还是狂妄？简直就是比魔道还要魔道！
　　但在这一指之下，苏信感觉自身都开始升华，全身的精气神都攀升到顶峰，周围雷云升腾，风云涌动！
　　苏信出手时的威势太盛，就连那些正在激战的阳神境武者都被惊动了。
　　少林寺讲经堂的首座玄真深深的看了苏信一眼，能够让少林寺吃瘪的人果然不简单，竟然能够达到如此境界。
　　而那常山王姬玄远的嘴角却是露出了一丝笑意来。
　　六扇门铁家的眼光一项都不错，甚至好到连他都有些低嫉妒了。
　　将来如果苏信没有陨落，六扇门能够给他足够的发展空间，姬玄远相信苏信用不了多久便会跟他比肩了。
　　一念风雷动，一念鬼神惊，这已经是真武境的强者才能够达到的境界。
　　武者武者，说到最后修炼的却仍旧是自身。
　　现在武者的等级位阶的名称都是上古的那些先辈们一步一步开创专研出来的，形象生动的很。
　　真武两个字已经完美的诠释了想要突破这个境界需要做的准备。
　　‘真’指的便是自己，‘武’指的便是武道的极致，炼就真我，化身武道至极，这武道修炼到最后靠的不是天地，而是自己。
　　就算是天地在自己面前也有没有发号施令的资格，自己不是要借用它的力量，而是直接要操纵它的力量。
　　所以这一念风雷动，一念鬼神惊才会被当成是真武境最明显的标志之一。
　　姬玄远等阳神境的武者都在向着这个境界冲击，所以他们很了解，苏信现在所能够造成的威势却正是他们已经苦思冥想了许久才敢去尝试的举动，而现在苏信却是已经堂而皇之的用出来了。
　　将来等到苏信准备冲击这个境界的时候，走的肯定要比他们顺利的多。
　　这些心思只是在这些阳神境的武者当中的脑海当中一闪而过，不过他们却不认为苏信能够胜的过苏明远。
　　苏明远的魔神祭乃是上古的魔道秘法，是仅次于天魔宫那天魔解体大法那种级别的邪异武功。
　　苏信的一指天敌的确是恐怖，以自身之力硬撼天地，最重要的是他还成功了，这与世皆敌的一指堪称惊艳。
　　不过这一指的力量却单单只是苏信自己的力量，可以说这一指之下，苏信能否能够胜过苏明远就要看他自己的根基是否牢固，真正的实力是否能对得起他的地榜排名了。
　　天敌一指终于落下，刹那间无尽的光辉闪耀，这偏激到比魔道功法还要激烈的一指所带来的异象却是瑰丽无比，不过接下来的场景却是让所有人都是瞪大了眼睛，眼中露出了不敢置信之色。
　　天敌一指之下，那魔气纷纷消融，纤细的一指却是仿佛锋锐的刀锋一般直接撕裂了那汹涌的魔气，光辉散尽，纵然与世皆敌，也依旧是当世无敌！
　　在这天敌一指之下，苏信体内的真气好似瀑布一般，几乎是瞬间便倾泻而出。
　　如此强大的内力爆发而出，若不是他现在的龙象般若功在晋升到化神境巅峰时已经修炼到了第十层，导致苏信的肉体力量大增，恐怕他早就已经经脉爆裂而亡了。
　　不过即使如此，他周身的毛孔当中却也是仍旧渗出了丝丝的血雾，将苏信衬托得仿佛是一个血人一般，邪异无比。
　　而此时的苏明远周身的滔天的魔焰却是已经消散，他那被魔气侵蚀的眼神也是迅速的回复了清明，不过他却是仍旧不敢相信，苏信竟然真的挡下了他的魔神祭！
　　虽然眼前的苏信周身已经被血雾所包裹，看上去有些摇摇欲坠的，仿佛一阵风就能吹倒一般，不过苏明远知道他已经没有机会了。
　　所有人都知道魔神祭的威能恐怖，但他们却不知道，魔神祭无论成败，只能施展一次！


第五百二十七章 疯狂的想法
　　魔道功法邪异偏激可不是说说的，这魔神祭的力量甚至要比燃烧精血还要强悍，所要付出的后果自然也要更加的恐怖。
　　苏明远身后的那一尊恐怖的魔影眼中闪过一丝凶厉的光芒，那本是苏明远自身力量所化的魔影竟然好似有了生命一般，展开双臂，直接将苏明远抱在了怀中。
　　更为恐怖的事情还在后面，苏明远的身体在那魔影的拥抱当中寸寸碎裂，脸上更是有着掩饰不去的惊恐之色。
　　就算是融神境的武者面对死亡的时候也是逃不过心中的恐惧，更何况苏明远还是用这么一个凄惨的方式而死。
　　这魔神祭恐怕苏明远学过之后便一直都没有施展过，唯一施展的这么一次结果却是付出了生命为代价。
　　苏明远身死，整个梧桐山之上顿时有了那么一瞬间的寂静，稍候才继续开始这凤血的争夺。
　　即使众人打了那么久，真正被杀的化神境武者其实也没几个。
　　毕竟眼下众人可不是为了生死搏杀而来的，而是为争夺这凤血。
　　杀人不是目的，夺宝才是他们的最终目标，所以苏明远的身死可是所有人都没想到的。
　　在场的众人当中大多数都不知道苏信跟那苏明远的恩怨，所以苏信此举在他们心目当中却是又增添了几分疯狂的味道。
　　不过疯狂归疯狂，但苏信今天却也是在众目睽睽之下证明他自己配的上自己的地榜排名。
　　寻常的融神境武者想要击杀同阶武者都不是那么容易的事情，结果这苏信倒好，竟然在几个月的时间内就连杀两人。
　　而且这次苏信的战绩可是要比上一次杀玄观时有说服力多了。
　　毕竟这一次苏信可是当着这么多人的面出手，并且杀的还是现任宁远堂苏家的家主苏明远。
　　虽然这一次苏信能够杀得了苏明远也是因为有着独孤阎跟他联手把苏明远逼到了绝路，不过之前那苏明远魔神祭的威能众人却是都已经看到了。
　　就连独孤阎想要硬撼那魔神祭都被轰的吐血而飞。
　　虽然众人知道独孤阎肯定也有底牌，不过在场的众人当中能够硬撼那魔神祭的融神境武者又有几人？
　　苏信的那天敌一指可以说是惊艳无比，硬撼苏明远临死一击的魔神祭，虽然他看样子也是拼尽了实力，不过武者之间的生死之战向来都是只看结果，不堪过程。
　　最终的结果便是苏明远被魔神祭反噬而亡，但苏信却是活了下来。
　　不过这时却是有人用异样的目光看着苏信，眼中流露出一丝杀机来。
　　在场跟苏信有仇并且想要杀苏信的人可不少，对于他们来说，现在可是苏信最为虚弱的时候，此时不杀，更待何时？
　　当即便有四名化神境的武者向着苏信冲来。
　　这四名化神武者当中，其中三名都是苏家的弟子，苏明远被杀，苏家为数不多的融神境嫡系武者死于苏信之手，苏家的人早就已经恨他入骨。
　　而另外一个则是北原道一个小势力的化神境武者。
　　他跟苏信的仇怨其实也算不得那么大，虽然他所在的势力也被苏信逼迫的迁移到了苏家周围，但其实他也并没有受到多大的损失。
　　他想要杀苏信完全就是因为两个字：名利。
　　苏信在北原道掀起了如此之多的杀戮，北原道几乎所有势力对他都没有好感。
　　他今天若是能够杀了苏信，那他在北原道的声威定然能够达到一个无人能比的地步。
　　至于六扇门的报复他还真不怎么在意，这江湖上跟苏信有仇怨的势力多了去了，苏家就是一个不错的选择。
　　他若是杀了苏信，不论是他还是他手下的势力，苏家都一定会全力庇护的。
　　只可惜这世间从来不缺利令智昏之辈，苏信从来都不是那么好杀的，也不是那么容易杀的。
　　看着四人冲上来，苏信的嘴角露出了一丝冷然的笑意来。
　　他直接掏出一把丹药吞下去，看得众人顿时摇了摇头，受了这么严重的伤，临时服用疗伤药有用吗？
　　六扇门的人倒是想要去帮忙，可惜就如通方才苏信和独孤阎围攻苏明远那样，苏家的人都被缠住。
　　现在换成了苏信，六扇门的人同样也被其他人给缠住。
　　反正现在无论是跟苏信有仇的还是没仇的，在这种时刻自然是希望死的人越多他们之后的争夺便越轻松了。
　　苏信脑海当中精神力疯狂的凝聚，变天击地精神大法直接演变成精神风暴，他的化神依凭，也是苏信自己的形象在脑海当中猛然睁眼，完全由精神力凝聚而成的四柄长剑刺出，这才是真正的无形之剑，无声无息，杀机却是猛然降临。
　　元神秘技在江湖之上本来就十分的少见，而且大部分的还是如同幻魔道一般的幻术攻击。
　　像苏信这种直接将精神力实质化凝聚而出的秘技，在幻魔道的武者看来或许是简单粗暴，但论杀伤力却是诡异无比，让人防不胜防。
　　这四名化神境的武者顿时感觉到一股惊人的杀机降临，但却不知道去防御。
　　这苏信明明连站都站不稳了，到底是什么东西带来了如此惊人的杀机？
　　四名化神境的武者想要杀苏信，但他们却也不会白白上去送死。
　　所以四人立刻选择了退！身形急退！
　　不过这依旧是无用，在苏信的元神之剑下，四人顿时闷哼了一声，一缕鲜血顺着嘴角流淌而出，但外在却是看不到丝毫的伤口，众人只能感觉到他们四人身上的生机在迅速的消散着，几乎是转瞬之间便已经彻底散尽。
　　看到这一幕的众人顿时打了一个哆嗦，这可是四位化神境的武者，武道宗师级别的人物，不是路边阿猫阿狗，结果现在却是一瞬间便死在了苏信手里，这让众人看得有些不寒而栗。
　　病虎威犹在，况且现在苏信这幅样子看上去好似伤的不轻，但他伤到了什么地步谁知道？
　　有了这么一出，自然没有人再敢出来送死了，众人立刻摇了摇头，转身去争夺那凤血。
　　其实他们猜测的倒是不错，苏信的确没有看上去那么严重。
　　苏信现在周身血雾升腾，其实就是方才在使出那天敌一指的时候，苏信体内所有的力量都在那一瞬间被倾泻而出，导致他的经脉被轻微的撕裂。
　　只不过这些真气都是苏信自己的同源真气，并不会像是外界的真气入体那样直接在苏信的身上留下许多到伤口，甚至经脉都会被彻底撕裂。
　　现在苏信这点伤势在服药之后已经便开始痊愈，速度很快，按照现在这种程度苏信想要彻底痊愈，几刻钟便可以，甚至要比外伤都要轻。
　　眼看着苏信身上的气息以肉眼可见的速度开始稳定下来，顿时所有人都摇了摇头，不准备再去招惹苏信了。
　　这厮那恐怖的战斗力有目共睹，甚至连融神境的苏明远都间接的死在了苏信的手里，化神境之中几乎是没有一合之敌，在这种时候去招惹苏信，那纯粹就是给自己找不痛快。
　　不过其他人不想找苏信的麻烦，但苏信看着那五名阳神境的强者在交手却是升起了一丝异样的心思来。
　　装有凤血气息的宝石在五人的互相牵制下基本上没有谁能够将其拿在手中。
　　但万一有人拿在了手中感觉到了这凤血当中蕴含的猫腻，苏信的计划很容易便被拆穿。
　　所以他要趁这计划还没有失效的同时，玩的更大一些。
　　苏信当初布下这个局最主要的便是想要报复苏家顺便消弱一下独孤氏的实力，现在这两点他差不多已经都做到了。
　　苏明远被杀，苏家唯一一个有可能带领苏家崛起的领导人死在了苏信的手里。
　　而其他苏家的嫡系血脉也是死了数人，这个打击对于苏家可不轻，看现在苏家老祖的样子就知道了，他的眼睛都红了，就连出手时的威势都强了几分。
　　而苏信消弱独孤氏的目的差不多也已经达到了，毕竟这一战当中独孤氏也是投入了不小的力量，在这不到一个时辰的时间内却是也陨落了好几人。
　　最重要的是现在独孤阎已经认定苏家就是杀他儿子的罪魁祸首，起码只要独孤阎还在独孤氏一天，苏家跟独孤氏就不可能和平相处。
　　独孤阎就算是再一心为公，他也一定会找个机会便来针对苏家，尽量破坏苏家跟独孤氏的关系。
　　两个目标都已经达成，不过苏信却是有些不满意。
　　他将目光看向凤血那边还在混战的五名阳神境的强者，眼中露出了一丝异样的神色来，其中还夹杂着些许的疯狂。
　　他要对阳神境的苏家老祖动手！
　　这个想法一出现在苏信的脑海中便挥之不去，这并不是苏信头脑发热，而是他经过了计算之后得出来的结果。
　　现在那五名阳神境的强者在混战不休，绝对没有人想到苏信竟然敢在这个时候对苏家老祖动手。
　　苏信不奢望能够杀了苏家老祖，但只要能够将其重伤，此后苏家在这段时间内必定要一蹶不振。


第五百二十八章 剑二十三
　　阳神境的武者炼就阳神，掌控天地，算是已经初步接触到了真武境的边缘。
　　像是秦广王灭那样的存在，以一己之力布下领域，在领域之内他便是神，已经算是小一号的真武境强者了。
　　苏信知道自己的实力上限在哪里，碰到秦广王灭、铁傲这样的存在他基本上就是一个被秒杀的结局。
　　即使是换成苏家老祖这样实力稍弱一些的阳神境强者，苏信在不用消耗品时也难以抵挡十招以上。
　　所以要他要对苏家老祖出手，那便只有一个机会，如果这一下不能把苏家老祖彻底重伤，那苏信只能转身便逃。
　　一位阳神境的强者铁了心的要杀苏信，苏信可没有信心挡住。
　　看着正在交手的五人，苏信心中思虑着自己应该兑换什么消耗品来进行这最强的一击。
　　现阶段四星级别的消耗品根本就不可能对苏家老祖造成什么伤害，唯有动用四星半级别的才行。
　　不过就是算是苏信兑换三分神指也是很难对苏家老祖造成伤害的，应该说苏家老祖根本就不会给他近身的机会。
　　苏信隐蔽的进入了系统空间内查看了一下自己剩余的反派值，上次对战玄观时他动用了三分神指，导致现在苏信身上的反派值就剩下320点了。
　　用这些反派值兑换一门四星半级别的消耗品肯定是不够的，但所幸苏信身上的初级抽奖还有很多，足有95次，把这些初级抽奖兑换成反派值再来兑换一门四星半的武技倒是足够用。
　　苏信在消耗品的功法一栏上寻找了半天，最后才选择了一门武技，一门潜力无限的武技，风云当中剑圣的剑二十三！
　　剑二十三是以剑圣的圣灵剑法二十三式为基创造出来的一门恐怖剑法。
　　大成之时甚至可以凝顿虚空，剑斩元神，有着神鬼莫测的威能。
　　昔日剑圣以元神之力施展出剑二十三对战雄霸，若非是最后步惊云将剑圣的肉身击倒，说不定当日雄霸就要被这剑二十三斩杀。
　　不过苏信真正看中这剑二十三的却是它那堪称无上的潜力。
　　剑二十三在昔日剑圣手中大成之时在系统当中的评价等级为四星半，但在苏信看来这门剑法却是足以位列五星。
　　剑二十三的基础是剑圣的圣灵剑法，而苏信施展出来的剑二十三却不是以圣灵剑法为基，而是以他苏信本身的剑道为基。
　　可以说将来苏信若是真的能把这剑二十三抽出来，那剑二十三的成就可以说是不可限量，苏信越强，夹杂着他对于剑道理解的剑二十三便越强。
　　况且以现在苏信的元神之力，完全可以支撑剑二十三斩出那惊艳的元神之剑。
　　而苏家老祖苏信虽然有些不了解，但他却是知道苏家的人基本上就没有修炼过元神秘技，而能防御元神攻击的，也就只有元神秘技而已。
　　苏信在系统空间内呆了很长的时间，但在外人看来却只有那么一瞬间而已。
　　兑换完剑二十三，苏信感觉自己脑海当中的化神依凭在持剑怒啸着。
　　苏信的眼睛一眯，走向了苏家老祖等五人交战的地方。
　　其他人看到苏信的举动都没感觉到有什么奇怪的，大家都认为苏信也是想要争夺那凤血。
　　离那五名阳神境强者最近的便是融神境的强者，其余就连化神境的武者都没有资格靠上去。
　　只不过现在的苏信已经用自己的实力证明他是不弱于融神境的存在，所以苏信出现在最中心的战团内，也并没有引起太多人的注意。
　　只不过苏信越走越近，甚至已经快要接近那五名阳神境的强者的战团内，这一下众人才感觉到有些不对。
　　五名阳神境的强者下意识的看向苏信，但这时的苏信却是已经动了。
　　他的人没动，动的只是他的元神还有他心中的剑！
　　风雷涌动，天地变色，苏信的体内一道模糊的虚影踏步而出，缓缓的刺出这一剑，这令天地变色的一剑！
　　所有人都是惊骇的长大了嘴巴，以苏信为中心方圆十余里的范围内，众人骇然的发现自己等人的动作竟然跟苏信的那一剑一般缓慢，虚空开始凝顿，这看似缓慢的一剑他们原本能挡，但现在却是没法去挡！
　　剑二十三忽然爆发出来的威能让有着阳神境修为的五人都为之心惊，但同样他们的心里也有着一丝的恼怒与羞辱之感。
　　现在他们已经明白了，苏信出手的对象就是他们五人当中的一个，虽然不知道是谁，但五人却是仍旧有些恼火。
　　阳神境的存在已经算是站在了这个江湖之上的顶端，结果现在苏信竟然胆大包天到对他们出手，不论对象是谁，同为阳神境的五人都感觉到了一丝的恼怒，就连姬玄远也是如此。
　　剑二十三一出，封锁虚空，苏信毕生的剑道理解都融入其中，化作领域，独属于苏信一个人的剑道领域！
　　苏信的元神之剑已经斩出，锋芒璀璨，顿时一股强大的气息降临，其他的武者在那股气息之下瑟瑟发抖，而那五名阳神境的武者面色却是顿时一变，这股力量绝对是可以威胁到他们的存在！
　　这是一股可以杀神、弑佛、灭天、绝地的无敌力量，苏信毕生的剑道理解融入其中，化作了这不应该存在于人间的剑法，明明不带丝毫魔气，但却是妖异无比的地狱之剑。
　　这一剑的无边、无敌、无限，非但能斩碎空虚，甚至可以凝顿虚空！
　　而一旦能够虚空凝顿，岁月停止，这一方天地之内的规则顿时将发生剧烈的变化，到时候时空逆转，日乱星移，一切一切，皆会随天灭地绝，一同毁灭！
　　在苏信的剑二十三彻底斩出的时候，整个空间之内，时间骤然停止！
　　无尽的杀机落在了苏家老祖的身上，这一下众人才明白，苏信的目标竟然就是苏家老祖。
　　模糊的元神虚影一剑斩出，这一剑在所有人看来都是简单异常，但在苏家老祖看来却是千变万化，无尽的剑道之威蕴含在其中，剑二十三所过之处，虚空崩裂，万劫覆灭！
　　这毁天灭地的一剑不是魔剑，但却胜似魔剑！
　　苏家老祖周身金色神光闪耀，他怒啸一声，周身虽然被剑二十三的力量禁锁虚空，无法行动，但他毕竟是阳神境的强者，已经将自身的化神依凭演化成阳神，可以操纵天地存在。
　　苏家的老祖的阳神放出金色神光，最后凝聚于出一尊身穿战甲的战将虚影，手中一杆盘龙枪刺出，迎着那剑二十三而去！
　　这是苏家老祖的化神依凭，也是他们苏家那位始祖的形象。
　　可以说他们苏家几乎九成的武者所凝练的化神依凭都是他们那位苏家老祖的形象。
　　苏家有现在的成就完全依靠着那位传承下血脉的始祖，所以作为所有苏家之人的精神寄托，这苏家老祖的形象便理所当然的成为了他们的化神依凭。
　　不过跟苏信以自己作为化神依凭不一样，苏家的众人对于苏家始祖的态度几乎就是一个神一样的人物，可以说他们是把苏家始祖当成是神一样来朝拜，最后凝聚成了属于苏家独有的化神依凭。
　　不过可惜，苏家老祖虽然是阳神境的强者，但他却是没有修炼过任何的元神秘法。
　　他现在直接以自身的阳神来对抗苏信的剑二十三，可以说没有任何技巧可言，依靠的完完全全便是他自身阳神境的力量。
　　剑二十三那毁天灭地的力量与苏家老祖的阳神相撞，一瞬间原本那已经凝滞的虚空开始松动，苏信布下的剑域轰然碎裂！
　　不过剑域虽然碎裂，但苏信那惊天动地的魔剑二十三却是已经落下。
　　一瞬间风雷怒啸，那仿佛是从地狱当中诞生的魔剑散发着无尽的威能，苏家老祖的阳神竟然被其直接绞杀，这让苏家老祖顿时发出了一声惊天怒啸！
　　苏家老祖一指点出，乾坤变色，阴阳颠倒。
　　凡是他指劲所过之处，虚空尽皆碎裂，就算是天地之力都化作虚无，显得恐怖无比。
　　这才是苏家秘传的裂神指的真正力量，这一指的力量简直要比方才那苏明远的魔神祭恐怖无数倍！
　　剑二十三的威能的确堪称惊艳，可以斩破虚空，也可以凝顿虚空，威能邪异，堪称魔剑之属。
　　不过对方毕竟是阳神境的存在，剑二十三也只能禁锢对方一瞬间，打一个出其不意。
　　而且纵然苏家老祖已经被苏信的剑二十三重创，但他却是仍旧点出了这一记强大无比的裂神指。
　　苏信的身形急退，他面色发白，七窍当中已经隐约有鲜血流淌而出，显得恐怖无比。
　　昔日剑圣用自己的性命斩出了这一记超越时间、空间的剑二十三。
　　苏信虽然不用付出自己的生命，但他却是动用了自己所有的精神力，甚至连自身的元神都遭到了些许的反噬。
　　毕竟他才是化神境，而是苏家老祖却是已经凝练了阳神的存在。
　　苏信的精神力再强大也是敌不过苏家老祖的阳神，起码在质量之上苏信是比不过的。


第五百二十九章 一场空
　　苏家老祖含恨一击，威势惊人，其他人都不禁摇了摇头。
　　这苏信也真是昏了头了，竟然敢去招惹阳神境的存在。
　　不过众人一想到方才苏信那凝顿虚空，毁天灭地般的一剑都不禁哆嗦了一下。
　　就算是融神境的存在又有几人能够有把握挡住苏信那一剑？
　　除非是元神秘技修炼到大成的存在才有可能硬撼苏信那剑二十三的一剑，不过也肯定是要受伤。
　　而此时苏信那里，裂神指临身，苏信也同样是点出这一指，一指天敌！
　　连天苏信都敢力敌，更何况一个苏家老祖？
　　天敌一指之下，苏信身前的虚空碎裂，他自身的力量在瞬间爆发而出，裂神指轰然爆裂，但苏信周身却是爆出一团血雾，他整个人倒飞了出去，周身染血，好似一个血人一般。
　　这三指弹天的最后一指天敌对于苏信负荷实在是太大了，用一次轻伤，用两次便成了重伤。
　　况且之前苏信施展出剑二十三已经将自身的精神力消耗一空，可以说现在的苏信可是精气神都衰落到了极点。
　　苏家老祖眼中闪过了一丝杀机，不过他刚刚一动，猛然间一口鲜血喷出，胸口一道狰狞的剑痕浮现，鲜血不断的渗出。
　　他方才仓促之间被苏信以剑二十三绞杀了阳神，受伤的可不光是他脑海当中的阳神，还有他的肉身。
　　剑二十三虽然是元神之剑，但它斩的可不仅仅只是元神。
　　这蕴含了苏信毕生对于剑道理解的至强一剑虽然无法击杀苏家老祖，但伤到他却是足够了，要不然苏信岂不是浪费了这四星半的至强剑法？
　　而看到苏家老祖这幅样子，苏信却是露出一丝笑意来，苏家老祖重伤，他的目的已经达到了，剩下的事情就该由别人处理了，他相信有人会把握好机会的。
　　果然，在看到苏家老祖受伤的一瞬间，姬玄远一拳轰出苍龙怒啸，直奔苏家老祖而来。
　　少林寺讲经堂的玄真也是口诵佛号，周身琉璃金光大盛，双手结印轰然落下。
　　他们两个都已经出手，独孤氏的老祖独孤城自然也不会落下，他手中赤红色长刀斩出，烈焰焚城，吞噬长空。
　　太行山寨之主‘天下无头’柯偃月也是狂笑了一声，手中的火螭偃月刀扬起，顿时天地之间刀芒横空，轰然斩下。
　　四名阳神境的强者不约而同的都做出了一个选择，那就是先杀苏家老祖！
　　对于他们来说，每淘汰一个人出局他们就多了一分争夺那凤血的机会。
　　原来他们五人之间虽然有强有弱，但却都保持一个平衡，不可能直接就将一个人直接重伤，让其出局。
　　但现在苏信将苏家老祖重伤，这个机会却是来了。
　　这四人都是当机立断之辈，所以不管之前是不是在争夺，都不约而同的对苏家老祖出手，先淘汰一个人再说。
　　面对四名阳神境强者的围攻，而且每个人的实力都要比他更强，苏家老祖直接便被重创。
　　“走！”
　　苏家老祖怒吼了一声，直接带着苏家的一众人转身离去。
　　他也不想放弃这凤血的争夺，但他敢保证，自己若是再敢继续参与争夺，那四人肯定敢直接杀了自己，踢自己出局。
　　苏家老祖看着苏信，心中的杀机已经快要溢出。
　　如果这世间有后悔药的话，那当初苏家要么就不去招惹苏信，要么就直接将其一举击杀，怎么也不会放任苏信变成现在这种境地的。
　　身为梧桐山的主人，谁都没想到苏家竟然是第一个被淘汰出局的人。
　　而且始作俑者还是身上有着苏家血脉的苏见信，不知道苏家的众人此时心中是如何感想。
　　最重要的是苏家这一次不仅仅凤血没有捞到，就连自家的势力都已经大损。
　　苏家老祖被重伤，此后苏家也应该低调一段时间了。
　　更重要的是苏家在这一战当中死的人可不少。
　　苏家家主苏明远身死，苏家的嫡系化神境武者总共只有三十多人，但在这一战当中却是直接损失了将近十人。
　　这么大的损失对于苏家来说绝对是称得上伤筋动骨了。
　　不过看着这一切，苏信的嘴角却是露出了一丝莫名的笑意来。
　　也不知道是故意的还是巧合，这一次苏家当上百名元神境的存在都参加到了这一战当中，但结果陨落的却都是嫡系弟子，那些旁系弟子可是一个陨落的都没有。
　　苏家出局，但可是还有四家在争夺这凤血。
　　苏信用来储存凤血气息的只是普通的红宝石而已，脆弱的很，对于普通人来说还算是坚固，但对于武者来说，稍微一用力便会碎裂。
　　可以说这红宝石在五名阳神境强者交战的中心这么长时间都没有碎裂，这已经算是奇迹了。
　　不过在四人的交战更加的激烈之后，那颗红宝石终于被意外的一道罡气所吹飞，飞向了外围的方向。
　　外围那里只有一些没有资格参与到战斗的中先天武者在。
　　他们还呆在这里其实都已经放弃了争夺凤血的心思了，只是想要观摩一下强者之间的交手，长长见识顺便也能提升一下自己的武道修为。
　　不过谁也没想到这凤血竟然像是长了眼睛一眼，竟然向着他们这边飞来。
　　一名散修出身的先天武者下意识的伸手一接，那凤血便落入到了他的手中。
　　看着那代表着无上真武境和寿元数千载至宝凤血，那名散修武者不由得咽了一口唾沫。
　　而与此同时所有人的目光都转向了那名散修武者，眼睛顿时变得通红一片。
　　姬玄远等四人也把目光看向那名散修武者，顿时一股强大的压力袭来。
　　姬玄远淡淡道：“把凤血交出来。”
　　在阳神境强者的气势目光注视下，那名散修武者顿时一哆嗦。
　　不过他随后便反应了过来，传说中只要吞下这凤血便可以一步登临真武境。
　　到时候自己可是真武境的陆地神仙，无上的存在，还怕他们干什么？
　　所以那名散修武者直接冷笑了一声，当即就把那凤血往自己嘴里面塞去。
　　几名阳神境的武者都是冷哼了一声，他们费尽心机争夺的凤血竟然落到了一个小角色的手中，他们怎么可能甘心？
　　况且他一个先天境界的存在，有资格服用这凤血吗？
　　至于传说中那只要吞服凤血便可以一步踏入真武境的传说，姬玄远等人都认为那只不过是以讹传讹而已。
　　至宝虽然是至宝，但这可以一步登临真武的传说实在是太不合理了，这世间根本就不可能出现这种级别的宝物。
　　不说真武境，就算是化神境都需要自身的天资感悟等等都达到了突破的要求之后才有资格晋升化神境。
　　在这个江湖之上能够达到真武境的存在皆是那种惊才绝艳、历经了无数生死感悟的强者。
　　现在你吞了一个凤血便能够代替这一切晋升真武，这种夸张的事情根本就不可能发生。
　　不过这凤血内拥有强大的力量和延寿千年的传说还是比较靠谱的。
　　毕竟这凤血乃是传说当中的上古神兽之血，蕴含的力量强大一些也属正常。
　　况且传说中凤凰本来就曾经被称做是不死鸟，而凤凰浴火重生的传闻也是自古便有，所以这凤血能够延寿千年这种传闻他们还是相信的。
　　这些阳神境的存在都是不好糊弄的，苏信将凤血原本的功效夸大之后散播出去，这些个阳神境的存在立刻就从其中发现了哪些是真的，哪些是夸大的。
　　不过他们即使知道也无用，因为这凤血本身就是假的。
　　此时那散修武者还在做着自己可以一步登临真武，成为武林至尊号令天下的美梦，他身边的那些武者却是在他的手刚刚要动的时候便已经出手了。
　　如此至宝就在身边他们岂能放弃？
　　在那名散修武者还没把凤血扔进嘴里的时候他们便直接动手抢夺。
　　一众先天境界的散修武者顿时战在了一起，混乱之间那凤血上下翻飞着，看得人心惊不已。
　　这些先天境界的武者可不是阳神境的存在。
　　姬玄远等阳神境的武者对于自身真气的控制已经达到了一个恐怖的程度，可以说是达到了一个入微的地步。
　　所以即使是五名阳神境强者之间的交战也没有将那凤血给损坏。
　　而这一群先天武者对于真气的操纵程度却是跟阳神境的存在没法比。
　　他们只是交手了几招，罡气震荡，那凤血上面一道裂纹逐渐浮现，最后轰然碎裂！
　　在场的众人都是一愣，他们争夺了这么长时间的凤血就这么碎了？
　　储存凤血气息的红宝石碎裂，里面的凤血气息也是随之爆发。
　　一股响亮的凤吟之声浮现，震撼的凤凰虚影腾空而起冲向大日，众人顿时感觉到自己的精神一振，目光不由得望向天边。
　　只不过众人在观看了一次异象之后却是立刻将目光看向地下。
　　那凤血碎裂之后的碎片地上还有，不过却是变成了已经没有丝毫力量的宝石碎片。
　　姬玄远等四名阳神境武者的面色也是极其的难看，他们争夺了这么长时间的凤血就这么毁在了这些白痴的手中？


第五百三十章 江湖震动
　　凤血之争虎头蛇尾，到头来却是一场空。
　　姬玄远等人的面色都有些发黑，凤血竟然毁在了一堆小角色的手中，这让他们如何甘心？
　　“白痴！”
　　姬玄远冷哼一声，直接一拳轰出苍龙怒啸，一瞬间方才那争夺凤血的几名先天武者便直接被他轰杀。
　　阳神境强者一怒之下后果很严重，那些被他轰杀的武者在其他人看来也只是自己找死而已。
　　方才姬玄远让你们把那凤血交出去，结果你们却是想要自己独吞，现在被杀也是活该。
　　就算是少林寺的人都没有站出来阻拦姬玄远，只不过是在暗地里指责一下而已。
　　现在他们也是愤怒的很，只不过是因为自己的身份而不好多说而已。
　　这么多武者当中，有愤怒的，也有可惜的，但却唯独没有怀疑那凤血真实性的。
　　毕竟之前那凤血碎裂之时众人可是都感受到了那股庞大恢宏的气息，也见识到了那火凤朝阳的异象。
　　所以在任何人看来这凤血都是真的，只不过是被几个白痴给弄毁了，导致凤血力量直接消散在了天地当中。
　　这种事情很常见，化神境之上的武者感悟天地，他们出手之时带着的也是属于天地的力量。
　　所以等到他们圆寂坐化的时候，自身的所有力量也会消散在天地当中。
　　方才那凤血彻底消散的时候，离它近的人甚至都在那股气息之下感觉到有一种神清气爽的感觉，可想而知这凤血的力量有多么的强大，只不过他们没想到的是这所谓的凤血还真是一股气息。
　　看到这里苏信脸上不动神色，但心中却是暗道这次的结果可是要比他计划当中完成的更好。
　　按照苏信原定的计划，他本来只是打算在争夺凤血当中杀伤几名苏家的弟子，大幅度消弱一下苏家的实力。
　　不过最后苏家可不仅仅是被消弱了一些实力，而是直接元气大伤。
　　苏家唯一有见识、有能力家主的被苏信所杀，化神境的武者更是死了将近十人，就连苏家老祖都被苏信给重创，可以说这一次苏家都不能用大出血来形容了，简直就是被断掉了一臂。
　　而令苏信没想到的是最后这凤血的结局也是被完美的遮掩了过去。
　　苏信封印凤血气息的手段并不高明，只要被那些阳神境的强者拿在手里面仔细的端详一番便会露馅的。
　　所以苏信之前才做的那么小心翼翼，把暗地里传播消息的人全都给灭口，省得有人怀疑到他的头上。
　　不过现在这凤血却是在几名散修武者的争夺当中碎裂，使得那气息彻底的散发出去，这也更加深了此事的真实度。
　　所以就算是那些阳神境的存在都在痛骂那几名被姬玄远轰杀的先天武者该死，却是没有人怀疑这凤血的真实性。
　　玄真带着少林寺的人无所谓的离开，其实这里面对于这凤血要求最低的就是少林寺了。
　　以现在少林寺的实力，这凤血对于他们少林寺来说可以算是锦上添花，所以少林寺只要保证这凤血不落到别人的手里就行了。
　　太行山寨的人也是如此。
　　柯偃月来的时候就是抱着得之我幸，不得我命的心思前来，更多的却是想恶心一下少林寺的人。
　　现在东西既然没有被少林寺给得到，那他们就无所谓了。
　　至于剩下三个势力的强者心情都不算太好。
　　苏家就不用说了，这次元气大伤。
　　独孤氏也不好受，这一战当中他们也损失了数人，其中家主独孤阎也是被苏明远所伤。
　　朝廷的人虽然没有损失多少，但问题是现在姬浩典可是急需要这凤血续命，结果到头来却是一场空，可想而知这次姬玄远回去复命姬浩典会是一个什么样的心情。
　　这一战过后在江湖上倒是掀起了不少的风波。
　　历来江湖之上有什么至宝出世的消息便不少，但其实大部分都是无中生有，或者是一些不值钱的东西。
　　但这次这‘凤血’出世可是引来了五大势力五位阳神境的强者参与，这可是天大的事情，足以证明这次凤血出世可不是空穴来风。
　　而苏信故意在北原道散发的那些关于凤血的谣言传到其他地方之后倒是让其他道的武者开始不断的在一些地名奇异的地方挖地三尺，疯狂的开始寻找。
　　那什么卧龙岗、青龙镇之类的地方几乎都被他们给挖了遍，这些人还真以为能够挖出什么龙鳞龙爪来呢。
　　而与此同时引起江湖震动的便是地榜的再次更新，当然这次地榜的更细也依旧是苏信造成的。
　　这次苏信闹出的动静太大了一些，苏明远间接死在了他的手中，就连阳神境的存在，苏家老祖都在他的手中重伤，如此战绩如果地榜都不更新的话，那这地榜可就有些太说不过去了。
　　所以在苏信回到盛京城养伤的时候，负责制定地榜的那些六扇门捕快便直接上门询问了苏信关于那一战的信息，然后连夜制定出地榜张贴出去。
　　地榜的更新对于那些江湖风媒来说倒是一件喜事，对于他们来说，越劲爆越刺激的消息就代表着他们越能从各大宗门的奖励当中得到越多的赏赐。
　　梧桐山那一战当中观战的极多，所以当初那一战的消息其实已经有一部分被传播出去了。
　　只不过因为那些消息有些片面有些夸大，所以显得有些不真实，还是六扇门的地榜显得有权威性。
　　等到六扇门的捕快把新的地榜张贴出来后，那些江湖风媒顿时一拥而上，直接把目光放到地榜当中部，查找着苏信的位置。
　　“姓名：苏信
　　绰号：血剑神指
　　门派：六扇门四大神捕、兼任盛京城总捕头、兼任江南道总捕头
　　武功：血河神剑、血河神指、二十四节气惊神指、三指弹天、先天无形破体剑气、伤心小箭、不死印法、龙象般若功、风神腿、天霜拳、变天击地精神大法、三分神指、剑二十三。
　　兵器：飞血剑（由巴蜀剑阁长老，铸剑大师公输虞亲手炼制，为极品地兵）
　　实力：化神境巅峰大圆满
　　战绩：于昆仑秘境当中斩杀化神境大圆满，金刚不坏神功大成的‘斩恶僧’觉严，力敌少林寺讲经堂觉明等二十余位化神境武者围攻近一刻钟不败。
　　于北原道力战少林寺融神境武者玄观、碧血青山堂副堂主‘魔罗刃’上官瑭、七雄会五会主‘探海夜叉’戴莫言、二十余名化神境武者。
　　以伤心小箭斩杀‘魔罗刃’上官瑭及六名化神境武者，硬拼燃烧元神的玄观巅峰一击不败，导致玄观力竭而亡。
　　一日前于梧桐山凤血争夺之战当中与独孤氏家主独孤阎力战宁远堂苏氏家主苏明远，逼得苏明远使出上古秘传魔道秘法魔神祭，以三指弹天当中最后一指天敌硬抗，平分秋色，导致苏明远被魔功反噬而死。
　　随后出手袭杀阳神境的苏家老祖，剑二十三毁天灭地，以元神化剑凝顿虚空，重伤苏家老祖，使得苏家被迫退出凤血之争。
　　排名：地榜第四十八位。”
　　看到这份排名众人顿时又是倒吸了一口凉气，这苏信惹出的动静的确勾大。
　　上一次他还在以化神境的实力击杀融神境的玄观，这次倒好，人家更是直接对阳神境的存在下手了，最重要的是这苏信竟然还成功了。
　　估计这也是江湖上这几百年以内唯一敢以化神境的实力对阳神境的强者出手而未死的存在了。
　　六扇门的地榜之上对于这剑二十三的描述只是简单的描写了几个词，但根据当初梧桐山那些观战武者的描述，苏信这剑二十三却是堪比当世最为强悍的剑术之一，足有惊天地泣鬼神之威。
　　甚至就连独孤氏的那位老祖独孤城都说了，苏信的这门剑技，还没有到巅峰的程度！
　　这就有些骇人了。
　　苏信这的剑二十三还没有到巅峰便如此强大，若是等到了巅峰，苏信岂不是真的有随意越级杀人的实力了？
　　独孤氏的老祖这一次还真没有猜错，苏信的剑二十三的确还没有达到巅峰。
　　系统的熟练度指的是可以达到原修炼者的巅峰地步。
　　苏信袭杀苏家老祖时剑二十三所能够发挥出来的威能是昔日原修炼者所能达到的最高境界。
　　他以二十三式圣灵剑法为基凝聚创造出了这不属于人间的强大剑技剑二十三，而独属于苏信的剑二十三所要凝聚的应该是他自己毕生的剑法。
　　无论是苏信血河神剑还是他的破灭剑意，或者是先天破体无形剑气，这些都是属于苏信对于剑道的理解。
　　未来苏信如果将它们都修炼至大成，或者是再抽到其他强悍的剑技并且将它们全部都融入到这剑二十三当中，苏信甚至怀疑四星半级别的剑二十三能够发挥出五星功法的威能。
　　虽然苏信并没有感受过五星的功法的强大所在，不过苏信相信自己的直觉。
　　这些江湖风媒可不管这么多，在他们看来地榜的存在就已经算是权威了，赶快抄写完地榜拿去那些江湖宗门换取好处这才是正经事。


第五百三十一章 请柬
　　北原道的事情掀起了整个江湖的震动，苏信也算是提前完成了任务。
　　独孤氏受到一些削弱，而苏家更是堪称元气大伤，其余的武林势力无人敢硬攘其锋，北原道可以说是完全在六扇门的掌控当中。
　　如此一来六扇门的任务也算是彻底完成了，苏信完成任务的速度甚至要比铁战等人快。
　　毕竟铁战等人却不敢做的如同苏信这般激烈，他们想要循序渐进，这任务没有个一年半载的可完不成。
　　苏信也查询了一下自己在北原道的声望，直接飙升到了二十余万。
　　不过对于苏信来说，这二十余万的声望值还是有些太少了一些，远远比不上江南道。
　　主要这次北原道的事情苏信主要是在前期和最后梧桐山之战的时候露了一回脸，所以刷到了二十余万的声望。
　　如果苏信把这次凤血的事情如实说出去，估计苏信在北原道的声望值立刻就会飙升到将近百万的程度，这绝对不夸张。
　　毕竟用一件虚无缥缈的东西骗的五大势力团团转，甚至让五名阳神境的强者出面疯狂的争夺，这简直就是在打整个天下武林的脸。
　　不过苏信那样做也纯粹是活的不耐烦了，他一个人把五大势力耍的团团转，就算是朝廷都不会放过他的。
　　北原道这边的事情解决，苏信要做的便是先养生，然后再潜修一段时间。
　　无论天敌一指还是苏信的剑二十三，都是对自身伤害极大的武技。
　　梧桐山一战过后苏信的所受的伤势可不算轻，所以之后一个月的时间苏信都在养伤，而伤好后的苏信也是没有出关，而是开始闭关潜心专研武道。
　　剑二十三的消耗品带给苏信的可不仅仅是一瞬间强大的爆发力。
　　使出剑二十三后，苏信自身所有的剑道理解都凝聚在了那一剑当中，即使消耗品的时限过去，但那种感觉苏信却是不会忘记的。
　　所以这段时间苏信在闭关当中基本上都是在修炼如何再次把自身对于剑道的理解融为一体，就算无法直接领悟出剑二十三，将来苏信再兑换出剑二十三时，熟练度也会大增的。
　　不过很可惜，苏信并没有多久便被黄炳成给叫醒了。
　　到不是出了什么大事，而是一堆六扇门的小事需要苏信来处理。
　　铁傲只负责六扇门方向性的大事，其余的事务向来都是要交由四大神捕来处理的。
　　但现在铁战等三人都在外面，唯有一个苏信提前完成了任务呆在六扇门总部内，这些东西当然是要交由他来处理了。
　　一些不大的事情黄炳成就能够帮苏信做主，毕竟当初在江南道黄炳成便是这么干的。
　　不过现在苏信成了四大神捕，一些事务牵连甚广，黄炳成也不敢轻易下决定，所以他也只能把苏信从闭关当中喊出来，让他处理。
　　苏信揉了揉脑袋，他的手下还是缺一些像黄炳成这样的人，如果能出现个文武双全能够独挡一面的存在那就更好了。
　　就像‘神鹰’铁傲，他什么时候为这些小事操心过？
　　不过现在六扇门总部只有他这么一个能做主的人，苏信也推脱不过，他索性便直接出关，先把这些杂务都处理了再说。
　　这些事务黄炳成都按照轻重缓急分门别类，苏信处理起来倒是方便的很。
　　而这些事务当中最重要的一条倒是引起了苏信的注意。
　　那是一封请柬，乃是清源崔氏发给六扇门的请柬，一个月后，清源崔氏将会跟江南萧氏联姻，清源崔氏会将自己的一名嫡女嫁给萧氏的一位嫡子。
　　清源崔氏乃是上一代六大世家之一，虽然最近没落，甚至跌落出了六大世家的行列，但底蕴却仍旧是深厚的很，起码论及历史，清源崔氏要比江南萧氏都要久。
　　而江南萧氏的嫡系血脉更是珍贵的很。
　　萧氏走的也跟苏家一样的路，都是精英路线，萧氏的嫡系血脉各个都是珍贵无比的存在。
　　不过萧氏跟苏家不一样的却是萧家对于旁系血脉也一样重视。
　　对于萧家来说，整个家族若是一尊参天大树的话，嫡系血脉乃是家族的根基，而数量庞大的旁系血脉却是家族主干。
　　以嫡系血脉为根本号令这些旁系血脉，整个家族秩序井然有序。
　　况且萧家的嫡系旁系之分也不是像苏家那样以纯粹的血脉来论及。
　　萧家的门客想要成为萧家之人只需要实力和忠心足够便可以跟萧家的旁系联姻，这便成为了萧家之人。
　　而旁系弟子想要成为嫡系弟子，同样也需要表现出足够的实力跟潜力，然后跟嫡系血脉联姻，两人所生下的子嗣，那便是嫡系血脉了。
　　这也是萧家能够强盛多年，并且位列六大世家之首的原因之一。
　　萧家虽然有嫡系跟旁系之分，但他们看重的可不是血脉，而是天赋和实力。
　　清源崔氏的嫡系跟萧家的嫡系联姻，这可是大事。
　　不过在苏信看来这清源崔氏多半是想要讨好萧家或者有求于萧家才会这么做的。
　　因为清源崔氏的嫡系血脉其实要比萧氏珍贵的多，清源崔氏的血脉跟苏家类似，都是有着一些异样的威能在其中。
　　只不过苏家的血脉表现的很明显，在修炼速度之上便可以清晰的表达出来，而清源崔氏的血脉则是表现在战斗力上的。
　　拥有崔氏血脉的武者经脉都要比寻常武者宽大坚韧许多，这便代表了崔氏的武者在跟人交手时通常能够爆发出要比同阶武者更强的力量来。
　　只不过这种天赋却是要建立在自己的境界之上，你自己的实力低微，就算是你在对战之时能够爆发出再大的力量也是无用的。
　　当然这种天赋在其他武者看来简直就是天赐至宝，崔家的嫡系血脉虽然少，但同阶当中战斗还真都算是出类拔萃的存在。
　　这一次崔家将嫡系的女儿嫁给了萧家，这便代表了崔家直接把自己的血脉送给了萧家。
　　崔家的这嫡系女子跟萧家嫡系弟子诞下的子嗣可是要姓萧的，如果他们两个人能多诞生几名子嗣，萧家便可以永远收获这种强大的血脉了。
　　这两家联姻这么大的事情当然要广邀江湖同道前来参加观礼，地点便是清河道崔家，到时候萧家会亲自派人来娶亲。
　　崔家跟朝廷的关系还算是不错，况且这么大的事情朝廷也不可能置之不理，所以崔家索性便直接将这请帖给送到六扇门来了。
　　合上请帖，苏信准备走一趟清河道。
　　这么大的事情六扇门不可能缺席，这次萧、崔两家联姻谁也不知道目的是什么，不过得到崔氏血脉天赋的萧家肯定是赚到了。
　　至于崔氏的人会从其中得到什么好处，这点就连缉事密探都没有打探出来。
　　所以这次苏信去也是想要看看崔家究竟是什么打算。
　　这种场合还派一位化神境的一道总捕头代表朝廷去不太合适，所以苏信便只能亲自走一遭了。
　　况且他也对这清河崔氏也很有兴趣，不是因为崔氏乃是昔日的六大世家之一，而是因为一个人，地府的崔判官，崔道恒！
　　当初崔判官已经表露出了自己的身份，他便是清河崔氏的人，名为崔道恒。
　　清河崔氏已经被移除六大世家，以崔判官的实力估计当崔家家主都不成问题，结果苏信却是根本就没听说过他的名字，而且崔判官又伪装成了化神境武者，这可就值得人深思了。
　　苏信将六扇门总部的事务交代了一番之后便直接起程前往清河道，北原道离清河道可是还有很远的距离的。
　　清河道在大周的东方，在大周四十九道当中算是比较平庸的一道，能拿得出手的顶尖武林势力一个都没有。
　　以前还有一个清河崔氏，只不过自从清河崔氏彻底跌落出六大世家之后，这清河道唯一能拿得出手的势力也彻底衰落了下来。
　　只不过苏信来到清河崔氏之后，所见到的却是一派繁荣的景象。
　　江湖上几乎九成的武林势力接到崔家和萧家的请帖之后都派人赶往清河道庆贺，就连一些有名望的散修武者也都自己亲自前来或者是派自家的心腹弟子前来。
　　崔家已经彻底没落，不过他们给的可不是崔家的面子，而是身为六大世家之一萧家的面子。
　　苏信赶到清河崔氏的所在时，已经有不少的武者前来观礼了，现在距离萧家真正迎亲的日子还有三天，不过大部分的武林中人也都已经到了。
　　清河崔氏的门口，一名背部微驼，脸上带着谦卑笑容的中年化神境武者正在那里迎客，看到有客人进来递上帖子他便大声的唱诺一声，好让府内崔家的人知道好迎接。
　　“恭迎太一道门诸位道长！”
　　“恭迎少林寺几位高僧！”
　　“恭迎名剑山庄几位客人！”
　　每来一名客人那中年人的脸上便带着谦卑的笑容大声唱诺一句，但他这幅样子却是让苏信感觉很刺眼、很别扭。
　　因为这看似谦卑窝囊的化神境武者，正是地府的崔判官，崔道恒！


第五百三十二章 蹊跷
　　苏信走到崔判官身前，将六扇门的请帖递给崔判官，但却没有立刻就进入崔家，而是面色有些复杂的看着崔判官。
　　正常来说宗门世家有大事发生的时候的确是需要有一位八面玲珑的人来迎宾，争取做到哪位都不得罪。
　　而迎宾是迎宾，像崔判官这样站在大门口唱诺的这纯粹就是下人干的活儿，派一名后天或者是先天武者来就好了。
　　崔判官就算是没有在崔家透露出他融神境的修为，但就算是以崔判官化神境的实力，他也不应该在这里唱诺迎宾，这根本就是对他的侮辱。
　　身为地府四大判官当中的最强者，同样也是地府的大管家，苏信可没忘当初在北原道外劫杀天庭中人时崔判官一招秒杀天庭巨灵神时的场景。
　　如此实力，绝对是仅次于阳神境的存在。
　　那位实力惊人、气势无双的崔判官跟眼前这位低三下四，微驼着脊梁，露出谦卑笑容的崔道恒，这简直就是判若两人。
　　崔判官拿过请帖，看着眼前站立不动的苏信摇了摇头，嘴角露出一抹笑意，示意苏信先进入崔家再说。
　　既然崔判官不想说，苏信也是没有多问，所以他之是略微一顿便踏入了崔家大门。
　　这时身后崔判官才大声道：“恭迎六扇门四大神捕苏信苏大人！”
　　苏信踏入了崔家，此时崔家的院落内已经有着不少武林中人在其中，看到苏信前来，众人都是齐齐打量了他一番，然后才将注意力转移。
　　苏信最近在江湖上闹出来的动静可不小，一年之内两度登临地榜，这在江湖之上可还是头一遭。
　　不过注视归注视，真正上来跟苏信打招呼凑近乎的可没几个。
　　一个是因为苏信的身份，他毕竟是六扇门的四大神捕，乃是朝廷的人，跟这些江湖中人天然就有一层隔膜。
　　还有就是苏信的地位。
　　现在苏信身为四大神捕之一，实力堪比融神境，能跟苏信平等对话的，起码是独孤氏家主独孤阎那一个级别的存在。
　　而在场这种级别的存在还真没有几个。
　　毕竟这虽然是萧家和崔家联姻，但联姻对象只是寻常的嫡系血脉，而不是‘小安侯’萧煌那种萧家的继承人。
　　如果是换成萧煌跟其他家族宗门的弟子联姻的话，才会让独孤阎那种的级别的存在亲自前来道贺。
　　所以这次崔家跟萧家联姻各大宗门虽然都派人来了，但最多也只是派一位融神境的强者来此而已，家主那个级别的存在却并没有过来几人。
　　不过这时却有人过来主动跟苏信打招呼：“许久未见，苏兄在江湖之上名扬天下，却是将我等都比下去了。”
　　一名容貌俊美，风度翩翩的青年走过来，脸上露出了完美的笑意，跟苏信打了一声招呼。
　　这人不用多说，自然是萧家的继承人，‘小安侯’萧煌。
　　萧煌身为萧家的继承人，已经开始参与家族的事务，他出现在这种场合也很正常。
　　苏信也拱了拱手，脸上露出了一丝虚伪笑意来。
　　萧家在江南道对于苏信来说如鲠在喉，况且这萧煌还曾经挑拨剑神山的‘无双剑’林啸对自己出手，苏信对于他的感觉可想而知。
　　苏信对于萧煌的评价很简单，他绝对是萧家按照完美步骤打造出来的家主人选。
　　身为传承了数千年的萧家，并且还是昔日的皇族，萧家自然有一套自己培养弟子的方式，而萧煌便是他们培养出来的最为典型的继承人。
　　虽然论实力他没有何休、林长河那般惊艳，但在其他地方他却是无可挑剔。
　　何休就曾经说过，萧煌为人心机深沉，喜欢算计，他最看不上的便是萧煌这一点。
　　不过也正是因为这一点萧煌才被列为了家主的人选。
　　对于一个家族来说，家主可以不是实力最强的那一个，但却必须是能力最强那一个。
　　萧煌在晋升化神境之后他便开始负责萧家的一些事务，可想而知他的能力已经获得了萧家的认可。
　　苏信跟萧煌虚与委蛇寒暄了一句，萧煌表面上带着习惯性的完美笑容，但其实心底对于苏信却是露出了一丝复杂之色。
　　何休曾经说过他看不起萧煌，但殊不知萧煌其实也看不起何休。
　　在萧煌看来，何休只不过是一介武夫而已。
　　就为了胜过林长河一次他便在神宫境停留了数年，耽误了自己以后的修炼，如此举动在萧煌看来是颇为不智的。
　　何休为人执念太深，所以萧煌才会将他看作是一介武夫。
　　一个连自己的思想都无法控制的人，将来的成就注定有限。
　　而林长河虽然堪称惊艳，但他的性格太过淡然，这也是一个致命伤。
　　就好似太一道门一样，从来都是不温不火，就算是最为强盛时都没想过去争一争那武林至尊或者是道门之首的位置。
　　就算是林长河将来有着真武境强者的潜力，但真武境的存在他们萧家也有，以林长河这种个性就算是成了真武境也不打紧，估计他修炼的时间要比他出世的时间都要长。
　　这昔日的两位人榜第一都没有被萧煌放在眼中，而面前的苏信却是让萧煌心生警惕，并且还生出了些许嫉妒的心思来。
　　他们这一届的人榜武者当中最为高调的便是苏信了。
　　在其他人还在闭关巩固自己修为的时候，苏信却是已经踩着上一辈强者的尸骨名扬天下，位列地榜了。
　　心机、手段、实力，在萧煌看来这三点前两者最为重要。
　　萧煌虽然很自信，但他扪心自问若是把自己放到苏信这个位置上来，他估计是很难做到现在苏信这种地步的。
　　看着昔日在江南会上自己还以俯视的苏信现在竟然有如此声望和实力，甚至已经有了可以跟老一辈融神境武者平起平坐的资格，萧煌心里还是有些不是滋味的。
　　不过他对于自身表情的控制力已经达到了一个极致，在外人看来，他仍旧是那个完美无缺的‘小安侯’萧煌。
　　只不过苏信若是知道萧煌的想法肯定会暗笑这萧煌想当然。
　　心机、手段、实力这三点苏信也很看重，甚至在很多时候苏信都是凭借着前两者来办事的。
　　但其实在苏信的心里，实力才是可以排在第一位的。
　　没有了实力，再多的心机手段、再多的算计也都要作为虚无。
　　这个江湖，始终还是要靠拳头来说话的。
　　“对了萧兄，这次你们萧家要跟崔家联姻的对象是谁？”苏信好像想起了什么，忽然问道。
　　这也是他所奇怪的地方，这次崔家送来的请柬上面并没有写联姻的对象双方都是谁，只是说崔家跟萧家的嫡系血脉要联姻，这可就有些奇怪了。
　　这东西又不是什么见不得人的事情，为什么要隐瞒？
　　不过也不光光是苏信一人不知道，就连在场其他人也一样不知道，他们的请帖当中也没有写明这些东西。
　　听到苏信这么问，萧煌的脸上却是露出了一丝古怪之色，他顿了顿，这才笑了两声道：“还有三天我们萧家就要迎娶崔家的人了，到时候苏兄自然会知道的。
　　崔家的人手不够，在下还要帮忙招呼一下其他人，我们改日再叙。”
　　说完萧煌便直接离去，苏信则是摸了摸下巴，脸上露出了一丝玩味之色。
　　看来崔家跟萧家的这次联姻好像也有些问题，不然萧煌这么遮遮掩掩的干嘛？
　　不过这些事情跟他是没有半文钱关系的，他这次来只是走一个过场而已，顺便来看看崔判官。
　　上次他们在北原道坑了天庭一把，抢走了那神霄天龙剑，这次开启九重剑阁的钥匙已经彻底凑齐了，不过大部分却都是在天宫的手里面，也不知道地府是想要如何打算的。
　　入夜之间，苏信被崔家的人安排到了一间上房内，不过苏信去没有睡，而是一直都端坐在桌子旁边，手指不断的敲着桌子，发出有节奏的‘笃笃’声，好似在等待着什么一般。
　　果然，子时刚过，一道黑雾便出现在了苏信的面前。
　　崔判官从黑雾当中走出，直接坐在了苏信的身边，拿起茶杯喝了一大口道，这才道：“今天的客人太多，有些太忙了，现在才得到些空闲时间。”
　　苏信又给崔判官倒了一杯茶，问道：“为什么？”
　　他问的不明不白的，但崔判官却是听出他的意思来。
　　苏信问的是他堂堂地府大管家，融神境的崔判官为什么要在崔家如此的隐忍，低三下四的被人侮辱？
　　在苏信看来这崔家就是在侮辱崔判官。
　　别说现在已经没落的崔家，就算是在萧家一名化神境的存在也是高端力量，精心捧着还来不及，怎么可能让他去门口迎宾唱诺，干下人才会干的工作？
　　崔判官叹息了一口气道：“在这江湖上无奈的事情有很多，有些东西你无法打破，那便只有隐忍。”
　　苏信看着崔判官道：“但问题是你崔判官有打破它的能力。
　　据我所知现在崔家的最强者也不过是有着三名融神境的存在而已。
　　而且这三位融神境武者当中有两人都已经老朽，就算是他们三个人加在一起都敌不过你，你为何还要隐忍？”


第五百三十三章 崔判官
　　面对苏信的问题，崔判官苦笑了一声，眼中露出了无奈之色。
　　“但问题是有些东西却是不能靠着蛮力来解决的。”
　　苏信点了点头，当初崔判官曾经跟他说过，地府所在皆是伤心之人，每一位加入地府的存在心中或多或少都会有些事情，现在看来这崔判官也是这样。
　　不过苏信却并没有继续追问下去，这种东西毕竟是崔判官的隐私，他若是想说自然便可以说，他若是不想说，那谁也无法逼他说出来。
　　而现在苏信没有追问，崔判官却是叹了一口气道：“你去过苏家，还在梧桐山让苏家元气大伤，所以你应该知道类似于苏家这种完全依靠血脉传承的家族对于血脉的看重。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“你是崔家的旁系血脉？”
　　崔判官道：“是嫡系，崔家是按照血脉的浓度来定义系和旁系，就算你是旁系血脉，只要你身上的崔氏血脉足够强大，也是可以被算作嫡系血脉的。”
　　苏信点了点头，这点的确是要比苏家宽松许多，对于苏家来说，嫡系血脉必须从古至今完全跟嫡系血脉通婚，只要掺杂了一丝其他的血脉，那也算是旁系血脉。
　　其实苏家内部有许多旁系血脉在经过血脉大阵的修炼之后体内的血脉之力已经很强大了，甚至不次于那些嫡系血脉，但却仍旧不能被归于到嫡系血脉的行列当中。
　　不过苏信疑惑的是既然如此，那崔判官为何还会被崔家如此对待？
　　即使崔判官在外所展露的也只有化神境的实力，但如此侮辱一名有着崔家嫡系血脉的化神境武者，这崔家的家主难道是傻的？竟然做出这种事情。
　　面对苏信疑问的目光，崔判官苦笑了一声道：“其实原因很简单，我这一脉其实原本是崔家的主脉。
　　即使是崔家的嫡系血脉也是有主脉和旁支之分的，所谓主脉便是我崔家始祖传下的一系血脉。
　　只不过到了我父亲这一代，我父亲的天赋太差，甚至连化神境都没有修炼到，而且他还因为抗拒家族的联姻对象而娶了一名寻常的女子生下了我而被家族怪罪，导致被长老会联名被剥夺了家主之位。
　　从那以后，我崔家便再也没有了主脉和旁支之分，任何崔家的嫡系血脉都可以继承家主之位。”
　　崔判官指了指自己道：“可以说如果按照正常的程序来，我现在应该是崔家的家主。”
　　听到崔判官这么一说，苏信顿时明白了是怎么回事，其实说白了，还是家族当中争权夺利的那一套。
　　这崔家以前根本就是相当于世袭制，家主都是掌握在崔判官这一脉当中的。
　　只不过到了他父亲这一代崔家没落，就连他父亲的天赋都怎么样，这样一来其他的嫡系血脉便都起了心思。
　　再加上崔判官的父亲擅自抗拒家族联姻一事，他便被顺理成章的剥夺了这家主继承人的位置，崔家家主之位也从世袭变成了现在的达者为先。
　　这样一来崔家打压侮辱崔判官也就正常了。
　　如果崔判官还只是先天境界也就罢了，但他偏偏好露出了化神境的修为，这样难免让崔家的其他人暗中警惕，防止崔判官这一系的人复辟。
　　要知道崔家毕竟传承了这么长时间，一直都是崔判官这一脉的人来担任家主的。
　　虽然崔判官的父亲被剥夺了家主之位，但那也是因为崔判官的父亲实力太弱而导致的。
　　现在崔判官展露出的可是化神境的实力，天赋要比他父亲强得多，崔家内肯定有人会支持他。
　　这种时候崔家的人不打压崔判官也就怪了，甚至如果换成苏信，他些许还会干的更狠辣一些。
　　毕竟崔判官的存在就是一个定时炸弹，现在崔家的人如此折辱崔判官也是想要彻底断绝崔判官争夺家主之位的可能。
　　毕竟一个在他人面前低三下四，好似崔家下人一样的人怎么可能成为崔家的家主？那他们崔家的脸还要不要了？
　　苏信敲了敲桌子道：“既然如此，你为何不直接灭了崔家？像这种没落的世家对于你来说应该不是问题，当然你可千万别告诉我你对于崔家还有留念。”
　　崔判官的实力摆在这里，绝对是仅次于阳神境的存在，光是他一人就可以力敌崔家三位融神境的武者。
　　最重要的是崔判官的背后还有地府的存在。
　　崔判官想要灭了崔家，只要他能挡住崔家三名融神境的武者，其余的人地府都能够帮他解决，甚至连报酬都不会要。
　　毕竟崔判官这些年虽然名义上只是地府的普通成员，但他却相当于地府大管家一样的存在，帮着地府处理了许多的杂务。
　　而且以崔判官的人缘，他开口的话，估计也没人会管他要报酬。
　　起码如果崔判官对苏信开口求助，作为把苏信带进地府的领路人，苏信肯定是不会管崔判官要任何报酬的。
　　崔判官苦笑了一声道：“我有一个女儿，她的母亲只是一个普通人而已，但她的血脉却是很强，甚至强到了经脉的宽度是寻常武者的数倍之多。
　　崔家的血脉不是没有缺点的，她的经脉宽度远超于寻常武者，但她却是没有继承崔家血脉当中经脉的坚韧程度。
　　所以我女儿无法修炼武道，只要她修炼出一丝的真气都会把经脉撕裂，连一些普通的拳脚功夫都会撕裂经脉。
　　甚至她都无法服用一些药力大一些的丹药，因为药力只要在她经脉当中流走也会撕裂她的经脉。”
　　苏信略微有些诧异，这种奇异的事情他也是第一次听说。
　　强大血脉的拥有者跟其他人联姻诞生的子嗣的确是会造成一些意想不到的后果。
　　崔家的血脉强大就强大在超出常人的经脉宽度可以带给崔家之人强大的爆发力，就好像崔判官昔日一击斩杀巨灵神一般，那强大的爆发力让人心惊不已。
　　可惜这崔判官的女儿却是有这么一个致命的缺陷，不然将来这江湖之上必然有她一席之地。
　　崔判官继续道：“这种事情以前崔家曾经出现过，所以崔家有一种秘传丹药可以改良这种情况。
　　不过炼制这种丹药的方式只掌握在崔家那些嫡系血脉当中，也需要同样崔家嫡系血脉的精血作为药引才能炼制。
　　理论上来说这种秘传丹药如果数量足够多是可以彻底改善这种血脉缺陷的，不过我知道他们肯定不会这么做。
　　所以就算是我主动提供精血供他们炼制丹药，他们每月给我女儿的丹药也有限。
　　不过我也不求她能够在江湖之上有多大的威名，我只是希望她能够修炼武道，不要让我白发人送黑发人。”
　　武道对于武者来说不仅仅代表着实力，而且还代表着寿元。
　　崔判官乃是融神境的强者，而且以他的潜力来说，将来突破阳神境也是有可能的。
　　到时候他有三百余年的寿元，百年之后他正值壮年，结果他的女儿却是化为了枯骨，这点是崔判官如何也接受不了的。
　　苏信轻轻摇了摇头，他倒是有些不认同崔判官的做法。
　　崔判官从小便被崔家打压，能有现在的实力定然是经历过了无数苦难和机缘才修炼到现在这种地步的。
　　不过可惜，在苏信看来崔判官果决是足够果决了，但这狠辣却是还不够。
　　如果把苏信跟崔判官对调，那苏信肯定会选择用尽手段覆灭崔家，逼问出秘传丹药的药方，只留下几名崔家的嫡系血脉囚禁，当作药引取血。
　　不过苏信是苏信，崔判官是崔判官，崔判官不想这么做，里面说不定就有什么不为人知的秘辛在其中。
　　崔判官笑了笑道：“行了，这件事情就暂且不说了，反正我也已经忍了十几年了，而且这对于我的身份也算是一个不错的掩饰。
　　我敢保证江湖上谁都不会怀疑我就是地府的崔判官的。”
　　苏信点了点头，这倒是事实。
　　甚至如果不是苏信亲眼所见，他都不相信眼前这低三下四、谨小慎微的崔道恒跟崔判官有什么联系。
　　苏信问道：“对了，九重剑阁那件事情如何了？上次天庭的人被我们坑了一次，有没有什么举动。”
　　崔判官捏了捏下巴道：“上次的事情倒是简单，我以本来的身份离开盛京城，天庭被坑之后就算是想报复他们也找不到人。
　　不过九重剑阁现在还真是一件麻烦事，天庭手里面的钥匙多，而我地府的钥匙少。
　　不过问题的关键是我们却是谁都无法彻底把钥匙从对方手里面夺回来。
　　所以现在天庭的人已经在跟我们联系，最后的结果很可能是双方联手，一起探索这九重剑阁。”
　　苏信点了点头，在他的猜测当中地府和天庭也只能这么做，一方想要彻底独吞这九重剑阁的好处根本就不可能。
　　起码现在地府和天庭都无法找到对方的老巢所在，就算是想来硬的强抢都没用。
　　崔判官在崔家负责的事情很多，大部分下人管事的工作也都要交给他处理。
　　所以即使现在已经过了子时崔判官也不好在苏信这里多呆，他们两个人寒暄了几句，崔判官便直接离去。


第五百三十四章 废物利用
　　三日之后该来崔家道贺的人也差不多都来了，萧家也正式派来了迎亲的队伍。
　　崔家虽然没落，但萧家的威势还在，迎亲的阵容相当的庞大，其中给崔家的彩礼才是用四匹骏马拉的车架，足足有上百车之多，场面相当的壮观。
　　而且这次为了迎娶崔氏的嫡女，萧家更是请出了清河道的一位江湖名宿，万流山山主司马炎出面主持这场联姻。
　　司马炎乃是融神境巅峰的强者，昔日年轻时便是名动清河道的散修强者，为人急公好义，跟清河道数个势力关系都很不错。
　　而且司马炎进入暮年之后便在万流山隐修，平日里都足不出户，唯有清河道发生了一些大的争执的时候才会请司马炎出手调节。
　　这次崔家跟萧家联姻其实一开始便想要请司马炎出面主持，不过却是被司马炎婉拒了。
　　但还是萧家的面子大，崔家没请到的人，萧家的人一开口司马炎便答应了下来。
　　而与此同时清河道来凑热闹的散修武者可也不少。
　　今天怎么说也是崔家跟萧家联姻的大喜事，就算是为了图一个吉利，崔家和萧家怎么也要扔出一些红包来。
　　而看萧家这幅财大气粗的态势，他们所扔出的红包可不是一些俗物金银之类的，而是一些珍贵的修炼资源。
　　看着外面的盛况，崔家家主等人脸上都出露出一丝笑意来。
　　崔家现任家主崔南庭乃是崔判官的叔叔辈，剩余那两名崔家的融神境武者辈份就更老了，比崔南庭都要大了两辈，恐怕也支撑不了多少年了。
　　正因为如此，他们才想方设法的跟萧家联姻，争取在他们崔家下一代成长起来之前，得到萧家的庇护。
　　其实他们清河崔氏已经算是很幸运了，在清河道内并没有什么直接的竞争对手。
　　若是换成那些拥有两个顶尖势力的某一道，清河崔氏若是如此衰弱，恐怕早就被人吞的连渣子都不剩了。
　　萧家迎亲的队伍前来，一名须发皆白，显得有些仙风道骨气质的老者走到台上，笑着对着台下拱拱手道：“今日乃是清河崔氏跟江南萧氏联姻的大好日子，承蒙两边看得起，邀请老朽来前来主持这场联姻，还望诸位多给些面子。”
　　下方的众多武者连忙拱手回礼，特别是在场一些清河道的武者更是如此。
　　司马炎在清河道的威望非常高，这不光是对于一些武林宗门，对于当地的一些散修武者也是如此。
　　如果当地的一些散修武者因为得罪了那些武林宗门来到了他万流山，司马炎都会出面调节，最起码也会保他们一条命。
　　遇上年轻一代的俊杰，不论对方是大势力的传人还是散修武者，只要感觉对方的心性不错，司马炎都会出面指点一番的。
　　正因为如此，在这么多年的积累之下，司马炎在清河道的威望可是要比清河崔氏都要高。
　　司马炎笑着道：“江南萧氏名满天下，崔氏昔日也是我清河大族，这两家联姻可谓是相得益彰，也不失于一桩美谈，所以现在就先请萧氏的俊杰登场。”
　　随着司马炎的话音落下，一名面色苍白，走路都有些发颤的青年男子被搀扶到了台上，双目无神，好似傻了一般。
　　看到这萧家的人走上台，在场的众人顿时一片寂静，这是什么情况？这便是要迎娶崔氏嫡女萧氏弟子吗？
　　不过他们怎么看这位都像是一个精神不太正常的废人，甚至众人在他身上连丝毫的武者气息都感觉不到，简直就跟一个普通人没什么两样。
　　这时忽然有人低声道：“我知道他是谁了！他是昔日萧家的那个天才萧燧！上一代的人榜第六萧燧！”
　　提到这个名字，在场的众人才有些印象，纷纷想起了这人是谁。
　　这萧燧乃是跟萧煌同一代的萧氏弟子，但因为比萧煌大十几岁，所以位列上代人榜。
　　在上代人榜当中身为出身江南萧氏的萧燧也是独领风骚，二十余岁便位列人榜第六，甚至在萧煌未成长之前乃是萧氏年轻一代的领头人。
　　只不过萧燧曾经误入过一处上古遗迹，擅自学习了其中的一门秘传功法而导致走火入魔，不仅仅武功尽废，精神还遭到了冲击，也跟白痴差不多了。
　　现在萧家竟然要让这种人去迎娶崔氏的嫡女，这简直就是在侮辱崔氏，崔氏这都能同意？
　　只不过众人把目光看向崔氏的众人，却发现他们的脸上并没有什么愤怒之色，有的只是一些尴尬而已。
　　不光是他们，就连司马炎的脸上也有一些尴尬之色，看到这里，一些机灵点的就已经明白他们是什么意思了。
　　萧氏让萧燧出面迎娶崔氏的嫡女，恐怕也是为了崔家的血脉而来的。
　　萧氏的血脉并不是如同崔氏和苏家那样有着种种的异能，萧氏所谓的血脉只不过是历代萧家弟子跟无数天资强大的武者联姻所形成的强大血脉，萧氏弟子一出生天赋便要高于寻常武者。
　　萧燧现在人虽然已经废了，但却不可否认他的天资真的很强，甚至要比现在的萧煌要强得多。
　　这么强大的血脉当然不能浪费，他的武功虽然废了，但根基还在，人还在，也能为萧氏诞生子嗣。
　　他们让萧燧迎娶崔氏的嫡女，这根本就是在废物利用而已，为的只是萧燧结合了崔氏血脉的后裔子嗣。
　　猜到真相的众人不禁都有些浑身发冷。
　　怪不得萧氏能够成为六大世家之首，以前更是江南皇族，这种把自家弟子当作是工具的行事手段还真不是寻常的家族能够做得出来的。
　　而且比萧燧更惨的还是那崔氏嫡女。
　　嫁给了这么一个废物，估计她在萧家之内也只是一个生育机器而已，没有丝毫的权力。
　　甚至看萧燧这种状态也活不了多久，甚至都有守活寡的可能。
　　崔家这种做法根本就是为了卖女儿，这让在场的众人都有些不齿这崔家的行为。
　　这种事情崔家都做得出来，怪不得这崔家没落的这么狠。
　　只不过对于现在的崔家来说，所谓的脸面可是没有实际的好处来得重要。
　　台上的司马炎面色有些难看，这件事情作为主持这场联姻的他自然是知道的。
　　所以当初崔氏来找司马炎的时候司马炎才会拒绝，毕竟这件事情好说不好听，司马炎并不想要参与到这种事情里面来，省得晚节不保。
　　只不过后来萧家亲自来人请司马炎出手，却是让司马炎无法拒绝。
　　看着下方的众人，司马炎略显尴尬的咳嗽了一声道：“有请崔氏的嫡女上场。”
　　他现在恨不得尽快把这场联姻主持完成便回他的万流山，下次这种事情哪怕是萧家出面他都不会参掺合了。
　　台下崔家的弟子一听司马炎的话，立刻推上了一名同样也是面色略显苍白，但却相貌清秀的年轻女子。
　　这年轻女子的表情略显惊慌，显然对于今天这场联姻一点准备都没有。
　　不过看到这年轻女子被推出来，下方的众人顿时就又沸腾了起来，因为这年轻女子身上一样没有丝毫的内力存在。
　　只不过她不是被废了武功，而是她压根就是没有修炼过武功的普通人。
　　这下到场的众人都有些弄不明白了，这崔家跟萧家到底搞什么鬼？弄一个没有丝毫力量的普通人和一个废人来联姻？
　　不过有些清河道的武者消息灵通，转眼间便想到了这年轻女子的身份，连忙小声道：“她是崔家长老崔道恒的女儿崔月玲，啧啧，这崔家做的真狠啊，他们压根就是想要把这崔家的主脉都给逼死啊。”
　　说到这里，这人还把崔道恒这一脉的事情都给周围的人详细了讲述了一遍，最后他摇头叹息道：“崔家这事情做的可是过了，如果他们将其他崔家的嫡女嫁过去也就罢了，顶天将来就是守活寡而已。
　　但他们将崔月玲嫁过去却是存心让她连命都保不住啊！
　　崔月玲的血脉先天有缺陷，不仅仅不能修炼，就算是受到大一些的刺激，比如吞服一些药性稍烈的丹药都受不了。
　　现在她嫁给了萧家要为萧家诞下血脉，可以说她的子嗣出生的那一刻，便是她殒命之时，她可是会死在萧燧前面的。”
　　一听到这人分析的那么详细，周围的人顿时就炸了起来，崔家这次做的可是比他们想象的都要过分。
　　崔家跟萧家这么做算什么？废物利用吗？
　　一个只剩下天资，但却是神志不清的废人。
　　而另外一个则是被崔家排挤的主脉之后，虽然有崔家的血脉但却不能修炼，甚至还不如废人。
　　这两个人对于两家来说都没有任何意义，现在让他们两个联姻却正是废物利用。
　　崔家能够获得萧家的庇护，而萧家则是会获得拥有崔家血脉的子嗣。
　　看似双赢的局面结果却是建立在崔月玲和萧燧两个人的不幸身上，甚至崔月玲还要为此付出性命来，如此功利的做法令在场的众人都有些不耻，特别是对崔家。
　　而此时苏信却是把目光转向仍旧站在崔家大门口的崔判官，此时的崔判官周身闪耀着一股若有若无的黑色雾气，体内好似有一股力量在凝聚一般，阴沉的可怕。


第五百三十五章 送葬
　　崔家这件事情干的很过分，就连一些崔家的自己人都有些看不过去了。
　　对于萧家来说，他们要的只是崔家的血脉，所以只要崔家随便派一位嫡系血脉来联姻，无论对方是美是丑都无所谓。
　　不过崔家显然不想让自家真正的嫡女嫁到萧家去守活寡，所以他们便选择让崔月玲嫁到萧家去。
　　这么一来他们既可以废物利用，又可以进一步让崔判官这一支主脉彻底断绝。
　　不过这件事毕竟好说不好听，所以无论是崔家还是萧家，之前都没有把双方联姻的对象说出来，等到真正联姻的这一天才将两个人给推出来，为的便是出其不意，快刀斩乱麻。
　　到时候江湖人愿意议论就让他们议论去吧，反正那时候生米都已经煮成熟饭了。
　　江湖那么大，不会长时间抓住一件事情不放的。
　　就算是苏信地榜排名晋升这件事情也只不过在江湖之上传个十几天便没人再提了。
　　崔家的三位融神境武者站在台上，面色只是稍微有些不自然。
　　不过他们并不认为自己做的有什么不对。
　　他们这样选择乃是为了崔家最大的利益着想。
　　当初崔判官的父亲便因为拒绝家族为他安排的联姻而让崔家得罪了一个大宗门。
　　这一次他们跟萧家联姻可不能再让人坏事了。
　　所以之前他们连一丝风声都没有透露给崔道恒，而现在就算是崔道恒想要反对也没有办法了。
　　站在台上崔月玲俏脸之上露出一阵悲苦之色，她想要挣扎，但可惜全身穴道都已经被封住，别说是动一下了，就连一句话都说不出口。
　　司马炎叹息了一声，这场联姻完成之后他恐怕也要被江湖中人诟病了。
　　就在他准备把最后的仪式尽快完成，快刀斩乱麻的时候，场中忽然传来了一个笑声，令在场的众人都有些不寒而栗。
　　这笑声说不出的渗人，其中夹杂着无奈、愤恨、悲苦、愤怒、压抑、疯狂等种种负面情绪，甚至已经到了能影响一些化神境之下武者心神的程度。
　　所有人的神色都是一凛，连忙回头看去，发出这笑声的正是崔月玲的父亲，那崔家的笑柄崔道恒。
　　他父亲身为崔家的主脉，家主继承人，结果却是实力卑微，最后更是被剥夺了家主之位。
　　他原本应该是崔家的少主，结果却是被族人百般折辱，跟一个普通人成亲，最后还生下了一个血脉有巨大缺陷的女儿。
　　虽然他外在展露出化神境的实力，但清河道无论是崔家的人还是其他人却都没有把他当成是化神境的武道宗师。
　　对于他们来说，这崔道恒根本就是一个笑柄而已。
　　不过就是这以前被他们视作为笑柄的崔道恒，脸上却是挂着凄然的笑容，发出那种渗人的笑声一步一步的向着中央走来。
　　人群不自觉的分开，所有人都感觉到了崔道恒身上的那股恐怖的气息，仿若地狱，冰冷刺骨！
　　崔家的人看着这幅样子的崔道恒有些不适应，不过崔家家主崔南庭还是叹息道：“道恒，你要理解我崔家的难处。
　　我崔家现在已经到了存亡关头，是继续衰落还是重新崛起可就都要靠着下一代了。
　　所以每一位我崔家的血脉都要为我崔家付出最后一丝力量才行。
　　月玲的血脉有缺陷这点我知道，这些年来我们一直也都没有吝啬丹药来为她医治。
　　现在到了我崔家的关键时刻，月玲她也应该为我崔家尽一份力了。
　　况且月玲联姻的对象还是六大世家之一的萧家，她将来可是能作为正妻进入萧家族谱的，所以这点也不算亏待了她。”
　　崔判官望着台上崔家的一众掌权者，脸上露出了惨然的笑意：“为什么？这些年我为崔家做的难道还不够多吗？
　　家主之位我争不来，也没想去争，我只想要玲儿她好好活着而已，为什么这么简单的要求你们都不能答应我？”
　　崔南庭皱了皱眉头道：“道恒！你要以我崔家大局为重！”
　　崔判官好似没有听到台上崔南庭的话一般，依旧在喃喃自语道：“或许从一开始我的选择便是错的，崔家的生死与我何干？我想要保全崔家，但崔家却没想过给我留一丝的机会。
　　楚江王说的是对的，这个江湖始终要用拳头来说话。”
　　崔南庭感觉到有些不对，他连忙对身边两名崔家的化神境武者道：“道恒的心情有些激动，你们去扶他下去休息一会。”
　　那两名化神境的武者刚刚想要过去，但崔道恒却是一步一步的向着中央的台上走来。
　　这不是重点，重点是他每走一步，身上的气势便强盛一分。
　　化神境初期、化神境中期、化神境大圆满、融神境初期、融神境中期，等崔判官走到台上和崔南庭等人相望时，他身上的气息已经攀升到了融神境大圆满的巅峰程度！
　　在场无论是崔家的人还是外来观礼的那些武者都纷纷张大了嘴巴，用惊骇的目光看着这一切。
　　崔家原本的笑柄，那即使有着化神境修为也没有丝毫武道宗师气度崔道恒竟然有着融神境大圆满的修为，这简直让他们感觉一只无害的花猫忽然变成一头择人而噬的猛虎一般。
　　这番变化包括崔家的人自己都有些没反应过来。
　　崔家的一众武者当中崔道恒这一辈根本就没有人能够突破到融神境。
　　而且就算是他崔南庭还有崔家的另外两名融神境也都没有达到融神境大圆满的程度，他们都只是融神境中期而已。
　　结果现在站在他们面前的崔道恒却是展露出了融神境巅峰的修为，那股气势甚至让他们都为之心惊，这已经让崔家的众人不知道说什么好了。
　　崔道恒看着崔家的众人，脸上的惨然之色更浓了一些。
　　“其实我要的很简单，你们为什么非要逼我呢？”
　　崔道恒将身上白色的衣袍一把撕裂，露出了其中那华贵神秘，绣着金色符文的黑金衮袍。
　　佝偻的身形缓缓伸直，崔道恒依旧是那个面相平庸的崔道恒，但众人却是在他的身上感觉到了一丝不同寻常的气势来。
　　强大、神秘、冰冷而且恐怖。
　　这真的是那崔家的笑柄崔道恒吗？
　　把手伸进怀中，崔道恒从怀中拿出了一张面具来。
　　那是一张被精心雕琢过的面具，上面还隐隐传来了一股阵法符文的力量波动。
　　崔道恒将它带在了脸上，从今天开始，这个世界上便再也没有崔道恒这个人了，有的只是崔判官！幽冥地府，崔判官！
　　无尽的地狱烈焰腾空而起，漆黑的判官笔被崔判官握在手中，一瞬间方圆十余里内天地变色，无尽的恶鬼嘶嚎，方圆十余里内，尽成鬼域！
　　这一连串的变化令在场的众人面色巨变。
　　虽然在场大部分的散修武者都不知道这判官面具代表着什么，但像萧家、崔家还有一些一流和二流的武林势力他们却是知道地府的存在。
　　特别是萧家，身为拥有真武境强者的顶尖势力，萧家对于地府的了解可是深的很，他们甚至知道地府的成员大致有那些，这些人的大致实力是什么。
　　对于崔判官的存在他们自然也是知道，但他们怎么也想不到，崔判官竟然真的就姓崔，而且还是眼前这清河崔氏的人。
　　“崔道恒！你究竟想要干什么！？”崔南庭怒喝了一声，但话音当中却是有着掩饰不住的颤抖。
　　他们崔氏以前可也是六大世家之一，他当然知道地府代表着什么，正因为如此他才会恐惧。
　　一个被他们打压了几十年的废物笑柄，竟然是地府的崔判官，这让一众崔家之人都不禁从心底生出了一丝寒意来。
　　合着这么多年来，他们都是在刀尖上跳舞，拿着一头择人而噬的猛虎在当花猫养！
　　“干什么？”
　　崔判官狂笑了一声，道：“我说过，从今天开始这世间便没有崔道恒这个人了，有的只是地府的崔判官！
　　崔家已经腐朽没落了这么久，为什么非要回到六大世家的位置上？就这么彻底覆灭难道不好吗？
　　看着你们整日里为了崔家的未来奔波我可是深受感动啊，今天我索性便送你们全都下地府，让你们好好轻松一下吧。
　　不对，不是我的‘地府’，而是真正的地府，希望那里的崔判官能判你们投个好胎，畜生道如何？
　　整日里吃了睡，睡了吃，再也不用为凡尘俗事所烦恼，你们看怎么样？”
　　崔家的人顿时心中一冷，他们明白了崔判官是什么意思，他这是想要将他们崔家全都覆灭啊！
　　没有人怀疑崔判官这是在说大话，他有没有这个实力先不说，天地二宫之一的地府肯定是有这个实力的。
　　而此时崔家的其他人更是在心中对着崔南庭等人大骂不已，就是你们，就你们这些口口声声要振兴崔家的人最后为了一己私欲而葬送了崔家！
　　如果当初他们没有如此打压和侮辱崔判官，那现在崔判官应该是他们崔家的强者，来日里有望突破阳神境的存在，而不是现在手持判官笔，要为他们崔家送葬的地府判官！


第五百三十六章 不给面子
　　江湖中人大部分都信奉一个道理，凡是只看结果，不问过程。
　　崔家是因为什么原因把崔判官逼到现在这种地步已经不重要了，反正他们只知道，地府崔判官要跟崔家动手。
　　一些不知道地府存在的人只要听到天地二宫的名号便差不多了解了地府的实力。
　　一世皇朝、天地二宫、佛门三寺。
　　能跟大周和佛门三寺相媲美的，这种实力可想而知。
　　萧家那边萧煌的眉头一皱，这事情有些超乎他的预料。
　　说起来这次他们萧家才是真的遭了无妄之灾。
　　崔家寻求庇护，而他们萧家也正好需要崔家的血脉，其实这就是相当于一笔买卖，用他们萧家的庇护来交换崔家的血脉。
　　所以对于萧家来说，崔家无论派谁来联姻都无所谓，只要是拥有崔氏血脉的嫡女来就可以了。
　　崔氏把崔月玲弄出来想要废物利用结果却是惹毛了崔判官，他们萧家才是真的倒了大霉。
　　不过萧家也不能放任崔判官今天把崔家就给屠了。
　　毕竟他们还想要崔家的血脉，如果崔家的人都让崔判官给杀了，那他们还上哪里去找崔家的血脉？
　　而且现在他们萧家其实跟崔家也算是亲家了，如果这事情他们没看见也就罢了，但现在他们可就崔家，如果放任崔判官把崔家屠了，那他们萧家的脸往哪里放？
　　所以这件事的因果关系只是在萧煌的脑子里一转他便想到了最符合萧家利益的做法，那便是站在崔家这边阻止崔判官。
　　崔判官想要杀几个人解恨可以，但想要彻底屠了崔家，这根本就不可能。
　　萧家这次来迎亲派来的是萧家一位老一辈的融神境武者萧赢广，在萧家内部他已经隐修多年，早就已经不负责萧家的具体事务。
　　所以这次来迎亲其实主要的负责人是萧煌，萧赢广前来也只是为了他保驾护航而来的。
　　萧煌暗中传音给萧赢广，萧赢广立刻便对着崔判官道：“崔兄，这事情竟然还有如此隐秘我们也不知道，不如今天就这样吧，崔月玲你直接带走就可以了，我萧家将会迎娶另外一名崔氏嫡女，你看如何？”
　　崔判官摇了摇手中的判官笔，发出了一声渗人的怪笑道：“可以啊，不过你先要等等，等我把崔家的人都送进地府之后，你们萧家再挑一个合适的结个冥婚，崔家这么多的嫡女，你们大可随意挑选。”
　　萧家的人面色都是一黑，他们也没想到这崔判官如此的不给面子。
　　按照他们萧家的资料，这崔判官身为地府的大管家，平常做事八面玲珑，细心谨慎。
　　今天这事情萧家给了他一个台阶下，结果他不仅没有接着，而且还如此侮辱萧家，这简直让萧家的人认为是不是他们的情报收集的有错误。
　　其实这还真怨不得萧家收集情报的人，平常的崔判官的确是如同他们资料当中的性格一样，冷静沉稳，八面玲珑，即使是在地府当中崔判官的朋友也是很多。
　　但今天崔判官这种态度只能怪萧家倒霉而已。
　　自己隐忍了十几年，只求崔家能够给自己和自己的女儿一个安稳的生活，结果他们却是连这最后的一丝机会都不给自己。
　　压抑了一辈子的怨恨与失望等情绪全部爆发，现在的崔判官已经彻底暴走了。
　　虽然今天的这件事情萧家也的确是冤枉，但在崔判官看来若是没有你们萧家想要联姻，崔家怎么会把他的女儿推出来当牺牲品？
　　萧煌叹息了一声，崔判官不给面子，铁了心想要灭了崔家他也没办法。
　　他们萧家不想跟地府的人为敌，但同样也不会怕了地府的人，灭了自己的威风，该有一战也还是要一战。
　　萧煌做出了决断，萧赢广便直接站到了崔家的人这边。
　　崔判官的嘴角露出了一丝不屑的笑意来。
　　不再压抑，恢复了本性的崔判官还是那个傲世群雄的地府强者。
　　同阶当中就算是萧家的人又如何？他也依旧没将其放在眼中。
　　就算是天庭的那几位和地府的平等王孔宣和白无常白唯缘等人，崔判官都认为自己可以胜过他们。
　　萧赢广冲着司马炎递了一个眼色，示意司马炎也出面帮忙。
　　其实不用萧赢广开口司马炎也会出面的。
　　这里毕竟是清河道，是他司马炎所在的清河道。
　　一直以来司马炎都在维护着清河道的安稳平静，这份平静他不想让任何人打破，就算这个人是崔判官也不行。
　　所以就算司马炎不认同崔家的所作所为，但他却是仍旧要阻止崔判官在崔家大开杀戒。
　　看着周身气势滔天的崔判官，司马炎叹了一口气道：“崔兄，你的事情我听说过，不过既然你已经有了融神境的实力，已经成为了地府的崔判官，却又为何非要纠结于这些执念呢？
　　现在的你便已经有了如此实力，崔家的人却是已经老朽，将来你阳神可期，崔家却是暗无天日，这仇恨难道就不能放下吗？
　　况且虽然崔家对不起你，但你也毕竟姓崔，体内流着的是崔家的血脉，你父亲当初虽然不甘而死，但他作为昔日的崔家之主，也是真心想要崔家能够崛起的，只不过受限于实力无法做到这点而已。
　　这些年你在崔家的遭遇虽然令你心寒，你不想要帮崔家是理所当然，但如果你就这么将崔家覆灭，你父亲的在天之灵恐怕也不会安息的。”
　　“在天之灵？抱歉，死人的想法我已经管不着了，况且他在死之前可想不到，不光他被剥夺了家主之位，就连他这一脉的人，也已经快要死绝了！”
　　崔判官没有选择苏信那种狠辣的方式对付崔家，很大程度上也是因为他父亲的原因。
　　在小的时候崔判官的父亲便一直想要振兴崔家，但可惜受制于自身的实力，他不仅没能够振兴崔家，甚至连自己的家主之位都没能保存。
　　不过这些东西对于崔判官来说已经没有任何意义了，腐朽的东西既然已经腐朽，那自己索性就将它彻底毁灭吧！
　　看着司马炎，崔判官的脸上露出一丝讥讽之色来：“司马前辈，你当和事佬倒是当习惯了，什么事情你都敢来调解，等到来日你就算是武功尽废也饿不死，这和稀泥的功夫可是一把好手。
　　这些年来你不论对错，只要两个宗门有矛盾你便都去调解，但你要知道有些仇恨却是你调解不了的。
　　冤冤相报何时了？很简单，当一方全都死光了，这仇怨便算了结了！”
　　司马炎的眼中闪过一丝怒意来，既然无法劝阻，那也就只能动手了。
　　眼下他们这边可是足有五位融神境的存在，以五敌一若是还挡不住崔判官，那他们这些年可就白修炼了。
　　崔判官回头看着他的女儿崔月玲，眼中闪过了一丝柔色，轻声道：“月玲你放心，爹这就带你走。”
　　崔月玲清秀的脸上一行清泪留下。
　　虽然这些年来，崔氏的人都以取笑羞辱她的父亲为乐，但在她的眼中，父亲却仍旧是那个在她的小的时候挺直了摇杆为她遮风挡雨的男人。
　　看到崔判官那重新挺直的身躯，就算他现在带着邪异狰狞的判官面具，但在崔月玲看来却也依旧显得很有安全感。
　　台下的苏信叹了一口气，这种场合他怎么可能不参与？
　　人群当中一众其他前来观礼的门派一看双方想要动手，纷纷退出崔家的院落内，只敢在远处观看。
　　而苏信的身形却是随着人群消失不见，出现在了一个角落当中，换上了地府的黑金华服，还有那略显狰狞的楚江王面具！
　　此时整个崔氏的院落当中，崔家家主崔南庭直接厉喝道：“动手！”
　　既然无法劝说崔判官退步，那今天他也要彻底把崔判官给逼退甚至是斩杀。
　　否则今天他们崔家就要从喜事办成丧事了。
　　五名融神境武者出手的威势惊人，崔判官却是冷然一笑，判官笔点出，好似一点波纹烙印在虚空当中。
　　随着那判官笔落下，空间被撕裂、重组、消融、最后新生。
　　这一笔之下却好似经历了一个轮回一般，生死循环不止。
　　一招之下，五名融神境武者的面色顿时一变。
　　同为融神境，崔判官的实力已经超乎了他们的想象。
　　现在他们总算是知道地府为什么只有几十号人便能够排在佛门三寺前面了。
　　这种实力放在现实当中，绝对有着地榜前三十，堪比阳神境的排名！
　　五人联手这才勉强挡住崔判官一击，特别是崔家的那三人，心中更是惊骇不已。
　　他们崔家的血脉其实很强，经脉宽度远超于同阶武者，对敌时的瞬间爆发力强悍得惊人。
　　昔日他们崔家能够位列六大世家之一靠的也是他们的这种血脉。
　　不过这种血脉唯一的缺点便是要有着实力的支撑。
　　否则你的真气质量平庸，即使能够爆发出再大的力量或者是爆发几次便要力竭，那崔家这血脉也就废了。
　　近些年来崔家的血脉其实给崔家的帮助已经很低了，而现在崔判官所爆发出的强大力量正是他们崔家典籍当中记载的崔家先辈同阶时应该有的战斗力，这让崔家的人心情都有些复杂。


第五百三十七章 寒冰地狱
　　崔判官威势无双，同阶当中那强大的战力就算是让萧家的萧赢广都为之心惊。
　　下方那些化神境的武者倒是想要参战，但一名崔家的化神境武者刚刚凑过来，崔判官却是冷然一笑，一指点出，顿时那名崔家的化神境武者惨嚎一声，周身冥火升腾，瞬间就被烧成了一具枯骨！
　　这幅场景顿时吓退了一众化神境的武者。
　　化神境和融神境之间的差距虽然大，但也很少有大到可以被一击秒杀的程度。
　　而现在看崔判官这种实力，击杀那些化神境的武者简直就是如同屠狗一般，让那些人丝毫都没有任何的还手之力。
　　其实如果他们见到崔判官击杀天庭巨灵神的那一幕他们就不会这么想了。
　　能被天庭收入麾下的化神境武者实力究竟有多强这点压根就不用考虑，绝对是能够位列地榜的存在。
　　结果就算是天庭的巨灵神在崔判官的一击之下也仍旧是要被秒杀，更别说这崔家的化神境武者了。
　　崔家的血脉威能被崔判官发挥到了极致，论到爆发力，同阶当中恐怕还真没有几人是他的对手。
　　五人越打越心惊，崔判官原来说要屠了崔家他们还以为这是崔判官在盛怒之下说的气话。
　　不过现在一看，崔判官可是真的有这种实力！
　　再这么打下去可不行，崔家家主崔南庭直接看向了崔判官身后崔月玲。
　　融神境武者之间交手的威势惊天，但崔判官却仍旧是把崔月玲给保护的好好的。
　　对于现在的崔判官来说，崔月玲便是他唯一的弱点了。
　　这点萧家和司马炎都知道，不过萧家自恃身份干不出这种事情来，而司马炎更不是这样的人。
　　不过崔家倒是无所谓，反正在他们看来这崔月玲也是他们崔家的人，拿下她威胁崔判官有什么大不了的？
　　所以崔南庭使了一个眼色，其中一名崔家的融神境武者立刻脱离战团向着那崔月玲抓去。
　　崔判官看到了这一幕，但他却是没有丝毫表示，反而是对着崔南庭开始更加猛烈的攻击。
　　五打一他们尚且敌不过崔判官，现在少了一个人，他们却是彻底被崔判官所压制。
　　不过崔南庭疑惑的却是这崔判官居然不去管崔月玲，他这是什么意思？
　　就在那崔家的融神境武者即将把崔月玲抓在手里之时，他的身后忽然升起了一股刺骨的寒意。
　　那股寒意当中夹杂着一缕恐怖的幽冥死气，顿时就让那名崔家的融神境武者感觉到了一股死亡的气息传来。
　　危机之下，他立刻身形倒转，手中一柄巨剑横斩，好似天地都要被其撕裂一般，天地元气向着周围散去，直接被这一剑的威势所逼退。
　　这名崔家的融神境武者已经老了，自身的实力无法发挥到巅峰的程度。
　　不过在死亡的威胁之下，他方才这斩天一剑却绝对是他巅峰时期所能够发挥出的力量。
　　而且崔家之人经脉天生要比寻常武者宽大，他这一剑所爆发出的威能简直堪称恐怖。
　　不过这一剑落下，他的面前却是只有一道黑影身影，这一剑竟然斩空了。
　　那名崔家的融神境武者心头狂跳不已，他暗道一声不好，周身罡气大盛，但却已经来不及回防，他的身后一只巨大的寒冰手印轰然落下，直接将其护体罡气轰碎。
　　无尽的冰封之力爆发，那名崔家的融神境武者直接被冰封在其中，就连他周围的天地元气都被这寒冰大手印所凝滞在虚空当中！
　　一名头戴楚江王面具，身穿黑色华服的神秘人站在崔月玲的身前，身上所散发的虽然是化神境的气息，但却谁都不会把他当作是化神境的武者。
　　那名崔家的融神境武者催动全身的力量挣脱冰封，身形立刻向后退去，但刚动了两下，他却是猛然一口鲜血喷出。
　　灼热的鲜血中夹杂的却是一股带着死气的冰晶，寒毒入体，就算他是融神境的武者也是挡不住苏信的一记寒冰大手印！
　　“楚江王！”
　　那名崔家的融神境武者眼中露出了一丝忌惮之色来。
　　现在他算是知道为何崔判官在他对崔月玲出手的时候有恃无恐了，原来竟然是地府的楚江王在这里。
　　虽然这楚江王只有着化神境的实力，但地府中人谁人会把他当作是化神境的武者来对待？
　　看那崔判官就知道了，实力强悍到直逼阳神境。
　　而这楚江王上来就重伤了一名融神境的武者，虽然是偷袭，但这实力也足够恐怖了。
　　能够加入的地府的存在，不是疯子，就是怪物！
　　苏信模拟出沙哑的声音怪笑了一声道：“桀桀，你们崔家果然是越混越回去了，现在竟然还想要对一个普通人下手，就你们这种德性若是也能够成为六大世家之一的话，那才是整个江湖的耻辱呢。”
　　那名崔家的化神境武者冷哼了一声：“所有人都给我上！”
　　一众崔家的化神境武者立刻向着苏信围拢过来。
　　他们不敢对崔判官出手，怕被崔判官一击秒杀，但眼前这楚江王就算是再强也只是化神境而已，他就不相信对方也有着能够秒杀化神境武者的实力。
　　但可惜他还真的是猜错了，苏信还真的有这种实力。
　　就算是没有伤心小箭、先天破体无形剑气这种苏信的杀招，单凭借着寒冰地狱真解当中的武功苏信也仍旧能做掉秒杀寻常化神境武者的程度。
　　看着一众化神境的武者向着自己冲来，苏信顿时冷笑了一声，周身寒冰真气跟地狱死气交织，无尽的冰凌腾空而起，地狱死气将天地元气驱逐，方圆十里之内，尽成一片寒冰地狱！
　　这便是寒冰地狱真解上的杀招之一，寒冰地狱！
　　这寒冰地狱在苏信看来乃是跟秦广王灭那夜幕领域差不多的东西，属于一种伪领域。
　　正常的领域乃是号令天地之力开辟出一片属于自己的空间来，苏信当然做不到这种程度。
　　所以他的寒冰地狱消耗的其实也是他自己的力量，虽然消耗惊人，但威能却也依旧惊人。
　　在苏信的寒冰地狱内，所有人都要受到那冰寒之力跟地狱死气的侵蚀，同阶武者起码要被压制六成的力量。
　　甚至先天武者进入到苏信的寒冰地狱当中，直接就会被镇杀。
　　十余名崔家的化神境武者进入到那寒冰地狱当中，面色顿时一变，而这时苏信却是已经出手。
　　他一掌轰出，寒冰大手印轰然落下，一名崔家的武者连忙出手抵挡，但却自身连带着真气尽皆被瞬间冰冻，随后直接被轰成了一堆冰渣！
　　苏信转手一指，地狱死气轰然降临，一名崔家武者哀嚎了一声，周身的气血直接被那地狱死气所抽干。
　　其余武者一看不好，立刻向着苏信攻来，但苏信的身形却是瞬间消失不见，直接出现在了那名崔家的武者身前，伸出手来轻抚在他的头上。
　　那名崔家的武者已经被地狱死气抽干了气血，全身都已经虚弱到了极点，他的眼中闪过了惊恐之色，但还没来得及惨叫，他的脑袋便轰然碎裂！
　　一瞬间红色魔液四溅，但却没有一滴落在了苏信的身上。
　　他的黑色华服在寒冰地狱当中闪耀着丝丝的冰蓝之色，脸上那狰狞的楚江王面具上竟然有一丝笑意浮现。
　　那是冥王的微笑，为他们送葬的最后一笑！
　　苏信一挥手，顿时那寒冰地狱当中冰凌全部升起，好似一柄柄长剑一般在空中舞动着，化作无边剑狱将那些崔家武者包围在其中，瞬息之间就已经将一名崔家武者撕裂，好似凌迟一般，尸骨无存！
　　苏信凌空踏步，瞬间跨越十余丈的距离之内冲入那些崔家的化神境武者当中，简直没有一合之敌。
　　萧煌皱着眉头看着那楚江王的身影，不知道为何，他总感觉这楚江王有些眼熟。
　　而下方那些在外围观战的武者却是倒吸了一口凉气，心中的震撼简直无以复加。
　　他们现在算是知道为什么地府的排名可以在少林寺之上了。
　　这地府之人简直都不算是人，而是一群怪物！
　　崔判官力战五名融神境的武者就不说了，眼下那楚江王在干什么？他竟然在追着十余名崔家的化神境武者开始屠杀！
　　要知道那可不是阿猫阿狗，而是化神境的武道宗师，一个人便可开宗立派的存在。
　　结果现在这些人在这楚江王面前简直就是没有丝毫的还手之力，只能哀嚎着任其杀戮，这还是人能够办到的事情吗？
　　之前被苏信偷袭重伤的那名融神境武者眼睛顿时就红了。
　　他们崔家没落了这么长时间，化神境武者总共才只有这么十多人而已。
　　结果现在却是要被这楚江王给杀光了，这次他们崔家即使逃过一劫，也必将元气大伤。
　　所以他现在也顾不得自己已经重伤了，直接踏入了苏信寒冰地狱的范围内要去救那些崔家的弟子。
　　看到这一幕苏信的嘴角顿时露出了一丝冷然的笑意来。
　　融神境的武者他杀了可不是一个两个了，崔家的这人想要来送死，那自己便成全他。


第五百三十八章 崩溃
　　苏信这边势不可挡的态势已经引起了许多人的主意。
　　萧家的那帮人都松了一口气，幸亏萧煌比较谨慎，在一开始的时候并没有直接把所有的力量都给放上去，否则现在萧家的这些人可也是难逃被苏信秒杀的局面。
　　崔家那名融神境的武者已经老朽，外加之前被苏信重伤能发挥出巅峰时期五成的战斗力就已经算是不错了。
　　进入了苏信寒冰地狱的范围内之后，那名崔家的融神境的武者顿时感觉到一股强大的冰寒之力夹杂着地狱死气向着自己袭来，二者互相交织，就连他体内的经脉血液都被冻结。
　　苏信直接不去理那些化神境的武者，这些人在寒冰地狱内的实力已经被消弱到了一个极致，而苏信的消耗也是不小。
　　他要在自己的内力消耗完毕之后击杀这名融神境的武者，这样崔判官才有机会击杀其他几人。
　　苏信双手结印，这是一门非常复杂的印法。
　　应该说类似于寒冰地狱真解这种上古武技都是十分的复杂，就没有一个简单的。
　　上古功法为什么渐渐被淘汰？不是因为它们的威能不行了，而是因为这样的上古功法已经跟不上时代了。
　　现在的功法经过了千万年的演变已经变得越来越简洁易懂，而上古功法却正好相反，晦涩难懂。
　　所以同样一门功法，上古功法能够发挥出十分的威能，但必须要惊才绝艳之辈才能够修炼。
　　而经过数代先贤简化重新整理的功法则是能发挥出九分的威能，但一个平庸之辈也可以修炼。
　　这其中别说有一分的差距，就算是有三分的差距人们也是会选择后者的。
　　你寻找一名惊才绝艳的武者有多难？就算你找到了，用上古功法精心将他培养成才，导致他的实力同阶无敌，但我却是用现在的简化功法找来几十名几百名天资平庸的武者来培养，到时候量变引起质变，看看两者到底谁强。
　　不过这上古功法淘汰的原因对于地府来说却是不适用。
　　能够有资格进入地府当中的都是强者当中的强者，绝对是那种惊才绝艳之辈。
　　这些略显繁琐的功法对于他们来说也跟寻常的功法没什么两样。
　　苏信虽然名为血剑神指，他的主要造诣也是在剑法跟指法之上，但这却并不代表他在其他地方就是短板了。
　　眼下苏信双手结印的速度简直快的惊人，瞬息之间一套复杂的手印便已经结成。
　　一印落下，顿时有恶鬼哀嚎之上在其中响彻不觉。
　　寒冰地狱降临，百鬼夜行，万魔哭嚎，这正是寒冰地狱真解当中的至强杀招之一，寒冰地狱印！
　　崔家那名融神境的武者心中惊骇不已，这一印的威能已经足够威胁到融神境的武者，别说他现在已经重伤，实力发挥不到五成，就算是他全盛时期也没有把握抵挡得住。
　　但挡不住也要挡。
　　那名崔家的融神境武者竖掌为刀，不是他没有兵器，而是他这一招不用兵器。
　　他的一双肉掌泛着淡淡的金色光芒，上面神光笼罩，一掌开天，顿时一股极尽毁灭的气息传来，虚空碎裂，神光耀世。
　　不过在苏信寒冰地狱印之下，这开天的一掌却是直接被冰封。
　　地狱死气瞬间涌入那名融神境武者的体内，使得他顿时发出了一声凄厉的哀嚎。
　　苏信身形一动，漫天的冰凌好似箭雨一般轰然坠落，自身的武技则是仿佛犹如暴雨一般的倾泻而出，直接打的那名融神境的武者吐血后退，简直没有丝毫的还手余地。
　　外面围观的一众武者则是顿时瞪大了眼睛，这地府之人未免有些强悍的太变态了一些吧？
　　这可是融神境的武者，现在看来在那楚江王的手中竟然毫无还手之力，眼看着就要被击杀。
　　那些残余的崔家化神境武者一看到自家融神境的存在都奈何不了对方，他们咬牙呀只能硬着头皮往上冲。
　　不过很可惜，依旧没有用。
　　崔家强就强在他们的经脉宽度要远超同阶武者，所以爆发力十分的强大。
　　但可惜跟苏信相比，他们这点爆发力又算得了什么？
　　对于这些随手便可以击杀的人苏信没有丝毫的在意，他则是双手结印，这一次结的可不是寒冰地狱印，而是一门更加邪异的印法。
　　苏信的双手快速的舞动着，寒冰地狱当中漫天的冰凌爆裂，无尽的死气升腾恶鬼哀嚎。
　　原本范围足有十里寒冰地狱领域顿时迅速的开始收缩，每小一分，那寒冰地狱当中的阴寒之气和地狱死气便越浓。
　　其他那些崔家的化神境武者和那名融神境的武者想要抵挡，但可惜他们却悲哀的发现自己的力量跟苏信相比竟然好似蚍蜉撼树一般，丝毫都不起作用！
　　那名崔家的融神境武者眼中露出了一丝狠色。
　　反正他已经老朽，活不了多长时间了，大不了拼死一波，怎么也要给他们崔家留一线生机！
　　他周身血雾升腾，竟然直接开始燃烧了精血。
　　不过就在他刚刚开始燃烧精血的一瞬间，那寒冰地狱的收缩速度竟然猛然间暴增了上百倍！
　　一瞬间庞大的寒冰地狱化作了十余丈大小的一座冰封陵墓，崔家的那名融神境武者和那些化神境武者都被冰封在其中，显得栩栩如生。
　　苏信的双手一握，地狱死气仿若利刃一般释放而出，那冰封陵墓直接碎裂，里面那些崔家的武者身躯也跟着四分五裂，但却连一滴鲜血都没有流淌出来。
　　送葬！
　　苏信的这一式武技名为送葬，只一招，他便送葬了一名融神境武者和数名化神境的武者。
　　不过面具之下苏信的脸色也是有些发白。
　　寒冰地狱真解按照系统评价有四星半级别的威能，这些上古功法威能强大，但同样消耗也是不小。
　　起码方才那一战就已经消耗了苏信八成的内力。
　　现在他将崔家的这些人解决完，剩下的事情也就该交给崔判官了，相信他那边的战斗也已经快要结束了。
　　苏信猜的不错，崔判官那边的战斗的确是即将要结束了。
　　以五敌一崔判官尚且能够战平他们五人，现在少了一人，更是变成直接的压制了。
　　几人崩溃就崩溃在崔家那位融神境武者被杀之后。
　　萧煌的眉头一皱，只有崔判官一人的话他们还能站在崔家这边全保一下崔家。
　　但现在地府那边又多了一个实力强大的楚江王，转眼间就杀了崔家这么多人，现在的崔家已经不是元气大伤了，简直就是覆灭在即。
　　所以这样一来萧家便已经没有继续坚持下来的理由了。
　　反正这件事情跟他们萧家无关，只是被殃及池鱼。
　　在力所能及的情况下让他们帮助崔家可以，顺便也能保住他们萧家自己的颜面。
　　但问题是现在崔家已经覆灭在即，萧赢广明显不敌崔判官，再打下去他们萧家自己人就要受伤了，这点绝对是萧煌无法忍受的。
　　所以萧煌当机立断，直接让萧赢广退出战团，带领着萧家的人连话都没留下半句，直接退出。
　　这一番动作无论是崔家还是司马炎，或者是外围那些观战的武者都没有想到。
　　这萧家也未免太果断了一些，这一下可是把崔家给坑苦了。
　　看着目瞪口呆的崔南庭等人，崔判官的嘴角露出了一丝狞笑来：“天要亡你崔家，你们为何还要挣扎？乖乖的去死不好吗？”
　　话音落下，崔判官的手中的判官笔划过虚空，好似一柄长剑当空落下，无尽幽冥死气轰然爆发，一点生死判，崔南庭顿时一口鲜血喷出，倒飞了出去。
　　司马炎倒是没想跑，他想要去救崔家的人，不过这时已经恢复了一些真气苏信却是拦在了他的面前。
　　司马炎的眼中带着怒色道：“你们地府中人我也了解，你们跟天庭不同，天庭野心极大，但你们地府却很少出世滥杀无辜，非是魔道之属。
　　今天这事情崔家做的的确是不对，但你们难道就非要赶尽杀绝吗？崔家所有的化神境武者都死在了你的手里，这难道还不够吗？”
　　苏信摇了摇头道：“你知道我最讨厌的是哪种人吗？就是你这种倚老卖老，总是装出一副清高的样子管闲事的人。
　　江湖之事江湖了，你以为你算是什么东西，有资格对着其他人谈什么冤冤相报何时了？
　　仇怨这种东西只会越积累越深，而不会因为你这一句话就此化解。
　　如果这世间之人真那么容易好宽恕的话，那少林寺还要讲经堂干什么？直接培养一堆舍利院的高僧不就天下太平了？”
　　司马炎的面色涨得通红，这是被气的。
　　他不是气苏信指着他鼻子骂他是什么东西，而是气苏信侮辱他一直以来的理想。
　　他出生于清河道，历年来清河道也没有出过什么太大的宗门和太强的人物，清河崔氏昔日能够坐到六大世家的位置上就已经算是顶天了。
　　所以他调解清河道武林势力的纠纷也是不想让清河道在内斗当中消耗实力，他其实是想让清河道变得更加强大。
　　只不过他这番做法赢得了整个清河道的赞誉，但却是被苏信喷的一文不值。


第五百三十九章 谢礼
　　像司马炎这种所谓的江湖名宿苏信一直都是很看不上眼的。
　　说白了，像他们这种人其实就是倚老卖老，仗着自己以前在江湖上的那点威势出来装清高，一副我都是为了大家考虑的样子。
　　最后的结果却是他们刷足了声望，结果两个互相结仇的势力越结越深，最后甚至到了一个不死不休，无法收拾的程度。
　　所以就算是看着怒气冲霄的司马炎，苏信也只是冷笑了一声，寒冰大手印轰出，直接拦在了司马炎的身前，不让他去驰援崔家的那两人。
　　苏信的真气在之前杀崔家的那些人时已经消耗的差不多了，现在即使恢复了一些，他也不敢像之前那样再肆无忌惮使用大量的真气疯狂的攻击。
　　所以他也没打算直接击败司徒炎，他只要能暂时拖住司徒炎一段时间就足够了。
　　对于现在的苏信来说，跟他交过手的融神境武者可都是那些在江湖上有名有姓高手，或者是顶尖势力的家主级别的人物。
　　但跟他们相比，原本就是散修出身，而且现在已经老迈的司马炎根本就奈何不得他。
　　以一敌二，崔判官的实力直接发挥到了巅峰。
　　他的眼中闪过了一丝冷冽的阴寒之色，手中的判官笔勾动幽冥，这一笔落下，方圆十余里之内尽成一片鬼域！
　　幽冥生死判，黄泉且相见！
　　判官笔落下之时，崔南庭直接感觉到自身的气血开始不受自己的控制，最后竟忽然开始沸腾了起来，向着崔判官的那杆判官笔流去！
　　这一笔之下，崔南庭全身的鲜血都被勾出，使得崔南庭自身的气息开始极具的衰落，最后竟然直接化为了一具干尸倒在了地上，场面一时之间显得恐怖至极。
　　正值壮年的崔家家主崔南庭都敌不过崔判官，这就更别说另外那名已经老朽的崔家融神境的武者了。
　　一对一崔判官只用几十招便直接将其击杀，此战过后，崔家元神境的存在全灭。
　　而此时那司马炎看到这种场景，眼中流露出了一丝不忍之色。
　　他知道自己若是逃了，这崔家剩余的人必将会被盛怒之下的崔判官所屠戮。
　　不过他也知道自己的实力如何，就算是他想要救，以他的实力在崔判官面前也只能是螳臂挡车而已。
　　所以司马炎看到这幅场景也只得转身就跑，不再掺合这件事情。
　　苏信的内力不足，也并没有阻拦，他只是眼中露出了一丝不屑之色。
　　这司马炎虽然算不上是伪君子，但却也不算是真英雄。
　　你若是真想救这崔家的人，那你有能耐便拼上自己的性命啊。
　　可惜这司马炎却不敢，最后也还是选择逃了。
　　司马炎一走，剩余的这些崔家弟子会是什么结局这已经不用想了。
　　其他那些围观的武林中人也是转身便走，生怕继续留在这里会被盛怒之下的崔判官所迁怒。
　　“楚江王，你带月玲先离开，我随后就到。”
　　苏信明白崔判官这是什么意思，他是不想让自己的女儿看到自己屠戮崔家弟子时的凶残一面。
　　苏信点了点头，直接带着崔月玲离开。
　　等他们两人直接离开了崔家十几里之后，苏信这才停下来，站在原地等崔判官到来。
　　崔月玲仰着清秀的小脸看向苏信：“前辈，我爹他为什么不来？”
　　苏信轻声道：“不要着急，他一会儿就会到。”
　　不过崔月玲这时却是低下头，不知道在想些什么。
　　虽然崔判官不想让崔月玲看到这一切，但她又不是傻子，他早就猜到了崔判官想要干什么。
　　不过对于崔月玲来说，这个世界上唯一对她好的除了那已经逝世的母亲，便是她的父亲了。
　　对于她来说，崔判官是那个在崔家被人折辱的崔道恒也罢，还是眼下手中鲜血无数，魔焰滔天的崔判官，都是她的父亲。
　　过了不到一刻钟崔判官就已经到了，不过他的身上却是闻不到丝毫的血腥味，显然在来之前他就已经处理干净了。
　　苏信传音道：“没全杀？”
　　崔家之前身为六大世家之一人数可不少，拥有崔家血脉的存在可是足有上万人。
　　这些人就算是排队站在那里让崔判官杀他也不可能杀这么快的。
　　崔判官沉默了半晌，点了点头道：“所有崔家后天境界之上的武者我全都杀了，剩余的那些人活着也只是丧家之犬而已，不要紧。”
　　苏信点了点头没有说什么，崔判官的情况跟他可不一样。
　　苏家对于苏信来说并没有丝毫的感情，反而是他的生死大敌。
　　如果苏信有能力灭了苏家，那他肯定会毫不犹豫的让苏家鸡犬不留。
　　而崔家却是养大了崔判官的地方，振兴崔家也是崔判官父亲一生的希望。
　　现在崔判官想要将其彻彻底底的摧毁，他还真下不了这个手。
　　不过这件事情对崔判官来说也是好事，他压抑的太久，如今挣脱束缚，彻底没了擎制，当可一飞冲天，阳神可期。
　　“今天的事情多谢你了，若是没有你，恐怕别说全灭崔家，恐怕我就算是想脱身都没那么容易。”
　　崔判官这不是在恭维苏信，而是说的实话。
　　若是没有苏信出手击杀崔家那名融神境的武者还有一众化神境的武者，萧家也不会退。
　　那萧赢广虽然在江湖之上名声不显，但就凭对方是萧家的人，他的实力就不会弱。
　　自己想要在五名融神境武者手中带着人脱身，恐怕也要经历一场恶战的。”
　　苏信摆了摆手道：“谢就不必了，都是地府中人，你们帮我也不是一两次了。”
　　崔判官点点头，也没多说什么，只是拿出一张纸交给苏信，上面所画的乃是一把残剑。
　　这把剑的样式很华丽，剑柄乃是一尊龙头的形状，龙口大开吞下剑身，不过剑身却是少了三分之一。
　　“这是什么东西？”苏信问道。
　　崔判官道：“这算是我给你的谢礼吧，这把断剑名为断龙，跟九重剑阁有关系。
　　现在我九重剑阁的九把钥匙都已经找到了，不过据说昔日九重剑阁的人铸造那九把钥匙时，曾经有一把剑出现了失误，导致剑柄折断，不能作为钥匙，所以那些人又重铸了一柄出来。
　　而这把断龙便是当初折断的那把钥匙，被九重剑阁的后人带了出来，一直流传至今。
　　九重剑阁现在是什么情况谁也不知道，但可想而知里面的凶险不会少。
　　昔日九重剑阁的那些人既然把这柄断剑从九重剑阁当中带出来，那想必这东西肯定不会是废物，而是有着某种妙用，说不定在探索九重剑阁的时候可以占得些许的先机。
　　现在这把断龙就在江南道一个二流实力丹火剑阁宁家的手中，原本这把断龙剑我是想要自己夺来用的，现在你拿去吧。”
　　苏信点点头，也没有矫情的推脱。
　　地府中人若是想要找人出手，那是必须要付出报酬的，哪怕是地藏王都不能例外。
　　如果是寻常的小事可以不在乎，就好似上次玄观要劫杀苏信，而惩恶判官王钰前来通知一样。
　　现在苏信可是帮崔判官斩杀了一名融神境的武者和十余名化神境的武者，帮了崔判官一个大忙，崔判官肯定是要付出一个够份量的报酬。
　　九重剑阁之争可是大事，这东西可是要比苏信弄出来的那虚无缥缈的凤血珍贵多了，到时候连地藏王这种真武境的存在都会出手，苏信能够在其中占据先机，能得到的好处可不是一点半点。
　　“对了，接下来你准备带着你女儿去哪？”苏信问道。
　　崔判官想了想道：“我准备先带着月玲去地府看一看，崔家秘传丹药的药方我已经拿到了，我自己也能提供足够多的精血。
　　轮转王不仅擅长天机演算，对于炼制丹药他也是很擅长的，所以我想请他出手帮月玲炼制好足够的丹药，彻底治好她血脉当中的缺陷，然后让她在地府当中修炼到一定的修为再出去。”
　　苏信点了点头：“那好，既然这样我便先走了，毕竟我也是受了崔家的邀请来参加这场联姻，我离开众人的视线当中太长，难保不会被人怀疑。”
　　说完之后苏信便转身离去，崔判官看着苏信的背影却是叹了一口气。
　　或许他这辈子做的最正确的事情就是把苏信引进了地府。
　　当初崔判官把苏信引进地府的原因很简单，因为那时候地府已经感觉到了自己跟天庭的差距，所以准备培养年轻一代的武者作为地府真正的中坚力量。
　　正是这个时候苏信才真正进入了崔判官的眼中。
　　只不过当初的崔判官是想要把苏信当成是地府的外围成员来培养的，他也没想到苏信竟然会在江南道闯出这么大的动静，最后甚至是让地藏王大人亲自开口破例让他成为正式的内围成员。
　　事实证明无论是他还是地藏王都没有看错，苏信的成长速度超乎他们的预料。
　　这才几年过去，就连寻常的融神境武者在面对苏信时都已经没有了底气，估计等过一段时间，苏信就能真的跟他平起平坐了。


第五百四十章 江南道六扇门的现状
　　离开崔判官后，苏信直接恢复了自己的容貌混入了人群当中。
　　此时那些原本在外围观战的武者感觉到崔判官的气息消失，都纷纷转回崔家想要看看当时的场景。
　　结果推开了崔家的大门众人顿时都摇了摇头，惨，太惨了一些。
　　所有后天境界之上的武者尽皆被屠戮，至于仅剩下的那些人也基本上都被吓傻了。
　　从今天以后估计江湖上就再也没有崔家这么一个武林势力了。
　　萧家的人也回来看了一眼，崔家的嫡系血脉都已经死绝了，剩下的只是一些实力低下的旁系血脉，他们自然没兴趣管。
　　这时萧煌却是凑到了苏信身边道：“苏大人，这么大的事情朝廷难道就不管管吗？”
　　苏信冷笑了一声道：“自作孽不可活，谁是谁非这点江湖上自有公论，这种家族内部的恩怨如果朝廷都要管的话，那朝廷也未免太闲了一些。”
　　萧煌略有些狐疑的看了一眼，他方才好像没看到苏信，这种场合苏信忽然低调了起来让他感觉到有些不对。
　　不过现在苏信既然说他不想掺合到这件事情当中来也合理，毕竟崔家也不是朝廷的势力，崔判官别说屠了一个崔家，就算是屠了一百个也跟朝廷没有半文钱的关系。
　　其实苏信的行事方式很简单，就是一句话，无利不起早。
　　这件事情对于苏信的确是没有什么看得见的好处，所以他躲在暗中看热闹也正常。
　　试探了苏信两句萧煌便带着一众黑着脸的萧家人离开。
　　这次他们萧家吃的亏才是最大的，根本就是遭了无妄之灾。
　　白跑一趟不说，还丢了萧家的面子。
　　这边的事情完结了之后，苏信立刻去找当地的缉事密探把第一手的消息先传递出去。
　　地府中人轻易不出手，不过每一次出手都能震惊武林。
　　最为关键的是以前地府中人就算是出手也都在暗处，而且地府中人的身份也是一个迷。
　　谁都知道他们肯定是江湖上的某一位武者，但江湖这么大，谁知道他们是哪一个？
　　这次崔判官当众展露身份，可以说是自从地府建立以来唯一一次有正式成员暴露在外，不过却是引得江湖上的一些武林势力疑神疑鬼的。
　　对于一些大势力而言地府和天庭的存在他们都知道，有人也怀疑过自己身边是不是就有着地府或者是天庭的人。
　　只不过他们原来都是把目光放在那些强者的身上，毕竟他们也都知道，地府和天庭当中没有废物，几乎都是同阶武者当中的顶尖人物。
　　而现在他们却是换了方向，看谁都像是扮猪吃虎的地府高手。
　　毕竟谁也想不到，这在崔家被人讥讽嘲笑了十几年的崔道恒竟然是融神境的强者，地府崔判官，这种隐忍的心性让他们心寒不已。
　　毕竟没有哪个融神境的存在能够让人踩在脚下讥讽嘲笑十几年，这已经不是隐忍两个字能够概括的了。
　　每次崔家的那些人在侮辱崔判官时，其实都是在刀尖上跳舞，一想到那个场景众人顿时就打了一个哆嗦，细思极恐啊！
　　所以自那以后，所有的武林势力都开始注意自己的宗门内哪位不起眼的存在有没有什么可疑的地方，对于原先那些较为弱势的武者也不敢随意轻辱，生怕对方忽然变身大魔王。
　　苏信在此间的事情了结之后先回了盛京城一趟。
　　这次他只是跟黄炳成说自己去清河道观礼，所以并未准备停留太长的时间。
　　崔判官送给苏信的谢礼，那把断龙剑虽然什么时候拿都可以，但苏信还是准备越快拿到手越好。
　　因为现在地藏王已经开始跟天庭的人开始谈判，谁也不知道什么时候这九重剑阁就要开启，若是下手晚了那可就来不及了。
　　所以苏信准备回盛京城安排一下后便直接前往江南道。
　　不过在此之前苏信也是派人前往江南道给李坏送信，让他先行动手。
　　那丹火剑阁宁家的消息苏信让缉事密探把资料送到了他的面前。
　　江南道大大小小的武林势力数百，这丹火剑阁宁家只是其中一个不起眼的二流势力，所以就算是苏信在江南道担任了很长时间的总捕头，也是依旧对这个世家没有印象。
　　按照资料当中所说，这丹火剑阁宁家的传承的确很悠久，足有千万年之久。
　　在早期这丹火剑阁宁家的确是曾经出过阳神境的强者，位列江湖上的顶尖势力，不过在几千年前他们便已经衰落到现在这种程度了，家族当中就连化神境的存在都找不出几人来。
　　只不过这丹火剑阁宁家的行事方式偏向于温和，他们号称是‘丹火剑阁’，听名字便知道，乃是以铸剑和炼丹为生的。
　　他们的炼丹之术还算是不错，在铸剑方面也是不次于巴蜀剑阁的那些铸剑宗门。
　　所以无论是丹药还是兵器在江南道卖的都不错，而且他们价格也比较公道，就凭借这门买卖，这丹火剑阁便不温不火的在江南道立足了几千年。
　　反正别人不来惹他们，他们也不来惹别人，所以这几千年内他们的势力虽然没有大增，但也同样没有继续衰落，倒也算是与世无争。
　　但匹夫无罪怀璧其罪，那把断龙剑苏信势在必得，如果他们乖乖的交出来也就算了，万一这宁家不识相的话，苏信就只能说声抱歉了。
　　江南道那边李坏已经快突破化神境，前段时间传来消息他已经快出关了。
　　而且像是温家、铁剑门这些跟苏信合作过的宗门都已经被牢牢的绑在了苏信的战车上，这些宗门世家也能凑出数名化神境的武者，有他们出面，摆平一个丹火剑阁宁家不成问题。
　　其实这件事情苏信自己不出面是最好的。
　　他现在毕竟是名扬天下的四大神捕之一，一举一动都会引起大规模关注的。
　　李坏现在身为江南代总捕头，他出手对付一个二流势力没问题。
　　但苏信若是亲自从盛京城来到江南道，出手覆灭一个二流势力，那就算是傻子都能猜到这里面有猫腻。
　　引来其他人倒是不要紧，苏信怕的是惊动萧家。
　　九重剑阁一事事关重大，萧家虽然可能不知道这其中的隐秘，但他们肯定能猜到让苏信费尽心力争夺的存在肯定是至宝，说不定这萧家的人到时候会横插一杠的，这点可不能不防。
　　回到盛京城之后，苏信把事情交代给黄炳成后便直接赶往江南道。
　　而此时江南道六扇门内，苏信的消息已经传到了。
　　高长青、陆续、赵一铭、刘浩等四名实权派的副总捕头都已经接到了消息，正在等着李坏出关。
　　现在江南道六扇门有了苏信打下的底子，一直都在进行良性的发展。
　　细数大周各道的六扇门，其实成员是一个大问题。
　　大周的底蕴毕竟太短，自家培养的人才还没有成长起来，而从外面能招揽来的人才也是有限，就算是六扇门也是一样，不缺修炼资源，缺的只是人而已。
　　不过在江南道六扇门却是不用担心这一点。
　　苏信在江南道六扇门时强势无比，也是彻底打出来了江南道六扇门的威名，引得很大一部分散修心生向往。
　　而且江南道六扇门连那些十恶不赦的盗匪都敢收编招揽，其他人那就更没问题了。
　　其实想要加入六扇门很简单，管你是正道魔道还是十恶不赦，想要成为江南道六扇门的人，第一个是服从，第二个是服从，第三个还是服从。
　　只要你能够保证这三点，那江南道六扇门直接不问过往，一律全都招揽进来。
　　所以这几年江南道六扇门的实力可是要比苏信在时强盛数倍，甚至还有两位散修出身的化神境武者前来投靠，当然他们是挂的名誉捕头的身份，只是拿钱办事，相当于宗门世家当中的客卿跟门客一样。
　　不过现在江南道六扇门的权势大了，那也就注定有了一些争权夺利的现象出现。
　　苏信手下这些人，李坏跟黄炳成是不用担心的，他们都是苏信心腹当中的心腹，无论到了什么位置苏信都不会扔下他们，所以他们两个对于这种低级的争权夺利也没有太大的兴趣。
　　黄炳成有脑袋，李坏有实力，他们两个作为苏信的左膀右臂，还怕缺少权力吗？
　　真正有几分争权夺利苗头的其实是陆续等四人。
　　陆续等四人当中，赵一铭喜好苦修，他的性格跟李坏有些类似，追求的都是强大的力量，所以在争权夺利这一方面要差一些。
　　但他的手下当然想要更多的权力，所以有些东西赵一铭也想要争一争。
　　不过他现在已经有着半步元神境的实力，在武道上面李坏曾经提点过他很多，李坏闭关之后他也有所感悟，对于这些俗物也懒得管，所以他现在便暂时跟陆续联合，将自己手下的力量都交给陆续来打理。
　　在武道天赋上陆续明显是要差赵一铭一筹的，不过他生于六扇门世家，对于六扇门内的一些门道都了解的很清楚，联合了赵一铭手下的力量后，他在江南道六扇门内的力量可以说是最强的。


第五百四十一章 丹火剑阁宁家
　　陆续跟赵一铭联合在一起，剩下的高长青和刘浩两个人自然也是结成了一个联盟。
　　刘浩作为苏信麾下的老人，实力属于中流，他本身也比较喜好吃喝玩乐，但有一点不可否认，那就是他有资历。
　　而高长青作为苏信亲自招揽到手下的人，早就已经有了半步元神境的实力，估计突破元神境也就在这段时间当中，所以实力他不缺，他唯一缺的就是资历。
　　毕竟当初他来到江南道时，苏信都已经离开江南道了，即使是到了现在可还是有不少的人把他当作是外人的。
　　所以唯有跟刘浩联合在一起，他们两个才能抗衡陆续跟赵一铭等人。
　　不过他们几个争权夺利归争权夺利，但这四人却都不是那种利欲熏心之辈。
　　论感情，除了高长青，他们三个也算是共患难了。
　　当初苏信被江鹤流逼入地府，整个江南道六扇门都落入了尹籍的手中，那时候也是他们三个人连带着李坏还有黄炳成互相扶持走到今天的。
　　虽然说这共富贵比共患难更难，但他们却也不会因为现在的一些小小矛盾就把当初的那些情义弃之于不顾。
　　更何况他们都不是傻子，苏信在江南道六扇门有着无上的威严，如果他们谁敢做的太过分了，苏信一句话就可以让他们彻底万劫不复。
　　他们之间的争权夺利与其说是他们自己贪恋权势，还不如说是被他们手下的人逼的。
　　毕竟人在江湖身不由己，他们虽然关系不错，但也不是亲兄弟，有些东西他们不想争，那他们的手下也要去争。
　　你不争让给了别人，那你的手下便会离心离德，到最后被坑的还是自己，所以有些东西该争他们还是要去争，只不过这个度他们会把握的很好，不会彻底撕破脸皮。
　　特别是2现在苏信下达了命令，他们更加要放下昔日的小动作，紧密的联合在一起把苏信交代下来的任务完成。
　　刘浩翻着苏信交给他们消息仰躺在椅子上，有些坐没坐样的，不过在场的人也都没说他。
　　他就是这么个德行，大家都已经习惯了，也就只有李坏在的时候他才会收敛一些。
　　“啧啧，我说诸位，这丹火剑阁宁家是什么来头，你们谁注意过？
　　苏大人在盛京城亲自下令要他们手中的东西，这来头可不简单啊。”
　　陆续沉声道：“有些印象，不过这个家族在江南道低调的很，平日里只是炼丹铸剑，也不跟周边的势力发生冲突。
　　而且他们也不参与争夺地盘等事务，所以也没有人来招惹他们。
　　不过包子有肉不在褶上，你别看这个家族低调，其实他们族内的强者也不少，化神境的存在足有三人。”
　　在场的中人都点了点头，有着三名化神境的存在的确不算弱了。
　　江南道大部分的二流宗门其实都只是有着一名化神境的存在，这丹火剑阁宁家竟然有三人，也还算真不一般。
　　高长青笑了笑道：“其实不管对方是什么来头，只要是苏大人吩咐的事情，我们都全力去办就可以了。”
　　对于自己在江南道的生活，高长青还算是比较满意的。
　　毕竟现在他是江南道的副总捕头之一，威震一方，跟他之前跟随着师父流浪当散修武者的时候比，现在可是好多了。
　　而且加入了六扇门之后他才知道了什么叫做背靠大树好乘凉。
　　之前他就因为碧血青山堂的人觊觎他手中的兵器所以被他一怒斩杀，最后引得整个碧血青山堂的人都出面追杀他，那时候的他简直就是如同丧家之犬一般。
　　不过现在他背靠六扇门，江南道的那些武林宗门知道了他的身份后都是对他客客气气的，不敢有半分的不敬。
　　所以对于苏信，高长青心里也是十分感激的。
　　而且他跟陆续等人不同，他师从昔日大晋的镇南将军蒋飞纵，那可是货真价实的融神境强者。
　　蒋飞纵浪迹江湖后能够收他为徒，这也证明了他高长青的天赋可以进得了融神境强者的眼睛。
　　对于化神境高长青已经可以摸得到，但这个境界却远远不是他的终点。
　　苏信现在已经可以斩杀融神境强者，位列地榜第四十八位，所以他也要更加辛勤的修炼才行。
　　不然的话他若是跟不上苏信的脚步，或许苏信可以让他们镇守一方，但却永远都不会把他们带在身边。
　　一步跟不上，很可能就会步步都跟不上。
　　众人都在议事厅内讨论着这件事，不过这时却有人感觉到一阵冷风吹过，众人下意识的往主位上看去，李坏不知何时已经坐在那里。
　　他手一动，众人根本就没看见他去拿茶杯，但那茶杯却好似凭空出现在他的手中一般，显得极其神异。
　　众人心中都是一凛，李坏出现在这里，那就证明他已经成功突破化神境了。
　　所有人都是站起来拱拱手道：“恭喜李大人成功突破化神境。”
　　同修辟邪剑谱跟葵花宝典，李坏的速度已经恐怖到了一个非人的程度。
　　而且因为这两种功法的缘故，李坏体内的力量极其的内敛，好似一个深潭一般。
　　表面上看上去好似没什么，但其实内在力量却是恐怖的人惊人。
　　而且到了化神境之后，李坏的辟邪剑法和葵花宝典也算是登堂入室了，他自身的气息也是越加的阴沉了起来。
　　若不是在场的几人跟他都比较熟悉，恐怕也要忍不住打一个哆嗦。
　　李坏道：“都坐吧，大人交给我们的任务你们也应该都知道了，立刻通知温家家主温明御等投靠我六扇门的化神境武者，还有余元威、陈汉清两位名誉捕头前来。
　　你们麾下的力量也全部开始集结，必须要在一天之内就对那丹火剑阁宁家动手，记住，不要走漏了风声。”
　　所有人都是点头应是，李坏做事雷厉风行，只要是苏信吩咐下来的事情，他就一定要用最快的速度完成的最好。
　　而此时丹火剑阁却还不知道他们已经被一尊恐怖的存在给盯上了，此时他们依旧在过着那无忧无虑的生活。
　　跟其他宗门世家整日里勾心斗角相比，丹火剑阁的生活的确算是无忧无虑了。
　　丹火剑阁炼丹铸剑，自给自足，他们也没想要去争夺地盘利益，整个丹火剑阁内就连一个门客都没有。
　　此时丹火剑阁内，一名化神境的老者正在盯着一把龙形的断剑看个不停，时不时的在上面抚摸一把，但却是无奈的摇了摇头。
　　丹火剑阁宁家有三位化神境的武者，他便是年纪大的宁城宪，也是宁家现在的老祖。
　　这时一名中年人推门进来，他也有着化神境的实力，正是宁家的现任家主宁世恒。
　　看到宁城宪还在盯着那把断剑在看，宁世恒不由得道：“父亲，这把断剑已经在我宁家传承了这么久了，恐怕它本身就只是一把废剑而已，您还老研究他干什么？”
　　对于他们宁家传承下来的这把剑宁世恒也仔细看过，但实在没看出来这把剑有什么珍贵的地方。
　　他们宁家也铸剑，自然能够看出来这把断剑不是因为跟人交手时被斩断的，而是铸剑时有工序发生了错漏所以导致剑身折断。
　　在这种情况下断掉的剑基本上就废了，里面布下阵法全部失效，重新接上也是无用。
　　这把剑唯一的价值就是用的材料还算是不错，重新熔炼了之后也能值几个钱。
　　宁家老祖摇摇头道：“世恒，我们宁家的传说你应该知道，这把断剑当中隐藏着一个大秘密，只要我们能将其找到，那个秘密不说能够让我们宁家成为武林至尊，但起码能够让我们宁家屹立在武林的巅峰。
　　现在我们宁家偏安一隅，看似安详，但天有不测风云，万一我们宁家遇到了什么灾难，那这把断剑就是我们宁家未来的希望。”
　　宁世恒点头称是，但心中却是有些不以为然。
　　当初他听到这个消息之后也是兴奋不已，毕竟他们宁家虽然表现的很淡薄，但问题是他倒是想不淡薄，想要跟江南道的武林势力争锋，但可惜他们没那个实力。
　　作为昔日曾经辉煌过的宁家，他们宁家的祖训便是让他们在没有实力的情况下莫要出头，安安稳稳的偏安一隅。
　　所以宁世恒也曾经在他们宁家传下来的各种典籍当中翻了一个遍，结果却都没有找到这断剑当中所隐藏的秘密，久而久之他便彻底放弃了这种想法，没想到他父亲竟然还把这种传说中的东西当作是真的。
　　看到宁世恒不以为然的表情宁家老祖也没多说什么，他只是怕后人把先祖留下的传说都忘记了而已。
　　他相信先祖既然有这么个传说留下，那就肯定不是空穴来风，这里面绝对隐藏着什么秘密，只不过是后人愚钝，没有发现而已。
　　他们这一代发现不了没什么，只要把这个传说流传下去，说不定到了他们宁家的哪一代就会发现这个秘密呢。
　　“对了，你来找我所为何事？”宁家老祖问道。
　　宁世恒道：“风儿已经晋升化神境，他跟宁菲的婚礼也该进行，我来是想找父亲你商量一下他们两个的婚事。”


第五百四十二章 借一件东西
　　丹火剑阁宁家这一代的实力其实也不弱。
　　宁世恒的儿子，也是宁家的少主宁风今年才三十余岁便已经突破到了化神境，比之人榜之上的那些存在丝毫都不逊色。
　　只不过因为宁风从小便在丹火剑阁内修炼，很少出去闯荡过江湖，甚至连江南道都没有出过，所以才名声不显。
　　他们宁家嫡系和旁支并不像其他那些大世家那么分明，宁风的婚约也早就已经确定，正是从小跟他一起长大的表妹宁菲。
　　只不过宁风的天赋不错，宁世恒害怕耽误他的修炼所以才让他们一直拖着，现在宁风修炼到了化神境，武功大成，也是时候该成亲了。
　　宁家老祖点点头道：“选一个黄道吉日吧，这两个孩子熬了这么多年，也该成亲了。”
　　宁世恒点点头，转身去安排。
　　宁家扎根在此几千年，整个丹火剑阁的驻地也显得山清水秀。
　　他们宁家周围被一道狭长的山谷所包围，周围可以种植一些珍惜的草药。
　　宁家炼丹所用的草药几乎都是他们自己种植自己炼制的，很少向外面购买。
　　山谷的南面开口，阳光可以直射到山谷当中。
　　而北面则是一座小瀑布，清澈的水流直接被导入宁家内，用于铸剑时大量用水。
　　而此时宁家的药园当中，一名相貌清秀俊逸的青年男子手持一柄松纹古剑正在修炼剑法。
　　他出剑很慢，但每一招当中都带着某种韵律在流转着。
　　他主要练的也不是剑法，而是这剑法当中所展现出来的剑意。
　　这时他感觉身后有动静传来，俊逸脸上不由得露出一丝笑意来，手中的长剑挥舞动作更缓慢了。
　　这时一双白嫩的小手捂住他的眼睛，如同百灵鸟一般清脆悦耳的声音传来：“猜猜我是谁？”
　　年轻人无奈的将眼睛上的手拉下来，道：“好了菲儿，别闹了。”
　　宁风转过头来，身后是一名穿着粉色纱衣的二十多岁的娇俏女子，眉目如画，清丽动人。
　　宁菲皱了皱可爱的小鼻子，不满道：“风哥你好无趣，我可是特意来给你汇报一个好消息的。”
　　宁风笑了笑道：“什么好消息？”
　　宁菲故意做出了一副神秘的样子，吊足了宁风的胃口这才道：“本小姐就要嫁给你了，开不开心？惊不惊喜？”
　　宁风宠溺的刮了刮她的小鼻子道：“大姑娘家家的主动来找我说这些也不嫌害臊？”
　　宁菲轻哼了一声道：“你们不着急，我可等不了，再等下来我可就成了老姑娘了，那个时候还怎么嫁人？”
　　宁风轻轻的搂住宁菲道：“放心吧，我的菲儿就算是成了老太婆我也一样会娶你的。”
　　“讨厌！你才是老太婆呢！”
　　两个年轻人一边嬉戏打闹着一边回到宁家，但此时宁家的山谷外，数百名六扇门的捕快捕头却是彻底将这里给包围住了，一片阴云压顶之势。
　　陆续指着前方的山谷道：“这里便是宁家的驻地所在，方圆几十里内并没有其他的武力势力。”
　　李坏点了点头道：“风景不错啊，只希望那宁家的人会识相，到时候你好我好大家好，苏大人也省力，非要负隅顽抗的话，大家都麻烦。”
　　站在李坏身旁的陆续忽然有一种感觉，好像此时的李坏不是李坏，而是昔日的苏信一般。
　　在场的这些人当中，李坏是跟随苏信是最久的，包括他有今天的成就，也是苏信一手培养的。
　　可以说若是没有苏信，他李坏今天顶天也只不过是常宁府内的小帮派头目而已，好勇斗狠，井底之蛙难成大器。
　　所以说在李坏的心中，自己这条命都是苏信给的，他是真的做到了在自己眼中，唯有苏信的命令才是命令，朝廷和六扇门都是屁的程度。
　　甚至现在在行事风格上，李坏都开始下意识的模仿苏信，这让陆续不禁感叹李坏能成为苏信的头号心腹可不是因为他最早就跟着苏信，而是他真的是把自己的命都卖给苏信了。
　　陆续虽然对苏信也很忠心，但他却是自认做不到像李坏这种程度。
　　一众六扇门的捕快捕头直接涌入宁家南面的入口出，围堵在宁家的大门前。
　　李坏等人弄出这大的动静，宁家的人又不是瞎子和聋子，他们当然都已经察觉到了。
　　一听到这个消息后宁家老祖跟宁世恒的眉头顿时一跳，他们也搞不明白为什么六扇门的人会来针对自己。
　　他们宁家一向与世无争，跟朝廷更是连一文钱的关系都没有。
　　就算是昔日苏信在江南道掀起腥风血雨的时候，都没有来找他们的麻烦，现在这些六扇门的人又来干什么？
　　宁家老祖跟宁世恒的脸上都露出了愁容。
　　江南道六扇门的威势他们当然都知道，现在萧家不愿意出面，江南道三大一流势力在苏信面前主动退让，可以说江南道六扇门这些人现在在江南道内根本就无人敢惹，也无人能惹。
　　宁家老祖跟宁世恒带着人出来，离老远便抱拳道：“不知道李大人和诸位六扇门的大人来我宁家所为何事？
　　我宁家一直以来可是都遵纪守法，不曾有半点逾越，不知道李大人这是什么意思？”
　　李坏此人他当然知道，被江南道那些厌恶六扇门的人称为是苏信手下头号走狗，为人心狠手辣，冷血无情。
　　在苏信走后他便暂代江南道总捕头的位置，现在看他身上的气息已经达到了化神境，想必不久之后他就要成为正式的江南道总捕头了。
　　此人可不是易与之辈，所以宁家老祖跟他说话可是小心的很。
　　李坏僵硬的脸上硬挤出了一丝笑意来，淡淡道：“很简单，在下想要管宁家主你借一件东西。”
　　“什么东西？”宁家老祖的心中顿时‘咯噔’一下，一种不妙的感觉油然而生。
　　“你们宁家祖传的那把断剑！”
　　宁家老祖的面色顿时一变，这李坏怎么知道断剑的事情？
　　要知道他们宁家有一把断剑很多人都知道，宁家也没有刻意隐瞒。
　　但宁家只是对外说他们这把断剑只是家族当中的始祖开始铸剑时铸出的第一把废剑，并不是什么太珍贵的东西，将它留下来也只不过是因为它很有纪念价值，给后人当作是警醒而已。
　　宁家的主业之一便是铸剑，所以这么多年也从来都没有人怀疑过。
　　同样这些年里面也有不少人见过那把断剑，大家也都知道那把断剑并没有什么神异的地方，顶天就是材料用的比较好而已，久而久之，这事情便没有人再来关注了。
　　结果现在李坏却是一开口便要他们祖传的断剑，显然是在其中发现了什么异常的地方，说不定他们宁家传说中的那个秘密，也已经被对方所发现了。
　　于是乎宁家老祖立刻做出一副无奈的表情道：“李大人，不是我不借，而是这东西您拿了真的没用，它只不过我宁家老祖留下用来警醒后人用的断剑，您若是真想要一把上好的兵器，我亲自出手为您锻造一柄出来，您看如何？”
　　李坏摇摇头道：“我就要你宁家祖传的这把断剑。”
　　宁家老祖和宁世恒面色一变，这李坏好像真的知道了这把断剑当中所隐藏的隐秘，要不然他的态度不会如此的坚决，今天的场面也不会闹的这么大。
　　这时宁风和宁菲两个人已经从药田那里回来，看到眼前剑拔弩张的场面，两个人面色顿时一变。
　　宁风将宁菲给塞到了后面，站到宁世恒身边传音问道：“父亲，怎么回事？”
　　宁世恒面色凝重地回道：“六扇门想要我们宁家祖传的断剑。”
　　听到宁世恒这么说，宁风也是面色一变。
　　他跟父亲宁世恒不同，宁家断剑的传闻他却是深信不疑的。
　　他毕竟还年轻，还有冲劲儿，希望着他们宁家有朝一日能够一飞冲天，而不是像现在这样继续平庸下去。
　　在他看来，李坏想要‘借’他们宁家的断剑，这分明就是想要断绝他们宁家未来一飞冲天的机会，自己等人绝对不能答应他！
　　李坏看着宁世恒，面无表情道：“宁家主，识时务者为俊杰，你们宁家年轻一代很出色，现在若是夭折的可是很可惜的。
　　那把断剑在你们宁家只能是废物，交给我，我带着人离开，要不然后果你应该知道的。
　　我家大人有个习惯，事不过三，有些事情我说了三次你若还是还不照办，那就是不给我面子，就是在打我的脸。
　　我这个人性子也很急，方才我已经开了两次口了，现在我第三次问你，这断剑，你们宁家到底是借，还是不借？”
　　宁家的众人眼中露出了惊恐之色，他们当然知道李坏口中的那位大人是谁，正是那位在江南道掀起了腥风血雨的苏信。
　　当初苏信在江南道屠宗灭门，杀人无数，纵使没有波及到他宁家，但宁家的众人也都听说过他的威名。
　　就连三大一流势力在他面前都只能避退，而那时苏信才只是刚刚晋升化神而已，现在的苏信会有多么的恐怖可想而知。
　　如果今天换成是苏信站在他们的面前，估计他们甚至连说‘不’的勇气都没有。


第五百四十三章 灭门
　　李坏的态度强势无比，简直视宁家于无物。
　　但现在势比人强，他们宁家不想交出断剑，但看现在李坏这种态度，明显就是不交断剑就要把自己的命交出来。
　　宁世恒已经有些想要松口了。
　　宁家的三人当中，他是对于断剑的神秘传说最嗤之以鼻的一个。
　　现在即使李坏上门索要这断剑，证明这断剑的确是有着神异之处，但他却是仍旧不愿意为了一个虚无缥缈的东西就搭上他们宁家所有人的性命，李坏想要，那给他就是。
　　不过这时宁风却是冷冷的开口道：“李大人，你也不要做的太过分了。
　　我宁家号称丹火剑阁，这炼丹之术同样也是一绝，这些年来萧家的一些丹药可都是由我们来供给的。
　　现在你想要动我们宁家，可考虑过萧家的意思？
　　况且我宁家断剑里面有秘密存在，这点萧家也是知道的。
　　这些秘密就曾经记录在我宁家的一些典籍之上，只不过后人愚钝，没有发现而已。
　　你们六扇门若是还想要步步紧逼，那我索性派人把我宁家的那些典籍和断剑都交给萧家，让你们六扇门什么都得不到，大不了鱼死网破！”
　　宁家老祖和宁世恒都被宁风的话吓了一大跳。
　　他们谁都没想到宁风竟然会说出这么一番激烈的话来。
　　其实这才是宁风真正的性格，他三十余岁便已经突破到化神境，自身修为丝毫不逊于昔日苏信那一波的人榜强者。
　　所以虽然外表看来他为人谦逊有理，什么事情都显得很淡然，但其实他为人处世还是很激进的。
　　他是宁家的少主，现在虽然没有掌权，但却是已经有了些许家主的威严。
　　听到他这番强硬的话，宁家的一些的年轻武者都纷纷叫了一声好来。
　　这李坏带着六扇门的人上来就是一副巧取豪夺的样子，早就让他们异常愤怒了，只不过是因为有着宁家老祖与宁世恒压着他们这才没有公然开骂。
　　现在听到宁风这番话，他们倒是感觉过瘾的很。
　　只不过李坏眼中的冷色却是越来越浓。
　　以前的李坏是苏信手中的一把刀，苏信让他杀谁他就杀谁。
　　之后苏信离开，江南道六扇门由他跟黄炳成共同管理，所以他也会模仿一些苏信的行事手段，按照他以往的风格来行事。
　　面对这种情况苏信会怎么做？很简单，一个字：杀！
　　我要的东西你不给，那我便抢，你反抗，那我就杀。
　　面对比自己强的存在要用一些阴谋诡计算计来算计去，但面对一些比自己弱的存在若是还玩这一套，那就纯粹是脑残了。
　　现在宁家的实力显然不如江南道六扇门，那还考虑什么，直接杀就是了。
　　虽然比李坏预想当中的要麻烦一些，不过他本身就是那种不爱琢磨的人，对于他来说，直接拔剑出刀才是最省力的手段。
　　李坏眼中的危险之时越来越浓：“鱼死网破？呵呵，一条小杂鱼也想要跟一面捕鲨网鱼死网破吗？
　　还有不用拿萧家来压我，我家大人在的时候萧家不敢出头，现在他们也是一样。
　　既然你们不识抬举，那好，你们这宁家也没有存在的必要了！”
　　话音落下，李坏直接一挥手，一众六扇门的捕快立刻冲杀上去，宁家那三人的面色顿时一变。
　　以宁家现在的实力硬撼六扇门，这基本上就跟螳臂挡车一样，上来直接就是一边倒的屠杀。
　　李坏的身形宛若幽灵一般，瞬息之间就已经消失不见。
　　一道黑影出现在宁家老祖的身边，他刚想要抵挡，一声轻微的‘噗哧’声却是忽然传来。
　　等他的脑袋都已经飞到了天上的时候，他才看到了那道剑光闪过！
　　不光是宁家的人，就算是江南道六扇门的人此时都已经看呆了。
　　所有人都没见过如此快的身法和如此快的剑，这简直就是超越了速度的极致！
　　宁家老祖已经突破到了化神境上百年，而李坏这才刚刚突破化神境，他甚至连自己的修为都没有费力巩固，结果现在却是他一剑斩杀宁家老祖，这种力量让人心惊不已。
　　宁世恒双目赤红，他已经顾不得自己的父亲被李坏斩杀了。
　　宁家危在旦夕，他直接咬破舌尖，一口鲜血喷在了一块上面刻画着神异符文的令牌之上。
　　宁世恒的动作让李坏感觉到了一丝不对，他想要阻止，但即使他的速度再快也已经来不及了。
　　在宁世恒的鲜血融入到那令牌之上的一瞬间，整个宁家的驻地顿时蓝紫色的光晕升腾，地面上一道道奇异的阵纹浮现，显得神异无比。
　　李坏顿时一皱眉：“阵法？”
　　谁都没想到，宁家下面竟然会有这么一大片的阵法在。
　　宁家毕竟是传承了近万年的上古世家，这近万年来宁家都没有搬离过这里，显然这宁家的祖地对于宁家来说有着相当特殊的意义。
　　眼下这宁家这阵法应当就是其先祖布下的，作为宁家最后的杀手锏存在。
　　漫天的雷霆轰然落下，李坏挥剑横斩。
　　他的剑芒不像正常化神境武者那样恢宏浩然，大气磅礴，反而是有一种阴沉沉的感觉，虽然很不起眼，但却轻易就将雷霆撕裂。
　　这宁家的阵法有些弱，顶天就只能伤到气海境和灵窍境的武者，对于神宫境的武者都没什么办法。
　　昔日的宁家始祖可是阳神境巅峰的存在，他所留下的阵法自然不可能只能伤到先天境界的武者。
　　只不过阵法这东西也是有时效的，除了一些用特殊材料制作的阵基可以千万年不朽，大部分的阵法的阵基在时间的催化下肯定会发生一些变化导致威力减弱的，现在宁家这座阵法还能使用已经算是不错了。
　　不过即使如此，这座阵法也是阻挡了六扇门九成的力量。
　　毕竟现在的江南道六扇门也不可能一出手都是化神境的武道宗师跟神宫境武者。
　　李坏杀入人群当中冲着宁世恒冲过去，他嘴里面却是冷声道：“所有宁家之人全部杀光，鸡犬不留！”
　　方才宁风用萧家威胁李坏，但如果真让萧家出手也是一件麻烦事。
　　虽然六扇门覆灭宁家这种事情不可能隐瞒得住，不过李坏还是想要多拖一段时间，拖到苏信亲自前来为之。
　　要不然半途有萧家的人插手，那可是会给大人带来麻烦的。
　　宁世恒拔出腰间的长剑，周身气血升腾，竟然直接就开始燃烧了精血。
　　他回头对着宁风道：“走！带着我宁家的东西快走！”
　　他没说走到哪，但他相信以宁风的心智应该明白他的意思。
　　现在整个江南道能惹得起江南道六扇门的，除了萧家还有别人吗？
　　宁风红着眼睛，方才李坏出手斩杀他祖父的那一幕他已经看到了，自己的父亲就算是燃烧了精血都不是他的对手。
　　这个时候就算是他们想要将断剑交出去也来不及了，李坏已经对他们宁家动了杀机。
　　在自己父亲的怒吼当中，宁风一咬牙，拉着一旁已经傻了的宁菲直接转身离去。
　　宁风没有直接逃走，而是先把他们宁家的断剑放到芥子袋当中。
　　紧接着他又想到了他们宁家的那些是似而非的典籍，他也一并都将他们收起来。
　　宁家虽然与世无争，但却不是苏家那种彻底隐世的状态，对于江湖上的规矩还有那些潜规则他们也是知道的。
　　自己想要去投靠萧家，怎么也要给他们一个投名状才行，不然萧家凭什么收留他？
　　他们宁家这把被江南道六扇门觊觎的断剑还有那些宁家祖传的典籍便是他们给萧家的投名状。
　　就在宁风咬着牙带着宁菲逃出宁家时，整个宁家也都已经被六扇门的人彻底绞杀，那阵法也因为阵基受损，运行了一段时间后便自动失效。
　　踩着那一地的尸骨，李坏原本就僵硬的面色显得有些更难看了。
　　宁家跑了两个人，却是把那柄断剑还有一些典籍资料带走了，而且对方还有可能逃去萧家，这事情也有被萧家知道的风险。
　　这还是苏信离开江南道六扇门后第一次吩咐他做事，结果李坏就给办砸了，这让李坏的心情很不好。
　　“去通知六扇门的密探，全力搜捕那两人，你们也都出手，由化神境的武者带队。
　　逃走的人里面有一名化神境的武者，小心阴沟里翻船。”
　　其他人看出了李坏此时的心情很不好，于是乎都没有去招惹他，连忙带着人准备搜捕宁家的那两人。
　　而此时宁风却是背着宁菲一路前往萧家，完全不顾内力的损耗，直接爆发出来到最强的速度来，怎么也要先把身后六扇门的人甩掉才行。
　　感受到身后宁菲那滚落的眼泪浸湿了衣衫，宁风双目赤红，恨不得现在就回去跟六扇门的人拼命。
　　自己宁家向来与世无争，结果对方就因为一件连他们宁家都不确定的传说要他们的性命，直接灭了他们宁家满门，这让宁风的心中恨意滔天。
　　“来日我必定要屠尽你江南道六扇门为我宁家报仇！”
　　宁风低喝怒吼，心中却是已经被疯狂的恨意填满。


第五百四十四章 底牌
　　宁家跑了两个人，李坏直接下令整个六扇门搜捕江南道。
　　这么大的动静其实不用宁风逃到萧家，萧家早就已经查到了。
　　当情报送到萧煌那里时，萧煌的眼中倒是露出了一丝饶有兴趣的感觉。
　　他并不知道覆灭宁家是苏信的注意，还以为是李坏看上了宁家的什么宝物。
　　李坏是苏信的铁杆心腹，他接手江南道以来倒是表现的很低调，平常大部分的世间都是用来修炼。
　　结果现在他刚刚突破化神境便出手灭了这宁家，显然这宁家内的东西可是很不寻常的，甚至是李坏准备要夺过来献给苏信的。
　　虽然不知道这里面究竟是什么，但这却不妨碍萧煌准备插上一手。
　　现在朝廷对他萧家的监察其实已经差不多了，古东莱也不再一直盯着萧家。
　　只不过萧家以前的行事有些太过高调，差点就把江南道发展成了独立王国，引起了朝廷的极大忌惮。
　　正因为如此，现在即使朝廷已经撤销对萧家的监察，但萧家却也选择了继续低调下去。
　　只不过低调归低调，但该出手时萧家却依旧还会出手的。
　　萧煌身为萧家少主，作为未来萧家的接班人现在已经开始参与各种家主事务的管理了。
　　现在萧家正好需要低调，所以萧煌的父亲，这一代的安侯萧无胜索性直接闭关，把一切的事务都交给萧煌来处理。
　　萧煌本身的能力就已经得到了萧家众多长老的认可，再加上萧家还有一些长辈来为萧煌保驾护航，所以现在萧家大部分的权利都在萧煌的手中。
　　看着手中的情报，萧煌对身边的下人道：“请九叔带着人前去接应那宁家的两人，务必要将他们的人或者是他们手中的东西带回萧家来。”
　　那名下人迟疑道：“可是公子，现在六扇门的人也在寻找着宁家人，万一我们派去的人跟他们起了冲突怎么办？”
　　萧煌看着那名下人淡淡道：“记住，我们萧家从来都没有把六扇门当作是对手，之前的隐忍，也不是因为六扇门的原因。”
　　那名下人立刻就明白了萧煌了意思，立马下去通知。
　　而此时宁风跟宁菲两兄妹也是暗中向着萧氏的方向逃去。
　　六扇门的缉事密探太恐怖了，恐怖到他们根本就不敢在白天赶路。
　　即使这样，他们也能够感觉到自己背后始终有人在虎视眈眈的循着他们的痕迹追踪而来。
　　宁菲面露凄苦之色道：“风哥，我们会死在这里吗？”
　　宁风咬着牙道：“不会！绝对不会！宁家的仇我们还没报，我们怎么会死在这里？”
　　宁风在心中恨意狂涌之时同样也是在心中后悔，后悔自己当初的态度为何要这么激进。
　　自己若是主动把那断剑跟宁家的典籍都交出来，是不是他们宁家就不用被灭门了？
　　只不过这种想法刚刚在宁风脑海中出现便被他直接掐灭。
　　六扇门之人凶残成性，就算是自己主动把东西交出来，他们说不定也会为了不让消息透露而把他宁家灭门的。
　　自己现在要做的便是活下去，活到自己可以报仇的那一天！
　　“你们宁家的仇，我看是报不了了。”这时一个带着讥讽的声音传来，两名化神境的武者出现在了宁风和宁菲的身后。
　　这两名化神境的武者一人身材瘦长，一人身形矮小，他们便是那两名主动投靠六扇门的武者，陈汉清和余元威。
　　看到这两个人前来，宁菲的脸上露出了惊恐之色，而宁风却是一把将宁菲给拉到了身后，脸上露出了丝丝的恨意：“陈汉清！余元威！你们也是我江南道武林中人，现在却是加入六扇门助纣为虐，你们难道就不怕被整个江南的武林同道所唾弃吗？”
　　身材瘦长的陈汉清不屑一些道：“他们唾弃个屁！我兄弟二人昔日又不是没想到要在江南道扎根立足，结果怎么样？还不是被那些武林势力排挤到连一些天赋好些的弟子都招不到！
　　我等想要加入萧家当门客，但那萧家就因为我们的师父曾经加入过白莲教而被拒之门外。
　　我们那死鬼师父加入白莲教都是什么时候的事情了？结果他萧家却还揪着不放，不外乎就是怕我们污了他萧家的名声而已，沽名钓誉！”
　　陈汉清和余元威两个人即使到了现在也对江南道的武林宗门和萧家充满了怨气。
　　他们都是散修武者出身，只不过因为他们的师父当初鬼迷了心窍加入了白莲教而被牵连。
　　身为九狱邪魔之一，白莲教可以说是最不受欢迎的存在，就连其他魔道宗门对于白莲教都是一副敬而远之的样子。
　　这帮人根本就是疯子，能不招惹最好就不要招惹，否则就是一块牛皮糖，甩也甩不掉。
　　他们知道这件事情后立刻跟自己师父断绝了关系，没想到即使这样他们在江湖之上也是被人排挤。
　　想要成立宗门结果被人打压，想要加入萧家也是被拒绝，最后还是六扇门收留了他们。
　　这两个心中对于江南道的怨气可是相当的大，若是有机会别说是一个宁家，当初打压过他们的势力他们两个早晚都要清算回来！
　　余元威冷哼了一声道：“行了，别浪费时间了，把他们都擒下之后带回到六扇门内，等苏大人来了之后交给他，那也是大功一件。”
　　他们是六扇门的名誉捕头，都是拿钱办事的那种，其实并不算是真正六扇门的人。
　　不过他们倒是有往这方面发展的意思。
　　当初他们答应李坏成为六扇门的名誉捕头那是因为李坏没有资格让他们真正的降服。
　　就算他们知道李坏晋升化神境之后他们都不是对手，但他们却也一样不会臣服李坏。
　　但苏信就不一样了，身为四大神捕之一，苏信早就已经名动江湖，现在更是位列地榜第四十八位，他们真正想要跟随的也是苏信。
　　正好现在苏信要这宁家手里面的东西，擒下他们两个，也正好当作是给苏大人的见面礼了。
　　宁风让宁菲退后，冷笑了一声道：“你们以为自己就吃定我了吗？我宁家好歹传承了千万年，又岂能没有一点底牌在身？”
　　余元威和陈汉清的眉头顿时一皱，有些警惕了起来。
　　越是那种传承时间久远的势力便越难对付，因为你不知道对方在这漫长的岁月里面究竟积累了多少的底牌。
　　别看现在宁风在只是初入化神境，但谁知道他的身上究竟有什么稀奇古怪的东西？
　　就好像之前他们遇到的阵法一样，谁都没想到宁家一个不起眼的二流世家竟然还会有着阵法的存在。
　　不过陈汉清冷哼了一声道：“先出手再说，想要虚张声势，你还嫩了点！”
　　话音落下，陈汉清和余元威直接一左一右向着宁风攻来。
　　宁风的眼中闪烁着冰冷之色，他之前可不在虚张声势，因为他手中的底牌可不止一个！
　　宁家传承了这么长时间，就算是一直都很没落平庸，但之前毕竟是辉煌过的。
　　那段时间宁家所传承下来的底牌可不止一个，只不过在之前的大战当中，宁世恒连一个都没用，全都留给了他。
　　因为宁世恒知道，即使他们宁家有些底牌也是敌不过六扇门那众多的捕头，所以他索性便都没有动用，而是将它们都留给了宁风。
　　想到这里，宁风的双目赤红，他从芥子袋当中国拿出来一面血红色的令牌，死死的握在手中。
　　等到余元威和陈汉清近身之时，忽然将那血红色的令牌直接捏碎，霎时间血雾弥漫，余元威和陈汉清都感觉到了一股空气的气息忽然传来，两个人的面色顿时一变。
　　就在此时宁风也忽然出剑。
　　他手中的松纹古剑都沾染上了一层邪异的血色，剑出犹如血虹贯日，威能恐怖至极，余元威跟陈汉清只是抵挡了几招便已经坚持不住了。
　　宁风手中的这块血色令牌跟昔日的血魔教有关，乃是昔日血魔教弟子所炼制的一种消耗品。
　　这里面储存着经过血魔教弟子炼制提存之后最为精纯的血煞之气，可以被使用者直接吸纳，爆发出数倍的力量，更可使血煞之气加身，并且没有丝毫的副作用。
　　这东西严格来说应该算是魔道之物，所以宁家纵使得到了它这么多年但却一直都没有人用过，不过现在到了危急时刻，宁风却也管不了那么多了。
　　就在宁风已经彻底将二人所压制，差点就要将他们二人所重伤时，一个身影仿佛凭空出现的一般出现在他的面前，一柄游龙剑带着刺耳的啸声斩在他的松纹古剑之上，即使有着血煞之力的加持宁风也挡不住这强大的力量，当即便后退了数步，手中的松纹古剑直接碎裂！
　　宁风用惊惧的目光看着眼前这人。
　　一身黑衣，手里面拿着的赫然就是昔日四大神捕之一，‘血剑神指’苏信的佩剑游龙剑，如此明显的打扮江南道除了李坏还会有谁？
　　看着眼前这杀了自己祖父和父亲的人，宁风虽然恨不得生吞了李坏，但当他站在李坏的面前时，却是仍旧是忍不住浑身发抖。


第五百四十五章 现身
　　陈汉清和余元威的面色有些尴尬，他们两个人被宁风逼的狼狈不堪，想要立一个头功结果却是弄巧成拙，这让两名化神境的武者都感觉有些没面子。
　　不过李坏却没说什么，他只是看着宁风，眼中不带丝毫的感情。
　　以前有苏信和黄炳成在的时候，他只是很干脆的一把剑，只要动手杀人就可以了。
　　只不过现在苏信跟黄炳成都不在他身边，李坏才费心的去算计来算计去。
　　其实他还是喜欢现在的行事方法，杀人、夺宝，干净利落。
　　于是乎李坏连一个字都没有说，手中的游龙剑轻轻一颤，他的人就已经瞬间来到了宁风的身前，一剑斩出！
　　宁风和李坏的年龄其实差不多大，包括他们突破到化神境的时间其实也都差不多。
　　但论及实力，宁风跟李坏却是天差地别。
　　宁风自己也知道这点，所以在李坏刚动手的一刹那宁风便也动了。
　　他直接从芥子袋当中掏出了三十六柄长剑一扬，顿时那三十六柄长剑腾空而起，化作一道神异的剑阵包围在宁风的身前。
　　李坏的剑刚刚刺出，那三十六柄长剑便接连袭来，一瞬间剑气四散，剑芒浓郁的简直让人睁不开眼睛。
　　李坏一皱眉，身形好似鬼魅一般在那剑阵当中不断的穿行，但那无人操纵的剑阵威能却是堪称恐怖，即使以现在李坏那恐怖的速度都无法挣脱他们。
　　看到李坏被剑阵控制住，宁风则是顿时松了一口气，这剑阵的来头可不一般，乃是昔日一座上古剑派留下来的镇派之宝。
　　这三十六柄长剑可不是普通的精钢长剑，每一柄都是黄级品质的兵刃。
　　长剑在锻造之时里面便镶嵌有一套阵法，只需要少量的真气便可以催动。
　　这套剑阵巅峰时期应该是有着三百六十柄黄级以上的长剑，其中甚至还有数柄是天兵，最后结成大周天之数，甚至可以绞杀阳神境的武者。
　　不过现在这套剑阵严重缺失，只能凑齐三十六小周天之数，但这样也足够拦下李坏了。
　　陈汉清和余元威想要出手，但想到宁风手中那仿佛用之不竭的底牌他们又都有些犹豫了。
　　他们两个不是李坏，能在这种强大剑阵的绞杀下生存。
　　若是宁风再扔出什么稀奇古怪的东西，他们可就真的要回不去了。
　　宁菲拉了拉宁风的衣角道：“风哥，他现在被剑阵困住了，我们快逃吧。”
　　宁风红着眼睛摇摇头道：“先不着急，等杀了他我们再逃！”
　　面对灭了自己宁家的罪魁祸首，宁风再也忍不住心中的杀机。
　　现在李坏被剑阵所困，自己正好趁着这个机会直接将他斩杀！
　　这套剑阵只用不多的真气便能够催动，不过为了斩杀李坏，宁风却是差点将自身一半的真气都给灌注到其中，这给了李坏极大的压力。
　　这套剑阵最让李坏棘手的不是剑阵的威力，而是那些布下剑阵材料竟然都是黄级兵刃，这让李坏一时之间根本就无法将其斩断。
　　他手中的游龙剑是苏信给他的，虽然也算是黄级，但在黄级兵刃当中却算得上是极品，甚至一些玄级兵刃都比不上它。
　　而游龙剑有着‘断兵’的效果，同阶的兵刃对斩无疑是游龙剑要占便宜的。
　　只不过这剑阵太过精妙，三十六把长剑轮番上阵，每次跟李坏兵器交击的都不是一把剑，以李坏现在的力量做不到一剑就能斩断黄级兵刃的地步，这也让他感觉有些棘手。
　　宁风玩的这一手还真叫绝，直接就把李坏最为擅长的速度给压制住了。
　　这些剑阵若是换成持剑的武者，别说是三十六个人，就算是三百六十个人李坏也有自信凭借他的速度逃脱。
　　但眼下这些却都只是一些被铭刻了阵法的死物，这也让李坏颇为无奈。
　　而且这时宁风还增强了这剑阵的威能，这让李坏直接从对抗变成了抵挡的态势。
　　一旁的陈汉清和余元威一看不好，立刻想要出手救援李坏。
　　方才他们不敢出手去偷袭宁风，但现在让他们袖手旁观李坏去死他们可办不到。
　　他们师兄弟两个人在江南道本来就是被排挤的存在，好不容易六扇门把他们给收留了，他们若是眼睁睁的看着李坏死在他们的眼前，那这六扇门他们就不用回了，甚至苏信将来都会找他们的麻烦的。
　　不过就在他们刚想出手之时，一名身穿黑红色六扇门官服的身影忽然出现在了李坏的面前，身材并不高大，但却给人一种仰望山巅的感觉。
　　他胸前绣着一只栩栩如生苍鹰，鹰眸当中寒光凛冽，让人望而生畏。
　　陈汉清和余元威几乎是一瞬间便猜到了眼前这人是谁。
　　如此年轻便有这等气势，还穿着四大神捕官服的人，这江湖上除了苏信还有谁？
　　苏信既然都已经到来，那这宁家的两兄妹是死定了。
　　他们这还是第一次见到苏信，不过对于苏信的实力，他们却是没有一丝的怀疑。
　　什么剑阵不剑阵的，在这位苏大人面前这些乱七八糟的东西都只是垃圾而已。
　　而接下来的场景也的确是如他所想象的那般，那让他们不敢靠前，压制的李坏无法反击的剑阵在苏信面前根本就只是玩具而已。
　　面对那三十六柄落下来的黄级长剑，苏信深处一只洁白如玉的手来，屈指微弹，众人只能听到一阵金铁交吟的‘铿锵’之声，那些黄级长剑在他的手中直接全部碎裂！
　　负手而立，苏信看着宁家的两人露出了饶有兴趣之色，他手中乱七八糟的东西倒还真不少，竟然能够让李坏吃瘪。
　　这时陈汉清和余元威连忙拱手行礼道：“属下陈汉清、余元威，见过苏大人。”
　　他们加入江南道六扇门就是奔着苏信而来的，现在人就在面前，他们当然要表现了主动一些。
　　看着这两人苏信心中感叹了一下，江南道六扇门的大势已成，现在竟然都有化神境的武者慕名来投了。
　　跟他们两个人相比，李坏就要平静的多。
　　虽然再次见到苏信他心中也是十分的激动，但他却还是惭愧的低下头道：“属下办事不力，请大人责罚。”
　　苏信摆了摆手道：“这小小的宁家竟然还藏着这么多底牌，你想不到也正常，反正我都已经来了，不碍事的。”
　　看着陈汉清和余元威两人，苏信淡淡道：“你们也不用多礼了。”
　　陈汉清和余元威两个人连忙点头称是，乖乖的站到了一边。
　　他们两个虽然是主动投靠苏信的，但苏信还真不想太重用他们。
　　苏信用人首要看的是能力，其次是心性。
　　这两个人都是散修出身，实力平平，本身苏信就没怎么看上眼。
　　像高长青等苏信亲自培养的人如果突破到了化神境，实力绝对比他们要强得多。
　　而且这两人的事情苏信也都听说了，他们纯粹是在江南道混不下去了才加入到江南道六扇门的，他们把江南道六扇门当成什么了，垃圾回收站？
　　况且看方才他们的反应就知道了，做事优柔寡断，做人鼠首两端。
　　这种人苏信虽然会用，但却不会重用，顶天就只会把他们当作是高级打手来用，根本不会废力气去培养他们。
　　现在苏信下力气培养的都是自己的真正心腹，是那种苏信若是敢振臂一呼造反，他们就敢脱下这身官服跟苏信一同起义这样的心腹。
　　似这种两面三刀、鼠首两端之人，估计不去报信就不错了，苏信当然不会在他们身上费多大的力气。
　　不过他们两人感觉到苏大人的目光停留在自己身上的时间有些长，心中却是一喜，还以为苏信是对于他们的投靠很满意，殊不知苏信压根就没有把他们当成是心腹的意思。
　　苏信抬头看着宁风还有宁菲两个人，轻轻的摇了摇头。
　　其实苏信不是一个滥杀无辜的人。
　　这话若是被其他人听到恐怕会笑掉大牙，但其实苏信自己心里就是这么想的。
　　一直以来苏信只会杀两种人，一种是他的敌人，另一种是挡了他路的人。
　　苏信身上虽然有几部魔功在，但他却不是魔道修士，不会以滥杀无辜为乐，况且他也不认为大街上看谁不爽直接一刀杀了这种事情会很有快感。
　　所以说这宁家是真不用灭族的。
　　当初苏信要灭的徐家是为了立威，而现在在江南道苏信已经不需要立威了，他只需要宁家手中的断剑而已。
　　这断剑的真正功效除了他便只有崔判官知道，甚至就连地府的其他人都不知道，苏信也不担心宁家把这个消息泄漏出去，反正他只要先拿到断剑这边足够了，很可惜宁家不给，那他便只能来硬的了。
　　感受到苏信的目光袭来，宁风顿时感觉自己好似被一座大山压住一样，竟然有种喘不过气来的感觉。
　　他不明白自己跟苏信都是化神境，难道就因为对方是化神境巅峰而自己是化神境初期便有这么大的差距吗？
　　不！宁风还不甘心，他还要拼死一搏，起码要给宁菲带来一线生机！


第五百四十六章 萧家插手
　　纵使苏信给了宁风极大的压力，但宁风却还是选择动手。
　　他身形一动，直接将怀中的芥子袋扔到了宁菲的手中，自己的手里面只留下一枚血红色的丹药。
　　他一口吞下那丹药，顿时感觉自身的气血开始燃烧沸腾了起来，他全身都在冒着一股热气，但同样一股强大的力量也是伴随着那沸腾的血液涌入他的体内。
　　这也是血魔教的秘传丹药，可以在一瞬间燃烧自身的气血，但跟主动燃烧精血不同，这种丹药只要服下就不可能中断，所换来的力量也就更强。
　　简单来说，这东西就是给你拼命用的，服下这枚丹药即使你能杀得了敌人，但同样你也活不成了。
　　身为宁家之人，宁菲虽然旁系，但她也知道宁家一些底牌的出处。
　　但看宁风吞服了这枚丹药，宁菲顿时流淌着眼泪嘶声大吼道：“不要啊！”
　　“走啊！”
　　宁风怒吼了一声，直接掏出四柄短剑化作四道流光向着苏信斩去。
　　这四柄短剑是他们宁家仿造之前那剑阵打造出来的东西，品级还要比那剑阵当中的长剑要强，足有玄级的程度。
　　只不过他们宁家精通阵法的人太少，无法模拟出来那剑阵当中铭刻的阵法，所以只制造出四柄短剑便放弃了，再多的话剑阵便要失效了。
　　四柄玄级的短剑化作流光攻向苏信，虽然没有之前那套剑阵那样结成三十六周天之术那样玄奥，但四把短剑可是玄级兵刃，寻常的化神境武者还真不敢硬抗。
　　只不过面对苏信，就算是它是地级兵刃苏信也没将其放在眼中。
　　苏信直接向前一步，身前四道剑气爆发，那玄级短剑竟然直接被轰然斩碎！
　　宁风的脸上露出一丝绝望之色，苏信的实力已经强到让他产生无法抵挡的心思了。
　　但为了宁菲他却还是要站在苏信的面前，哪怕能多拖一息的世间也好。
　　看着宁菲竟然还没有离去，宁风红着眼睛大吼道：“走啊！你难道非要让我白死在这里你才甘心吗？”
　　宁菲咬破嘴唇，眼泪混杂着鲜血流淌而下。
　　她咬了咬牙，最终还是擦去脸上的眼泪，转身离去。
　　苏信摇了摇头，儿女情长最害人，这宁风逃离宁家的时候若是带上一个其他的宁家弟子还能好点，结果现在却是带上了一个女人，还真是浪费时间。
　　看着苏信，宁风冷声道：“我宁家之仇我虽然没法去报，但有朝一日，我宁家后人必定会拿你苏信的人头还有你们这些朝廷鹰犬的性命来祭奠我宁家众人的性命！”
　　苏信偏了偏脑袋道：“你竟然还以为那个女人真的能逃走吗？好吧，这个世界虽然绝望很多，但理想还是要有的，反正你都已经要死了，死之前做一个白日梦也可以。”
　　苏信一步步走来，每一步却都是跨越十余丈的距离，几乎是瞬息之间就已经要到了宁风的身前。
　　不过此时宁风的心中却是已经没有了恐惧，感受到自身那沸腾不止的血液，宁风的心中只剩下无尽的战意跟杀机！
　　他们宁家传承自上古，虽然这么多年下来，一些上古功法都已经淘汰，但一些繁复的杀招却是仍旧保留着。
　　起码宁家的这几位家主手里面也都有一些压箱底的绝技在其中。
　　宁风身为宁家少主，他会的东西自然也不少，其中还有一些禁忌的杀招他学过，但却一指都没有用过，甚至以他现在的实力却也用不出来。
　　但现在面对苏信那庞大的压力，再加上宁风服用了血河教的秘传丹药，已经将生死置之度外，他自身的精气神都已经攀升到了巅峰，昔日他不敢动用的禁忌杀招，现在却是没有丝毫的顾及也可以使用了。
　　宁风手中的松纹古剑已经碎裂，但他双手结印，周身光芒大圣，一柄柄完全由真气凝聚成的长剑带着耀眼的火光仿若流星雨一般的砸向的苏信。
　　“星河落日剑！”
　　宁风体内的真气不断的消耗着，他自身都仿佛成了一个巨大的光球一般，带着大日光辉，璀璨无比。
　　不过看到宁风使出这一招来，站在后方观战的李坏脸上却是露出了一丝诧异之色来。
　　不是因为别的，而是因为宁风这一招怎么看怎么像华丽版的先天无形破体剑气。
　　这数千道长剑还真的是由真气凝聚而成的，换成寻常武者来接，绝对是接不住这种数量的剑气攻击的。
　　不过现在他要面对的却是苏信，在这么一来却是尴尬了。
　　苏信的先天破体无形剑气可跟宁风这干巴巴的真气凝剑不同。
　　先天破体无形剑气每一道剑气都是独一无二的存在，面对这种简单的真气凝剑，轻易便可以将其撕碎。
　　果然，苏信身前一道完全由剑气组成的光罩浮现，无尽的剑气在其中流动着。
　　宁风的星河落日剑虽然华丽非常，但那些带着火光的剑气斩在了苏信剑气之上，却也轻易被无形剑气绞杀成一团火光，甚至连让苏信停顿一息的资格都没有。
　　剑气环绕之下，苏信一步步向着宁风走来。
　　宁风的脸上已经满是绝望，自己最强的杀招居然都奈何不得苏信，难道非要融神境的武者才能够挡住他吗？
　　不过就在此时，远处一个声音却是忽然传来：“手下留情！”
　　对于这个声音苏信连看都没看，你让我手下留情我便要手下吗？笑话！
　　所以苏信直接无视了这个声音，一道剑气斩下，直接要将宁风斩杀在此。
　　那个声音的主人看到苏信竟然仿佛没有听到自己的话一般，他的脸上不禁露出了一丝怒意来。
　　苏信既然不听，那自己就想办法让他听！
　　那个声音的主人手中一把龙形巨弓浮现，造型神异非常。
　　龙首跟龙尾之上连接着的弓弦竟然有着拇指粗细，看的人异常的心惊。
　　而那人拿出的箭则是更让人瞪大了眼睛。
　　因为他拿出来的东西已经不能称之为箭了，直接说是‘弩箭’还差不多。
　　那支箭足有儿臂粗细，四尺多长，箭身用的可不是木质材料，而是用的精钢所打造，那箭尖更是呈龙头状，狰狞的龙首被打磨的极为锋利，不规则的形状便是血槽，只要射入人的体内，那直接就是一个巨大的窟窿。
　　箭法虽然在江湖上使用的人很少，但每一位用箭的高手他们所擅长的路线却都不尽相同。
　　比如四大神捕之一的‘裂空神箭’柳无前，他的箭法强就强在速度快。
　　而苏信的伤心小箭则是在威能和神鬼莫测方面占据优势。
　　而眼前这人的箭法很简单，就是两个字，力量！
　　庞大的箭矢呼啸而出，顿时一股剧烈的音爆之声传来。
　　这股威势震动天地，这一箭好似要把天地都给射一个通透一般，威势无量！
　　他这一出手李坏等人才发现，这人竟然是融神境的武者，而且实力还不低。
　　不过他们却没什么可担心的，以苏信的实力，融神境的武者他也不是没有遇到过，甚至死在他手下的融神境武者都不止一个了。
　　巨大的箭矢带着狂暴的劲风临身，苏信顾不得去杀宁风，他腰间的飞血剑出鞘，顿时血煞之气冲霄，将半边天空都染成了一片血色。
　　血河神剑全力施展，无边的血煞之气凝聚成一道血色剑芒划过长空迎着对方的一箭斩去。
　　对方那龙形长箭之上附带着的是一股金色的罡气，而苏信的血河神剑则是血色的。
　　二者相交，一边光辉耀目，一边血煞滔天，如此威势简直让那陈汉清和余元威睁不开眼睛。
　　苏信的飞血剑落下，那支长箭被苏信的飞血剑斩断，不过断裂的只是箭身，那箭尖上面也只是留下了一道痕迹而已。
　　苏信的面色稍微有些变化，这龙形长箭的箭尖可不简单，竟然是由一名炼器宗师亲自打造出来的，坚韧程度堪比地级兵刃。
　　除了这长箭之上没有地级兵刃应有的威能外，论材质这箭尖绝对是能够跟地级兵刃比肩的。
　　炼器宗师那是什么样的存在？竟然有炼器宗师亲自为其打造这消耗品一样的长箭，可想而知眼前这人的底蕴究竟有多么的强大。
　　在整个江南道当中有这等底蕴的，除了萧家还会有谁？
　　果然，持弓那人身形高大，面相英武，他身边还跟着三名化神境的武者，能一次性拿出如此实力来的，整个江南道除了萧家还有谁？
　　苏信看着那人道：“萧家九爷‘箭定飞龙’萧无冷亲自前来救一个小家族的人，他们宁家的面子还真够大的。”
　　萧无冷的面色有些不好看，他黑着一张脸道：“宁家的面子够大，但我萧家的面子可不够大，方才我若是不出手，这宁风的命是不是就要没了？”
　　萧无冷此时心中不光有愤怒，更是有着深深的忌惮！
　　他那把弓名为猎龙弓，取义即使是上古真龙再现也能猎杀，一箭之下威势无双，就连同阶武者都少有能够接得住他一箭的。
　　但结果苏信竟然以化神境的实力硬生生的将他这一箭给斩裂，可见这苏信的地榜排名可是真的没有多少水分，完全可以跟他一战。


第五百四十七章 斗箭
　　萧家插手此事苏信早就已经料到了，只不过苏信没想到他们的动作还挺快的。
　　看着萧无冷，苏信淡淡道：“萧九爷，宁家的事情你们非要掺上一手吗？有些东西对你们萧家无用，你们掺合进去，没有好处，只有麻烦。”
　　萧无冷笑了笑道：“苏大人这话我可就听不懂了，什么叫掺合？宁家身为我江南道的武林势力，敢问他犯了什么错，苏大人竟然出动整个六扇门的力量来剿灭宁家？”
　　苏信究竟想要什么，这点萧家的人不知道，但他们肯定知道这绝对不是什么简单的东西，要不然也不会让苏信特意从盛京城回到江南道抢夺。
　　萧煌对苏信的目标很感兴趣，萧家其他人也是如此。
　　能被苏信如此看重的东西，绝对不一般。
　　只不过他们也曾经研究过这宁家的历史，除了传承久远点，也没有什么异常的地方。
　　而现在看这宁风的架势，明显是知道苏信要的是什么，所以这宁风他可不能让苏信杀了，先要把他带回到萧家好好问问，他们宁家究竟有什么宝物引起了苏信的注意。
　　而宁风一看到萧家的人来了，他顿时松了一口气，立刻站到了萧无冷的身后。
　　就算他知道萧家保护他也是心怀鬼胎，但他也仍旧愿意相信萧家。
　　因为萧家毕竟是江南道当地的宗门，是六大世家之首，就算是为了萧家的脸面，在问出萧家想要的东西后萧家也不会像苏信那样直接对他灭口的，而是将他好好照顾起来，以显示他们萧家的仁义。
　　“萧九爷，我六扇门想要灭哪个宗门，还需要向萧家报备吗？”苏信冷冷道。
　　萧无冷道：“当然不需要，不过就算是六扇门想要灭门也需要个理由不是？如此不教而诛，这算什么事情？”
　　苏信摇摇头道：“我动手，不需要理由。”
　　萧无冷等人的面色顿时变得很难看，这苏信已经嚣张到了如此地步了吗？
　　以前苏信在江南道时他要对哪个宗门出手起码还要找一个冠冕堂皇的理由出来，但现在却是连一个理由都懒得找了。
　　其实想想也很简单，这其中的差别只是因为两个字：实力。
　　以前的苏信没有实力，所以要扯虎皮做大旗，不管是给别人看还是给自己人看，都要有一个说得过去的理由。
　　但现在不一样了，苏信身为四大神捕之一，能跟融神境武者正面相抗的存在，他想要灭一个二流小宗门，这需要理由吗？
　　想灭就灭，仅此而已，不需要给任何人交代，也不用给任何人交代。
　　“狂妄！”
　　萧无冷冷哼了一声道：“苏信，就算你是六扇门的四大神捕，但也不能对我江南道武林任意杀戮，反正今天，宁风的命我萧家保了，你还是请回吧。”
　　苏信的嘴角露出了一丝冷然的笑意道：“其实废话的那么多，归根结底你还不是也想知道宁家手里面有什么东西吗？但可惜我苏信要杀的人，谁也拦不住！我苏信想要东西，谁也抢不走！”
　　苏信的话音落下，偷天弓已经出现在了他的手中。
　　跟萧无冷的猎龙弓相比，苏信的偷天弓自然是没有其华丽的外表，但比之猎龙弓却是多了几分大气在其中。
　　萧家的那三名化神境武者跟李坏等人都默默退到了一边，这已经不是他们所能够参与的战斗了。
　　历来江湖之上以弓箭作为兵器的武者便很少，其中大部分都是朝廷军方的人。
　　现在萧无冷跟苏信对上，以弓箭对弓箭，这场对决无疑是很吸引人的。
　　萧无冷看着苏信，面色很平静，但心中却是已经被战意所填满。
　　萧家的强者很多，他萧无冷在萧家的实力只能算是中庸，所以在江湖上的名气并不是很大。
　　而且身为萧家之人，他也不可能像其他武者那样在江湖之上任意闯荡，博出一个威名来，对于他来说，萧家的声威永远要排在第一位，但他个人的威名却是只能排在第二位。
　　不过身为融神境的武道宗师，萧无冷修炼了一身惊世骇俗的武功当然不甘心就这么籍籍无名一辈子，今天这一战不光是萧家跟苏信之间的争锋，也同样是他萧无冷的扬名一战。
　　虽然说他是融神境，结果却是要靠击败一名化神境的武者扬名这很丢人，不过萧无冷却感觉这并没有什么不对的，因为苏信在江湖之上的名气的确比他大得多。
　　特别是梧桐山那一战过后，江湖上谁还敢认为他是化神境武者？
　　这人可是胆大包天到连阳神境的武者他都干出手，更令人惊悚的是他竟然以惊艳一剑重伤了阳神境的苏家老祖，这可是惊爆了一地的眼球。
　　所以他今日跟苏信一战，绝对算不上以大欺小，甚至其他的武林中人也不会这么认为。
　　苏信的伤心小箭名气可是要比他的猎龙弓大多了。
　　对视一眼，苏信跟萧无冷两个人几乎同时出手，立定、弯弓、搭箭、射！
　　一声音爆夹杂着箭鸣呼啸之声忽然出来，霹雳炸响，这让李坏等人的面色顿时一变。
　　两人同时出箭，结果却是只听到一声箭鸣呼啸，这种场景只能说明一个问题，那就是他们两个人箭矢射出的速度几乎是一般快，根本就分辨不出来是谁先出的手。
　　萧无冷那龙形箭矢带着呼啸的劲风咆哮而来，强大的力量撕裂虚空，他好似射出的不是一支箭，而是一道烈风一般。
　　苏信的伤心小箭神异无比，长箭好似张了眼睛一般，在空中竟然划过一道弧线向着萧无冷射来。
　　寻常人斗箭其实很简单，就是互相对射，比拼的就是各自的力量跟速度，看到最后谁先中对方一箭。
　　但苏信的伤心小箭神异无比，苏信也根本就不会去跟萧无冷傻傻的对射。
　　萧无冷的猎龙弓乃是地级兵刃，他萧家出身，财大气粗，萧家本身就培养有自身的炼器宗师，所以就连萧无冷手中的箭矢都是特制的，简直堪比弩箭，威力十分的强大。
　　论及力量，苏信的伤心小箭是绝对比不过对方的。
　　不过苏信伤心小箭真正的强悍的地方在于其神鬼莫测的箭法，而不是箭本身，所以苏信可不想跟萧无冷硬碰硬。
　　箭带飞怒，苏信的伤心小箭速度极快，率先奔着萧无冷而来，直射其胸口。
　　萧无冷冷哼了一声，有种的猎龙弓倒转，竟然好似一柄弯刀一般直接斩出，刀芒撕裂长空，直接将那伤心小箭给斩碎。
　　对于融神境的武者来说，就算萧无冷主修的是弓箭，但却也并不能代表他就不会其他的武技了。
　　没了弓箭的萧无冷依旧是融神境的武者，只不过无法发挥出全力而出。
　　在萧无冷斩碎苏信伤心小箭的那一刻，苏信的眼睛顿时就是一眯。
　　萧无冷进入他的节奏当中去了！
　　苏信身形一动，在萧无冷的龙形箭矢袭来之前立刻弯弓搭箭，这次却是一弓两箭，一箭指天，一箭入地。
　　而这时萧无冷那龙形箭矢却是已经扑面而来，苏信甚至都来不及收起偷天弓，那强大的力量就已经迎面而来！
　　“轰！”
　　一瞬间苏信身前数千道剑气浮现，好似风暴一般迎向那龙形箭矢。
　　无尽的剑气撕裂开来，那龙形箭矢被阻，剑气没能够撕裂他的箭尖，却是直接将那箭杆给斩碎。
　　看到这一幕萧无冷顿时一皱眉，这苏信的实力果然不是吹出来的，正面硬接他全力出手的一箭，这需要多大的力量才能行？
　　况且这一箭也是让萧无冷认识到了自己的一个弱点，那就是他的那龙形箭矢有些不平衡。
　　那龙形箭矢的威能的确很强，甚至看上去跟那些守城用的弩箭几乎一样，都能被称作为是短枪了。
　　只不过这龙形箭矢只是箭头处用了堪比地兵的材料，而剑身却只是普通的精钢。
　　萧家虽然财大气粗，但也不可能粗到连箭矢都用地级兵刃材料打造的地步。
　　这箭矢分明就是消耗品，使用过后能回收到的很少，如果全都用地兵的材料打造的话，这种价格就算是萧家也承受不起。
　　所以萧无冷这么多年来，一直用的都是有缺陷的箭矢。
　　只不过这些东西萧无冷知道也并没有追究，因为同阶武者几乎没人能够硬挡下他一箭，花大价钱弄来全是地级兵刃材质的箭矢，这种事情根本就是天方夜谭。
　　不过今天苏信却是做到了这一点，直接硬碰硬，用力量的力量硬抗他的一箭，在对撞当中箭尖没有什么问题，但箭杆却是承受不住这么大的压力直接碎裂。
　　而此时萧无冷面对苏信的两只伤心小箭也是谨慎到了极点。
　　伤心小箭的威能在对战融神境武者的时候不可能像对付化神境武者那样甚至能够达到一击秒杀的结局，无论是力量和速度都不够。
　　不过杀不了却是不代表他们不会受伤，之前在梧桐山苏信可是用伤心小箭把苏家家主苏明远都给逼到了动用他最后的底牌的地步。
　　现在一对一，萧无冷不需要防备别的事情，他只要对着苏信严防死守这就足够了，他相信以他的力量，伤心小箭的攻击奈何不得他。


第五百四十八章 这一局我萧家记住了！
　　苏信两箭齐射，这让萧无冷顿时感觉到了一股强大的危机袭来。
　　他的猎龙弓力量很大，但苏信的伤心小箭却是诡异无比，天上地下各有一道杀机袭来，这让萧无冷的身形立刻后退。
　　猎龙弓被他拿在手中，仿若弩箭一般的箭矢发出一声霹雳炸响，直接被他轰入地底。
　　周围十余丈的地面轰然爆裂，整个场面显得恐怖至极。
　　伤心小箭跟萧无冷的一箭在地下炸裂开来，威势惊天，也是让苏信颇为诧异。
　　这萧无冷的箭道造诣也是十分高超，起码苏信遇见的所有武者当中，谁面对苏信这诡异的一箭都是选择等到伤心小箭破土而出时在出手拦截。
　　萧无冷是唯一一个可以在伤心小箭还在地下穿行时便直接可以将其出手射爆的。
　　不过苏信可还有一箭，那从天而落的一箭也是向着萧无冷的胸口处射去，杀意凛然。
　　萧无冷手中的猎龙弓倒转，顿时一道金芒乍现，他的猎龙弓的龙首之上竟然延伸出了一截刀尖，闪烁着丝丝金芒，一刀竟然直接将那伤心小箭斩成了两截！
　　萧无冷手上的猎龙弓可是由一位炼器宗师亲手打造的，攻防一体。
　　而且他修炼的可不光光是箭法，还有一门强悍的刀法，专门就是为了与人近战时准备的。
　　一刀斩碎了苏信的伤心小箭，萧无冷的眉头却顿时就是一皱。
　　因为苏信紧接着又是两箭射出，而且他的身形也在向着萧无冷这边不断移动着，箭带飞怒，呼啸的箭鸣之声响彻不觉。
　　从萧无冷和跟苏信对射的第一箭开始苏信就已经发现了萧无冷的箭强在什么地方，而自己又应该怎么去破局。
　　猎龙弓的力量强大无比，那一箭射出堪比巨弩爆射，萧无冷全力出手就算是一座城墙也能够被他一箭射爆。
　　苏信的境界不如萧无冷，力量自然也是不如萧无冷，但唯有一样苏信要比萧无冷强，那就是他出箭的速度。
　　苏信虽然不知道萧无冷的猎龙弓是用什么材料打造的，但这种力量的弓箭射出一箭所消耗的可不仅仅是内力，还有肉身的力量。
　　苏信修炼了龙象般若功后自身的力量已经可以跟那些专修肉身的武者相媲美，甚至在力量上还要隐隐胜之。
　　但即使如此，苏信连射二十箭以上都会感觉吃不消，更别说是萧无冷这种势大力沉的猎龙弓了。
　　从萧无冷开始抵挡苏信的伤心小箭开始他便陷入了苏信的节奏当中。
　　苏信的箭明明可以更快但他却没有动用，只是让萧无冷在刚刚抵挡完一箭之后另一箭便已经临身，让他根本就抽不出时间来反击。
　　萧无冷的面色顿时变得极其的阴沉，苏信这门箭法简直就好像是为了克制他而存在的。
　　他若是不抵挡，伤心小箭足以让他受伤。
　　而他若是抵挡，自己则是找不出空隙来对苏信反击，只能被苏信压制。
　　这便陷入了一个死循环当中，这种事情他修炼几十年可都没遇见过。
　　当然对于萧无冷来说，这种事情也就只有现在才有可能发生。
　　以前在萧家萧无冷跟人动手的时候，都是有着萧家其他同阶的武者配合，等到其他人把对方给牵制住了，他再以箭法射杀。
　　这样一来其他人根本就不可能近身来骚扰他，更不会像现在这样，他竟然连反击的机会都没有。
　　萧家的那几人看着萧无冷被压制也是渐渐着急了起来，不过他们却也没有办法。
　　现在的战斗根本就不是他们能够插手的，况且他们就算是想要插手也没有那个机会。
　　李坏等三人也在旁边虎视眈眈的看着，只要他们敢动手，李坏等人自然也不会袖手旁观的。
　　萧无冷的眼中闪过了一丝冷色，再这么打下去，这一场斗箭他可是真的要败了。
　　苏信的伤心小箭射来，萧无冷这次没有选择对抗，而是同时拿出了三支箭来，周身金芒大盛，三只龙形箭矢好似三条怒啸的苍龙一般，直接封锁了苏信周身所有闪避之地，向着他咆哮而去！
　　这三支箭射出，萧无冷的右臂顿时渗出了一丝鲜血来，他整个人也仿佛被抽空了力气一般身形向后退了一步。
　　他的猎龙弓势大力沉，寻常先天武者根本就别想拉开弓弦。
　　这一次三箭齐出差不多已经是他的极限了，就算萧无冷是融神境，他也是受到了不小的反噬伤害。
　　苏信的伤心小箭落下，他左手猎龙弓挥刀斩下，但却只是把那伤心小箭给带偏了一些，那箭矢却是仿如活物一般，像是附骨之蛆一样的黏在他的身上，萧无冷只能继续后撤。
　　而此时萧无冷的三箭袭来，威势堪称惊天动地。
　　所过之处天地都被撕裂，地面上好似被犁过一般，随着那箭矢的轨迹开始纷纷爆裂。
　　三支长箭呼啸而下，苏信全身的精气神都已经攀升到了极点，一指点出，周围的天地之力尽皆退散，一指天敌，有我无敌！
　　苏信曾经以这三指弹天的最后一指天敌硬撼苏明远的魔神祭。
　　现在这萧无冷的三箭齐出虽然强，但又怎么可能强得过苏明远那上古魔道秘法魔神祭？
　　在天敌一指之下，萧无冷那用堪比地级兵刃材质打造的箭矢直接碎裂，无尽的罡气倒卷，李坏等人纷纷后撤，但等他们再睁开眼睛的时候，在场却是已经没有了苏信的踪迹。
　　所有人都是一愣，苏信人呢？他明明是挡下了萧无冷的这三箭齐出，他人怎么又不见了？
　　等到众人再次凝目望去的时候，赫然发现那苏信已经出现了那宁风的身前！
　　“苏信！”
　　萧无冷怒喝一声，手中的猎龙弓化身为刀，一瞬间连斩三十六刀，终于将那伤心小箭斩落，不过这时却是已经晚了。
　　萧家另外三名化神境的武者来不及救援，但宁风本人更是已经傻掉了。
　　虽然现在的宁风也是化神境的武道宗师，可惜他的实战也没多少，应变能力太差。
　　方才他都在紧张的观看着苏信跟萧无冷的交手，却是没想到苏信竟然会直接出手针对他。
　　死亡的恐怖降临，宁风周身血气大盛，他之前为了拼命可是吞服了一枚血魔教的秘传丹药，这丹药的药力可是无法化解的，现在的宁风可是还有着一搏之力！
　　不过还没等他出招，苏信的手就已经放在了他的头顶之上，强大磅礴的真气猛然爆发，只听‘轰’的一声，宁风的头颅炸裂开来，无头尸身倒在了地上，苏信的身上却是连一丝的鲜血都没有沾染。
　　萧无冷等人都是面沉如水，他们想要活口就是因为想要知道宁家有什么东西只得苏信觊觎，结果现在苏信却是捏爆了宁风的脑袋，这是什么意思？挑衅？
　　“苏大人做的很好，这一局我萧家记住了！”萧无冷阴沉着脸留下一句话，带着人直接转身离去。
　　萧家的人走后，李坏问道：“大人，萧家已经插手，现在我们该怎么办？”
　　“宁家不是还有一个的女的逃了嘛，东西都在她手里，直接发布通缉令，整个江南道通缉此人，有提供线索或者是能活捉她的，重赏。”
　　苏信淡淡道：“至于萧家，不用管他们。”
　　李坏点点头，立刻下去安排。
　　不过经过萧家这么一插手，苏信亲赴江南道灭了宁家还要追杀宁家之人的消息却是传遍了整个江南道。
　　原本苏信已经离开江南道数年，有些江南道的武林势力甚至都已经忘记了苏信当初的声威。
　　但随着这个消息传来，众人似乎又感觉到了当初他们被苏信支配的恐惧。
　　跟北原道不一样，苏信在江南道的声威极高，按照系统给出的声望值，苏信在江南道的声望高达三十余万，在江南道没听说过苏信名声的人可还真没几个。
　　江南三大一流之一的落羽山庄内，季海山正在听着季无空等子嗣说起苏信一事。
　　苏信在整个江南道通缉宁家那名女子，萧家同样也放话给江南道各大宗门，让他们留意宁家的那人，如果有消息及时通知。
　　落羽山庄自然也是得到了这个消息，只不过他们现在迟疑的便是到底应不应该去帮萧家这个忙。
　　季无空直接道：“之前我们让那苏信如此压制，完全是因为萧家没有出手的原因。
　　如果当初萧家肯派人出面，当初我们也不会在那苏信面前如此狼狈，甚至还要封闭宗门退让。
　　现在萧家已经准备要出世，这次萧家九爷萧无冷更是直接跟那苏信对上，这也正好是我等的机会。
　　我落羽山庄全力出动帮萧家找到宁家的那人，到时候萧家肯定会记我落羽山庄一份人情的。”
　　下方其他落羽山庄的二代弟子也都是纷纷附和。
　　之前他们可是被苏信给压制惨了，堂堂一流势力当初却是让苏信一个神宫境的小辈压制得抬不起头来，他们落羽山庄的脸可是丢尽了。
　　现在萧家重新出世，他们也是终于找到一个报仇的机会，这一次，他们落羽山庄可是不会再隐忍了。


第五百四十九章 宁菲
　　落羽山庄的老祖季海山看着下方群情激奋季家众人，不由得叹了一口气，面上的苍老之色越来越浓了。
　　当初苏信在江南道时季海山便已经寿元将尽了，所以一直都不曾出手过。
　　这几年过去季海山虽然也并未出手，但他却是操心落羽山庄的事务导致劳心劳力，自己的身体已经濒临衰老了。
　　看着下方的众人，季海山叹息道：“你们真以为萧家出世我们落羽山庄就能够彻底翻身，有资格去跟苏信作对了吗？”
　　季无空等人都是诧异的看着季海山，不知道他为什么会这么说。
　　萧家在江南道的地位没人怀疑，也没有人敢去怀疑。
　　苏信在江南道的凶威的确是很强，但可惜跟萧家一比又算不得什么了。
　　看着下方不解的众人，季海山无奈的摇了摇头。
　　他们落羽山庄下一代青黄不接，就算是他最看好的季无空也是如此。
　　身为一家之主，最重要的就是不能意气用事，要以整个大局为重。
　　大局这种东西虽然看起来很扯蛋，但却想要一个家族或者是宗门延续必须要去遵守的东西。
　　作为家族的掌舵人，一个决定做错了那便是万劫不复的结局。
　　眼下这落羽山庄的第二代如此冲动，这让季海山如何能够放心把落羽山庄交给他们，自己安心的离去？
　　看着下方的众人，季海山叹息道：“你们还是没有看明白啊，萧家就算能够压制得住苏信，但跟我们又有什么关系？
　　二虎相争，我们落羽山庄胡乱插手，迎接我们的可是灭门的结局！”
　　有人小声嘀咕道：“就凭他苏信也能灭了我落羽山庄？他凭什么？”
　　季海山瞪了他一眼，冷声道：“凭什么？苏信现在可不是江南道总捕头，而是四大神捕之一，能跟融神境强者媲美的存在！
　　他杀过少林寺的玄观，杀过宁远堂苏氏的家主苏明远，你们难道认为我能跟这两位相比吗？
　　在北原道，他更是灭了在北原道当地名声不错的徐家，那徐家的实力跟我落羽山庄比又如何？”
　　众人都纷纷沉默不语，这件事情他们当然都听说过了，那徐家的实力的确是要比他们落羽山庄强上许多，但苏信还不是说灭就灭了。
　　季海山沉声道：“千万不要把自己想象太重要，你们以为苏信不敢对你们动手，你们以为有着萧家的庇护便可万事无忧，但你们认为苏信真的会怕萧家吗？
　　去拿自家性命赌敌人敢不敢对你动手，还有比这更愚蠢的事情吗？”
　　落羽山庄的一众人都是沉默不语，自家老祖说的在理，他们忘记了一件事，那就是现在的苏信已经不是之前的江南道总捕头苏信了，而是在江湖上声威赫赫的四大神捕之一。
　　徐家这么一个一流势力苏信都说灭就灭，他们落羽山庄又有什么特殊的？
　　恐怕唯一特殊的便是有萧家的存在，不过也如同方才季海山说的那样，用自家的性命去赌敌人会不会出手，这无疑是一件很愚蠢的事情。
　　落羽山庄决定不淌这趟浑水，剩下的九玄剑宗跟公羊氏也没有动。
　　不是他们能够忍下当初苏信带给他们的耻辱，而是因为他们不敢而已。
　　若是放在以前萧家发话他们也肯定会出面帮萧家的。
　　但之前萧家已经退缩过了，这却是让他们有些迟疑。
　　当初的萧家都能够退缩，现在的萧家会不会继续退缩？
　　萧家隐忍那么一次，却是让江南道的武林宗门对他失去了不少的信心。
　　所以这三大一流势力宁肯不去报复苏信，宁肯不要萧家这份人情他们也决定作壁上观。
　　反正这件事情跟他们可是没有一毛钱的关系，他们就当看戏好了。
　　只不过他们选择看戏，但其他宗门可一直都没有闲着。
　　这世间总会有利欲熏心之辈，或许是贪图六扇门给的赏金，或者是想要去讨好萧家，反正他们都派出自家的弟子来搜寻宁菲的下落。
　　当然还有那么几个打着别的小心思的人在。
　　这宁家手中的东西竟然能引得苏信还有萧家亲自出手争抢，可想而知这东西宝贵到了什么地步。
　　万一这东西被他们夺得，说不定他们还真有一飞冲天可能，虽然他们也不知道苏信想要的究竟是什么。
　　而此时宁菲在干什么？很简单，就只有两个字，逃命而已。
　　宁风用自己的性命掩护宁菲逃走，所以她并没有见到萧家之人来的消息。
　　她只知道外界有很多人都在找自己，六扇门的人在找自己，武林宗门的人也在找自己。
　　宁菲不知道这些人是善是恶，所以她直接把自己乔装打扮成流浪武者的模样，暗中往萧家的方向逃去。
　　她并不会易容术，不过也所幸宁家的人都死绝了，李坏等只见过她一面的人也无法详细的描绘出她的相貌来，所以六扇门才没有画出她的相貌贴在通缉令上，否则以宁菲那蹩脚的易容手段，她恐怕早就被人给发现了。
　　不过即使如此她也是提心吊胆的，生怕被六扇门的人给发现。
　　带一身疲惫不堪的风尘之气，宁菲走进了一间脏兮兮的小酒馆当中，粗着嗓子道：“随便上一些饭食上来。”
　　小二连忙道：“客官请稍等，饭食一会儿就来。”
　　过了一会，小二端上来一些米饭和卤肉青菜，宁菲立刻大口的吞吃了起来。
　　以前在宁家的时候，这些东西宁菲是根本连碰都不会去碰的。
　　她虽然不是宁家的嫡系，但作为宁风的未婚妻，从小就是跟他青梅竹马的宁家小姐，过的也是锦衣玉食的生活。
　　只不过现在这一切都变了。
　　没有了锦衣玉食，没有了宁家，她甚至连宁风都已经失去了！
　　对于现在宁菲来说，她已经是心若死灰。
　　死死的握住怀中的芥子袋，她知道这宁风最后想要保全的东西，宁家就是因为它而被六扇门给灭门的。
　　最悲哀的是连宁家自己都不知道它究竟有什么用处，甚至能让苏信亲自出手。
　　不过现在这一切都不重要了，对于现在的宁菲来说，她的心里也就只有仇恨而已。
　　她很六扇门灭了宁家，恨这江湖上为何没有公道，更恨这一切事情的幕后主使苏信！
　　宁菲虽然没有见到苏信前来，但她却是听说了苏信亲自出手力战萧家九爷萧无冷，还杀了宁风的事情。
　　原本性格单纯、不谙世事的宁菲心中已经被恨意所填满。
　　现在她只想要把东西交到萧家的手里，然后用尽一切办法杀了苏信报仇！
　　所以为这个目标她可以不在乎一切，换上脏兮兮的衣服冒充江湖浪人，故意把自己的如花般的娇颜弄得黑漆漆的，吞咽着她一直都不屑一股的饭食。
　　不过宁菲不知道是，旁边的桌子上却是有两名武者用贪婪的目光看着这宁菲，暗中窃窃私语着。
　　这两个人面目可憎，一副贼眉鼠眼的样子，也只有后天境界的修为，此时他们看着宁菲的样子两个人眼中却是露出一副觊觎之色。
　　“大哥，看出来没有，那小子其实是个女人，而且还是一个长得不错的女人。”其中一人低声道。
　　那位大哥更是嘿嘿笑道：“当然看出来了，乔装打扮的时候光把脸给涂黑了又有什么用？啧啧，这脖子可是白腻的很，估计又是哪个富商家的小姐玩什么离家出走的戏码。”
　　“大哥，动手来一票？”那名武者低声问了一句，眼中闪过了一丝淫光来。
　　那位大哥还算是比较谨慎，看向酒馆周围并没有什么碍眼的人，他这才轻轻点了点头。
　　他们两个人可不是什么好货色，而是附近州府当中大名鼎鼎的采花贼。
　　只不过他们不敢对武者和武林势力下手，甚至对一些有点权势的富商都不敢下手，平常也只是敢对普通人奸淫掳掠而已。
　　因为他们平常做事还算是警惕，所以并没有被人抓住尾巴。
　　只不过最近一段时间他们却是一直都没出手。
　　不是因为他们想要金盘洗手了，而是因为苏信在整个江南道通缉宁菲，六扇门的捕头全员出动，整个江南道顿时风声鹤唳，这让他们也不敢妄动，生怕一头撞在六扇门的枪口上。
　　不过现在一个娇滴滴的小娘子亲自送上门来，那他们可就不客气了。
　　这小酒馆脏兮兮的也不大，酒馆之内就只有一些后天武者而已，先天武者根本就不会出现在这里，没人会妨碍他们做好事。
　　所以两个齐齐淫笑了一声向着宁菲走去，他们却是没有感觉宁菲身上那股可以被压制的气息，那可是他们招惹不起的存在。
　　那二人当中大哥笑嘻嘻的端着一碗酒走到宁菲的身前道：“这位兄弟一个人出来闯荡江湖？正所谓多条朋友多条路，来，干了这杯酒，你跟我们兄弟二人也算是认识了，我们两兄弟是这里的地头蛇，以后兄弟你有什么难处，尽管来找我们便是。”
　　那大哥手腕一抖，几缕粉末飘落到了碗中，动作之娴熟、速度之快却是连先天武者都比不了。
　　不过宁菲却只是抬头看了他一眼，然后便冷冷道：“滚！”


第五百五十章 管闲事的人
　　看到宁菲这种态度，那两人的面色顿时一沉。
　　那位大哥冷笑一声道：“小娘皮，给脸不要脸！老二，给我把她直接绑走！”
　　听到他们两个这么说，这小酒馆当中的人才反应了过来，这看样子好似流浪武者一样的家伙竟然是个女人。
　　众人都不禁摇了摇头。
　　大姑娘家的好好在家里呆着就是了，非要学别人出来闯荡江湖，现在好了吧，遇上了这两个明显就不是好货色的存在。
　　只不过即使知道这些酒馆当中也没有出面相帮。
　　能在这种小酒馆里面喝酒的哪有什么强者？他们甚至连武者都算不上，顶天就学过一些拳脚功夫，算是个跑江湖的而已。
　　会行侠仗义的江湖侠士可不会出现在这种地方的。
　　对于这些跑江湖的人来说，这些江湖上的龌蹉事情他们可是见得多了，对于这种事情，他们向来都是事不关己，高高挂起的。
　　也正因为看出了这一点，所以那两人才显得如此肆无忌惮，下药不成直接就选择强抢。
　　只不过在他们动手的时候，这酒馆的角落里面一个年轻人眼中却是露出了讥讽之意。
　　他面容说不上俊朗，只能算是清秀，但打扮却是邋遢的很，跟那些跑江湖的武者也没有什么两样。
　　再加上他身上的气质也略显颓废，所以给人的感觉跟寻常的江湖浪人也没有什么两样。
　　就在那两个人想要动手的时候，宁菲直接双掌拍出，顿时一股强大的罡风呼啸，那两个人直接一口鲜血喷出倒飞了出去。
　　“先天武者！”
　　小酒馆里面的人顿时一惊，这女人竟然是一名先天武者！
　　那两名采花贼的脸上更是露出了惊恐之色，连半句狠话都不敢说，直接挣扎着爬起来踉跄着离开。
　　怪不得他们在那女人的身上感知不到一丝一毫的真气，原来人家竟然是先天境界的武者。
　　如此年轻便有着先天境界的实力，背后的势力肯定大得惊人。
　　你说你打扮成这样子来这种低贱的小酒馆干什么？这不是坑人嘛。
　　不过这时那大哥忽然想到了什么，他一把拉起了旁边的老二道：“机缘！机缘啊！兄弟，咱们的机缘到了！”
　　老二用一副看神经病一样的目光看着他：“大哥你疯了吧？我们都让人给打吐血了，现在不赶快找个地方养伤，你却说什么机缘，机缘在哪呢？”
　　老大连忙在他的耳边耳语了几句，老二的眼睛顿时一亮，他们两个人直接调转方向，往这州府当中的最大的几家武林势力走去。
　　此时的宁菲依旧在酒馆当中吃着饭，其他人倒是离她远远的。
　　江湖当中不论男女，只看实力。
　　只要你有实力，不管你是男还是女，都有资格获得应有的尊敬，就比如现在一般。
　　只可惜宁菲的江湖经验还是太少，眼下这种情况若是换成一个江湖经验多一些的武者前来，在暴露了身份之后他们立马转身便走，而不是像宁菲这样，依旧在这里旁若无人的吃喝。
　　只过了不到一刻钟，这酒馆外面立刻就来了几十名武者直接将这里给包围住。
　　这几十名武者当中全部都是神宫境的存在，其中甚至还有一人乃是半步元神境的武者。
　　酒馆内的众人都纷纷一凛，这几十名武者赫然都是这州府当中最强的三个武林势力，林家、盛威武馆和清风剑宗的人。
　　这三个武林势力放在整个江南道其实都是那种三流小势力。
　　只不过把他们放在这州府当中，他们却是成了这州府当中的顶尖势力。
　　酒馆内的人一看不好立刻想要走，但却是被那三个势力的武者直接给推了回来。
　　三名势力的当家人走进酒馆当中，径直来到宁菲的身边，眼中带着似笑非笑的笑意。
　　宁菲此时已经紧张到了极点，但她却仍旧是在强装镇定，在那里大口吃着饭。
　　殊不知她这番故意做作的行为在其他人看来却是最为不正常的。
　　哪个先天武者能够在数十人的围观注视之下还这么安然吃东西？
　　那三个势力当中林家的家主笑了笑道：“行了，宁小姐你也不用装了，怎么说您以前也是宁家的大小姐，现在却是在这种低下的地方吃着这种猪食，你难道不感觉别扭吗？”
　　‘吧嗒’一声，宁菲手中的筷子跌落到了地上，其他酒馆内的人也是一惊。
　　这女人竟然就是六扇门跟萧家都在找的宁菲，这可了不得啊。
　　传说他们宁家的手中有东西被六扇门的苏信给看中了，所以苏信这才要处心积虑的灭了他们宁家来夺这件东西。
　　苏信那是什么人？那可是四大神捕之一，虽然是化神境，但却是能够跟融神境强者比肩的存在。
　　这种级别的强者都觊觎的东西那是什么级别的宝物？整个江南道的江湖人士都十分的好奇。
　　宁菲看向林家家主等人，冷然道：“是六扇门派你们来的？”
　　林家家主等三人对视一眼，纷纷笑而不语。
　　六扇门的命令他们可以不听，萧家他们也没有资格讨好，不过他们却是想要为自己的家族宗门来考虑。
　　这世间从来就不少那种利欲熏心之辈，而这林家家主等三人便是如此。
　　他们发现这宁菲之后没有第一时间通知六扇门，也没有第一时间通知萧家，而是准备自己亲自前来先夺得这宁菲手中的宝物。
　　若是这东西真的是无上至宝，对他们自己或者是对他们家族宗门有着足够好处的话，那他们肯定会毫不犹豫的吞下来。
　　利益财帛动人心，就算吞了这东西就代表着他们同时得罪了苏信跟萧家，但他们却是依旧这么选择。
　　“宁小姐，我劝你还是把东西交出来吧。
　　现在萧家跟六扇门都在找这个东西，你逃不掉的。”
　　宁菲拿出芥子袋中长剑，眼中闪过了一丝决然之色：“东西我是绝对不会交的，想要拿，除非我死了！”
　　宁风给他的芥子袋当中不仅仅有那把断剑和他们宁家的一些典籍，还有着一些宁风留下的拼命底牌。
　　这些底牌宁风用时他可以抗衡全盛时期的李坏。
　　不过现在换成是宁菲来用，她心里也没有多少把握，毕竟她在宁家的时候基本上都是被宠大的。
　　身为宁风的未婚妻，她只需要修炼提升境界就足够了，去锻炼那么多的实战经验又有什么用？
　　看出了宁菲眼中的决然之色，那林家家主等人都是摇了摇头。
　　“宁小姐，你既然不识相，那就别怪我们动粗了！”
　　这三家可没有闲心去跟宁菲周旋，所以他们直接冷哼了一声，立刻就想要让人动手。
　　不过就在此时，酒馆的角落里面却是传来了一个懒洋洋的声音：“这么多的大男人欺负一个弱女子，你们你好意思下手吗？”
　　林家家主回头一看，出声的正是那略显邋遢的年轻男子，言语中带着浓浓的不屑之意。
　　“呦，这年头还有人想要出来行侠仗义，你以为你是持剑五派的少年侠士还是六大世家的年轻俊杰？”那盛威武馆的馆主冷笑了一声，不屑之意却是比他更浓。
　　他们这些三流小势力可是比谁都要现实，活了这么长时间，什么事情没见过？
　　想要行侠仗义很简单，你有那个实力和资格吗？
　　没有实力背景就去行侠仗义的，被打死都是轻的。
　　那邋遢男子摇摇头道：“我不是持剑的五派的人，也不是六大世家的弟子，况且我这也不是行侠仗义，只不过是看不惯你们一群大男人欺负一个女人而已。
　　练武一辈子，结果却是练出来了这么一肚子的男盗女娼，你们就不觉得羞耻吗？”
　　这一番说的那三人都是面色通红，那清风剑宗的宗主直接走过去冷声道：“今天我便好好教教你什么是江湖！
　　在江湖上想要活得久其实很简单，那就是少管闲事！”
　　清风剑宗的宗主眼中露出了一丝杀机，直接奔着那邋遢男子而去。
　　他在那邋遢男子的身上感觉不到丝毫的真气波动，他还以为对方只是一个初入江湖，刚学了几招拳脚功夫就学人家出来多管闲事的年轻人呢，所以也并未怎么在意，直接杀了就是。
　　只不过就在他想要动手之时，那邋遢男子眼中却是寒芒一闪，手中一道银光乍现，只听‘叮’的一声，那清风剑宗宗主手中的长剑直接碎裂，而他的人则是呆愣的站在那里，一息之后，轰然倒地！
　　所有人都是一愣，这是什么情况？
　　在场的所有人都把目光转向那清风剑宗宗主的尸体，只见他的胸口赫然插着一枚闪烁着银光的丧门钉！
　　只不过在场众人都知道，一枚小小的丧门钉是杀不了一位神宫境武者的。
　　真正杀了清风剑宗宗主的是毒！
　　在那丧门钉周围，一缕缕黑色的纹络沿着清风剑宗宗主的经脉传播着，只用了几息的时间便已经布满了他的全身，显得极其可怖。
　　这种可怕的毒性在还没有蔓延到清风剑宗宗主全身的时候便已经将他毒杀，可见这毒性之剧烈。
　　江湖之上能将毒跟暗器如此完美结合在一起的那便只有一个宗门，左道八门之一的川中唐门！


第五百五十一章 ‘千手阎罗’唐森
　　那邋遢的年轻人一记丧门钉击杀了清风剑宗的宗主，这让在场的众人顿时吓了一大跳，今天这小酒馆怎么卧虎藏龙的。
　　那看似寻常的浪人武者竟然是六扇门和萧家都在找的宁家小姐宁菲。
　　而这看似寻常的邋遢武者竟然是左道八门之一唐门的人，这也让在场的众人都是有些措手不及。
　　林家家主和那盛威武馆的馆主都是吓了一大跳。
　　毕竟是左道八门之一的唐门，江湖上的顶尖势力之一，想要灭了他们两家基本上就是抬抬手的事情而已。
　　只不过随后他们两个便反应了过来，就算对方是唐门的人，他们也绝对不能够退走！
　　唐门是强，但这里不是川中，而是江南。
　　况且他们对于宁菲手里面的东西可是觊觎了很久的，为此他们甚至就连萧家跟六扇门都干得罪，更别说是一个远在数千里之外的唐门了。
　　况且如果对方是化神境的武者也就罢了，他们立刻就会收手。
　　但现在对方只是神宫境的武者而已，他们这边可是有着几十个人。
　　不是所有人都是苏信，可以在同阶当中以一敌百的。
　　所以林家家主立刻当机立断道：“所有人都给我一起上！”
　　话音落下，他们三家所带来的人直接全部出手向着那邋遢的年轻男子攻来，直接就将这小酒馆给填满了。
　　特别是那清风剑宗的弟子更加的疯狂，毕竟连他们宗主都死在了他的手中。
　　不过那年轻男子的嘴角却是露出了一丝不屑的笑意来。
　　几十名武者一齐出手，只见那年轻男子手一扬，顿时万道光芒绽放，他的双手好似拈叶飞花一般，优雅的舞动着，但这舞动之间带来的却是无限的杀机！
　　这么一瞬间，无数暗器劈头盖脸的袭来。
　　问心钉、甩手箭、金钱镖、寒冰刺、丧门钉、透骨针、裂风锥、铁蒺藜、梅花镖、三角菱……数不清的小型暗器带着呼啸的劲风而来，而且上面全都带着剧毒，触之者死！
　　一息，只用了一息的时间，这几十名先天武者当即全灭！
　　此时原来酒馆里的人都已经被吓傻了。
　　他们虽然实力低微，但怎么也算是个走江湖人的人，杀人他们当然是见过的，而且他们也曾经自己动手杀过人。
　　只不过他们怎么也想不到这世间竟然还有这种恐怖的杀人手法，一息之间，数十名先天武者全灭，这人到底是谁？
　　那邋遢的年轻男子站起来伸一个懒腰，单手一吸，顿时一股强大的吸力浮现，直接将那些人身上的暗器吸到了自己的手中，被他装入芥子袋当中。
　　直到这一刻众人才算是看清楚了他的实力，那赫然是神宫境巅峰，半步元神的境界！
　　做完这一切后，那邋遢的年轻男子直接拎着一壶酒转身出门，然后把一枚还带着血迹的金钱镖扔到了酒馆掌柜的身前道：“今天出门没带酒钱，你把这东西当了去吧，绝对够我这顿酒钱了。”
　　说完，那邋遢男子便直接走出酒馆，只留下一脸欲哭无泪的酒馆老板。
　　这带着见血封喉的剧毒的暗器谁敢碰？你这是在付我酒钱还是在要我的命？
　　等到那邋遢的年轻男子彻底走出酒馆后，这才有人好似想起来了什么，大喊道：“唐森！他是人榜第九的‘千手阎罗’唐森！”
　　在苏信位列人榜之时，唐森在人榜上应该是十五名以后。
　　不过随着人榜前十有的晋升化神境，有的因为年纪大而下榜，还有的意外陨落，所以这几年过去，唐森已经晋升到了人榜第九的位置上。
　　如果说苏信的存在对于他们来说那简直就是传说中的存在一样，那么唐森对于他们来说那就是仰望的存在。
　　人榜第九，‘千手阎罗’唐森，川中唐门年轻一代的佼佼者。
　　在左道八门当中，唐门其实很低调。
　　你经常能看到唐门的暗器，但却很少能够看到唐门的武者出来行走江湖。
　　造成这种原因其实是因为现在唐门内部的两个流派。
　　从几百年前唐门的修炼方式便发生了一些改变，分成了两个流派。
　　其中一个流派是制造各种强大的机关暗器和毒物，比如那裂空锥、赤炎火莲等强大的唐门暗器都是他们制造的。
　　精巧强大、直逼墨门的机括外加那些强大的毒物使得手持这些唐门暗器的武者甚至能够达到越级杀人的程度。
　　也正因为如此，唐门的暗器才在武林上如此的畅销，甚至一件强大的暗器足以卖出天价来。
　　唐门除却这种主修机关暗器的武者之外，另一派的人却是主张以机关暗器为辅，主修自身。
　　他们认为武者始终是要靠修为来说话的。
　　你机关暗器做的再强，毒药配置的再猛烈没有修为的支撑一切也只能是浮云。
　　所以这些唐门的武者都是苦练他们唐门传下来的暗器绝技，然后再以各种小巧的淬毒暗器为辅对敌。
　　唐森便是这一流派的武者，他身上所携带的暗器都是那种没有机括的小型暗器，只是在上面淬了毒。
　　对敌之时强大的暗器手法仿佛是狂风暴雨一般的倾斜而出，同阶当中少有人敌。
　　在唐门当中这两个流派虽然都认为自己才是对的，但唐门人少，本来就团结，所以纵使理念不合，但也并没有发生过什么龌蹉的事情来。
　　只不过那些专研暗器和毒物的唐门武者常年不离开川中，甚至离开唐门的时候都少，也唯有唐森他这一派的武者才会在江湖上闯荡。
　　不过唐门人少，他这一派的武者人更少，所以才给了江湖人一个他们唐门不经常出现在中原武林的印象。
　　亲眼目睹了一位人榜强者出手，这让酒馆里面的武者感觉到了自己好像有了吹嘘的资本，纷纷兴奋的结账走人。
　　当然他们更深层次的原因是怕被人找麻烦。
　　林家等三个武林势力全灭再次，不过他们三个武林势力可不仅仅只有客栈里面这点人，所以等到其他人来之前他们可要先行撤离，要不然等下那三派的人来了，说不定会迁怒他们的。
　　而这时宁菲愣了愣，也是直接跑出了酒馆。
　　不过她却不是逃跑，而是径直奔着唐森追去。
　　唐森回头诧异的看着宁菲：“你跟着我干什么？”
　　宁菲顿了顿，这才道：“我想请你帮我到萧家。”
　　唐森的脸上顿时露出了似笑非笑的笑容：“宁小姐，你知不知道现在你是什么处境？
　　六扇门四大神捕之一的苏信要你手上的东西，萧家也同样想要你手上的东西，这个时候你找上我确定不是在害我？我好像跟你没仇吧？
　　这样吧，我这个人心善，我可以给你指一条明路。
　　萧家也想要你手中的东西，只不过萧家拿了东西却不会害你，相反还会给你不次于萧家弟子的待遇，就是为了彰显他们萧家的仁义。
　　你应该也看出来这一点所以才想要去萧家的对吧？
　　所以我这个方法很简单，那就是你直接在大街上站出来承认自己的身份，让萧家直接来找你，总比你自己孤身一人去萧家好。”
　　宁菲只是单纯，但她却不傻，一听唐森这么说，她的脸上顿时就露出了一丝惨然之色。
　　当众站出来承认自己的身份的确是能够引来萧家人，但也同样会引来六扇门的人和一些心怀不轨之人。
　　就好像之前那三个势力一样，宁菲不相信他们不知道萧家的命令，结果他们没选择把自己交给苏家，也没选择把自己交给萧家，反而是选择想要独吞自己身上的东西。
　　如此算下来，当众承认自己的身份就是一场赌博，而且赌输的几率还很大。
　　不过看到唐森拒绝她也没有再多说什么，而是直接转身离去。
　　唐森方才出手帮她，她便认为唐森会是那种心怀侠义之人，不过现在看来，唐森也是同样现实的很。
　　不过宁菲也不会强人所难，唐森说的对，帮她就相当于害自己。
　　宁家死的人已经足够多了，甚至到了现在就只剩下她一人。
　　宁菲也不想有人再死了，唐森既然不愿意帮她，那宁菲也就没有强求。
　　如果实在不行，那她就准备按照唐森所说那样，去赌一把，当众说出自己的身份来，看看究竟是萧家先找到自己还是六扇门的人先找到自己。
　　唐森喝了一口酒，看到宁菲的那瘦小孤单的背景，他的心不知道为何忽然软了下来。
　　他的绰号是千手阎罗，这‘千手’两个字指的是他出手时的威势和他的武功。
　　至于阎罗两个字则是指他出手毫不留情，与他敌对之人非死即残，狠辣无比，就如同方才他出手对付那三大门派一样，六十余人无一活口。
　　不过只有他自己才知道，他出手杀的人都是那种对他有杀意的存在。
　　川中之地密林环绕，凶兽毒物数不胜数，从小唐森的父母便告诉他，那些对自己露出过杀意的存在，不管是人还是兽，都不要留手。
　　所以唐森才会养成下手不留情的习惯，但其实他的内心却是很软的，要不然他方才也不会出手。


第五百五十二章 苏信的恐怖
　　“喂，等等。”
　　唐森忽然喊了一声。
　　宁菲有些诧异的回头。
　　唐森将自己那杂乱的头发向后理了理道：“看在你这么可怜的份上，我就帮你一把。
　　不过你放心，一旦有危险我肯定会第一个逃跑的，我可不想跟苏信那个变态对上。
　　所以这一路上，我顶天只会帮你料理那些不入流的小势力的，就比如方才那几家那样。”
　　听到唐森的话，宁菲的嘴角顿时露出了一丝笑意。
　　虽然她的脸还是被涂的黑漆漆的，但唐森却依旧感觉到了一股朝阳般的明媚。
　　有着唐森护送，宁菲倒是不用再像之前那样小心翼翼的了。
　　身为川中这一代最杰出的弟子，唐森已经达到了半步元神境，可以说同阶当中少有人敌。
　　况且就算是寻常的化神境武者来了说不定也奈何不得他。
　　别忘了，唐森可是唐门的人，虽然唐森主修的是自身，但却并不代表他身上没有唐门那些大型的机关暗器。
　　这些东西一旦使出来，绝对有着击杀化神境武者的威能。
　　唐森身为唐门这一代最杰出的弟子，他身上若是没有一些保命的东西在，说出去估计谁都不会信的。
　　“对了，你见过那苏信吗？他到底是一个怎么样的人？”宁菲问道。
　　她已经知道了他们宁家会变成这幅模样，归根结底最后的幕后黑手便是苏信。
　　只不过她看到了李坏等人杀了宁家的人，所以她可以恨李坏。
　　但她却是没见过苏信，只是听说过昔日苏信的一些传说还是模模糊糊的。
　　结果现在有人跟她说苏信才是自己的仇人，宁菲甚至连恨都不知道该怎么去恨，因为她的心中压根就没有苏信形象。
　　唐森苦笑道：“苏信踏入人榜前十的时候我还没有出川中。
　　等我踏出川中开始来到中原闯荡时，那时候的苏信已经晋升化神离开人榜了，所以我也并没有见过他。”
　　宁菲道：“但你肯定知道他的详细信息，同为一代人榜的武者，我可不信你没有仔细调查过苏信。”
　　唐森沉吟了片刻，宁菲说的不错，他还真调查过苏信的详细资料。
　　这不是因为嫉妒，因为他也嫉妒不到苏信。
　　他虽然跟苏信是属于一代人，但苏信昔日扬名人榜之时，他还没有出川中。
　　而苏信的突破速度简直就是飞一般，让唐森连追赶的勇气都没有。
　　当对手比你远一步的时候你或许还会嫉妒，想要超越对方。
　　但等到对方已经远超你几百步的时候，你却是连嫉妒的勇气都没有了，因为两个人之间的差距太大，都已经是两个境界的人了，这还有什么可嫉妒的？
　　他去收集苏信的资料也只是想要了解他们一批人榜强者的经历，这纯粹就是属于好奇而已，包括林长河、何休等人的资料他其实都有。
　　想了片刻，唐森这才道：“苏信这个我无法评价，因为我也没有资格去评价他。
　　只不过你若是真的想要找他报仇，我劝你还是暂时放下这段仇恨吧。
　　萧家即使能够保你，但萧家也不会为你了而去招惹苏信，同样依靠你个人就算是修炼一辈子也无法去找苏信报仇的。”
　　“凭什么？就因为他的实力强吗？”宁菲一脸的不甘之色。
　　就算她不如苏信，但她就算是修炼一些禁忌秘法或者是寻求别的方法她也一样要杀了苏信。
　　结果让唐森这么一说，好像她的希望很渺茫一般。
　　唐森摇了摇头道：“苏信从崛起到现在，依靠的可从来都不是实力。
　　他在江南道扬名的时候，便以神宫境的实力将一众江南道的宗门玩弄于股掌之中。
　　之后他入京担任盛京城总捕头、担任四大神捕，更是直接搅得整个北原道不得安宁，就连融神境的武者死在他手里面的便有多少？
　　苏信的实力很强这点很多人都知道，在人榜之时还有林长河、何休与萧煌他们能够压得住他，但等到他突破到了化神境，他的声威别说是我们这些年轻一代，就连老一辈的化神境武者都几乎是无人能比。
　　但最重要的是谁都知道苏信的实力很强，强到了现在可以直接跟老一辈的化神境武者争锋。
　　不过任谁提到了苏信第一个印象都是此人手段高超，其次才是他的实力强大。
　　一个实力强大到这种地步的人结果给人的第一印象竟然不是实力强大，这才是他真正恐怖的地方。”
　　唐森给予苏信的评价如此之高让宁菲有些绝望。
　　毕竟她从小到大都是在宁家之内被呵护长大的，什么时候经历过这种事情？
　　唐森继续道：“而且最重要的是此人在性格之上也是毫无弱点，心志坚韧，手段高超，为人心狠手辣，不为外界所动，一切皆以利益为先，但恰恰是这样的人才是最为恐怖的。
　　魔道修士嗜杀成性，但他们却只是因为杀而杀，因为自己的心情而杀，可以说他都只是一些被魔气杀戮控制了心志的存在而已，这并不可怕。
　　像苏信这样以最理智心态去杀戮，丝毫不为外物所动的人，这才是最令人恐怖的地方。”
　　说到这里唐森叹了一口气，苏信拥有的这些东西，恰恰是他所缺失的。
　　川中唐门其实跟一个家族一样，唐门之内嫡系血脉不多，只有两千多人而已，而唐森作为年轻一代最为杰出的存在，他自然是被列为了家族继承人之一。
　　只不过在唐家的长辈看来，唐森身上的缺点还有很多，有些缺点连他自己都能感觉出来，只不过他却是无法克服。
　　就比如心软这个缺点，放在寻常人身上没什么，但若是放在一家之主身上，却是一个无法避免的硬伤。
　　家主家主，这个位置所代表的不仅仅是荣耀，而是还要负担得起一个家族的责任，所谓欲戴王冠，必承其重便是这个意思。
　　所以说现在唐森还担不起这份责任来，正因为如此他才想要走出川中来历练，唐家的长辈也想要让他来到中原，希望有一天他能够变得真正成熟起来，虽然成熟的代价可能会造成某些挥之不去的伤害。
　　只不过现在看来唐森在中原武林闯荡的这几年并没有什么进步，否则他今天就不会掺合到这件事情当中了。
　　唐森带着宁菲一路赶往萧家的方向，其他的那些杂鱼势力都已经被唐森处理了，但他们不知道的是他们的行踪早就已经被六扇门的密探所察觉了。
　　消息源源不断的传播到苏信这里，倒是让他很诧异，这一代的人榜他已经很长世间没有关注过了，但没想到唐森都已经一跃到了人榜第九的地步。
　　其实苏信这一代的人榜中人算是这几代人榜当中最为出色一代。
　　昔日苏信等人榜前五都已经突破到了化神境，那西域三十六国出身的‘火域魔神’衍那罗倒是很久没传来消息，也不知道是生是死。
　　苏信曾经跟那衍那罗打过一次交道，最后得出了一个结论，这厮根本就是一个疯子而已，顶天就算是一个天赋不错的疯子，所以他某天被人找到尸体而被踢出人榜，这也不是什么奇怪的事情。
　　而昔日的人榜前十当中，‘大罗天刀’陈敬已经突破到了化神境，现在仍旧在东晋那里担任六扇门总捕头。
　　弈剑门的‘九劫越女’谢芷燕在不久之前也突破到了化神境，现在正在弈剑门巩固修为。
　　所以现在位列人榜前三的却是‘千面魔女’尹夕雪、‘七煞枪’闫东臣、‘智计惊仙’诸葛青天这三人。
　　人榜前十之上还多了几个苏信没有见过的名字，不是后来居上者，便是以前苏信没有关注过的人榜俊杰，反正眼熟的面孔却是没有几人了。
　　等到闫东臣等人也突破到化神境之后，他们这一代的人榜也就算是彻底终结了。
　　“呵呵，‘千手阎罗’唐森出手狠辣无情，没想到却是个管闲事的性子，有趣。”
　　对于昔日跟自己同一代的人榜俊杰，苏信心中能升起的也就只是有趣两个字了。
　　“走吧，六扇门的密探能发现他们的行踪，那想必身为地头蛇的萧家也知道了，有着那帮人搅合，这一次想要直接拿到那断剑还真没这么简单。”
　　苏信号令一下，李坏直接带着现在江南道六扇门所有的力量出动。
　　如此兴师动众当然不是为了宁菲跟唐森，只是为了防备萧家而已。
　　现在苏信算是知道为什么当初崔判官没有直接出手灭掉宁家夺得这断剑了，估计还是因为萧家的原因。
　　宁家也知道这断剑里面埋藏有秘密，所以藏的还算是严密，就算是以崔判官的实力也不可能无声无息的将这断剑给偷出来。
　　如果被宁家给发现了，估计又要演变成了强抢了，到时候势必会惊动萧家的。
　　除非崔判官动作快可以直接把宁家给全灭，不让他们把消息给透露出去，否则难保萧家不会从一些幸存者嘴里推演出什么蛛丝马迹来。
　　估计之前崔判官已经是做好了准备可以偷出这断剑或者是直接将宁家一个不留全灭的计划，只不过被联姻的事情给打断了而已。


第五百五十三章 要么不做，做就要做绝
　　江南道青云峰之上，唐森带着宁菲翻越过了一片山脉之后顿时松了一口气道：“穿过这青云峰便是萧家的地域了，到时候你便在萧家的地域表露身份，萧家肯定会抢在六扇门之前接应你的。”
　　这一路上唐森也是另辟蹊径，径直带着宁菲穿越一些密林小路，就算是绕远也不在州府官道当中行走，竟然有好几次让六扇门的捕快都跟丢了。
　　天知道他究竟是怎么在来到江南道没几年的时间就把这些密林山路都记得那么清楚的。
　　所幸这一路上并没有遇到什么意外，他也快安全的把宁菲给送到了萧家的地域，他总算是可以松一口气了。
　　不过不知道为何，他的心中却是生出了一丝不舍来。
　　以往他身为唐门少主，什么样的女人没见过？
　　甚至他如果想要联姻，江湖上顶尖势力的传人估计都会排着队来跟他联姻的。
　　毕竟他们唐门一向低调，跟其他武林势力没什么太大的冲突。
　　而且跟他们唐门联姻还可以获得唐门出品的那些强大暗器，江湖上估计没有哪个势力会拒绝这种事情的。
　　只可惜那些人他都没看上眼，现在他对宁菲却是有过那么一丝心动。
　　但是他却知道自己跟宁菲是不可能的。
　　先不说宁菲的心里根本就无法抛却那个为她而死的表哥宁风，单就是他们唐门就不会允许这种事情发生的。
　　唐森身为唐门少主，他们唐门也不需要去用跟其他世家联姻换得好处，所以唐门在婚姻上面还算是比较自由的。
　　不过自由却并不代表他可以任性，哪怕他娶另一个寻常的女子都不可能娶宁菲，因为宁菲身上的因果太大。
　　苏信灭了宁家满门，宁菲对于苏信可以说是充满了恨意。
　　到时候宁菲嫁入了唐门，这份因果你说唐门是应该给她担还是不给她担？
　　况且这份因果唐门就算是不想给她担，作为一个跟着苏信有大仇的存在，万一她在唐森的耳朵边吹枕头风，让她针对苏信怎么办？
　　到时候他们唐门可是平白就惹了一个大敌，这种事情唐门可不想去做，就算是宁菲承诺跟苏信的仇怨一笔勾销也不行，他们唐门不敢冒这么大的风险娶这种女子过门。
　　唐森正是知道了这点所以才一直都把这份心动留在了心里，并没有说出来。
　　在中原闯荡的这段时间他也不是一直都在浑浑噩噩，起码唐森要比他刚刚离开唐门时要成熟了许多。
　　起码他现在已经做到可以为了唐门着想压抑自己心中的感情了，虽然这种事情对于唐森来说其实是很痛苦的。
　　其实对于宁菲来说，她对唐森也是很有好感的。
　　在宁家所有人全部死光，她唯一的爱人宁风也因为保护她而死绝，江湖上也尽是一些觊觎她身上宝物的鼠辈时，是唐森第一个站出来帮的她，在这种情况下她对唐森生出好感来也很正常。
　　唐森虽然表面上看去有些邋遢不修边幅，而且还有些毒舌，但是他这个人面冷心热，而且做事还很细心，宁菲也的确对他很有好感。
　　若是没有宁家的事情，没有她的表哥宁风，说不定她真的是会选择唐森的。
　　但可惜她现在心中却是已经被仇恨给填满，再也容不下任何人了。
　　“唐大哥，谢谢你，剩下的路就交给我自己走吧。”宁菲真诚的对唐风说道。
　　“哈，我都已经送你到这里，当然要你来自己走喽，我对萧家的那帮人可是很不感冒的。”唐森做出一副毫不在乎的样子，直接便想要离去。
　　不过就在这时一个声音却是忽然传来：“人生七苦，生、老、病、死、爱别离、怨憎恨、求不得。
　　既然你们心中都有对方，为何却依旧不说出来呢？爱别离，求不得，这可是会终身遗憾的。”
　　山脚下，一名穿着黑红色六扇门官府，腰间别着一把血红色长剑的青年人缓缓走上山峰，不过他每走一步却是都能跨越几十丈的距离，好似瞬移一般。
　　这上千米的山峰对方几乎是顷刻便到，他的后方还跟着一众六扇门的捕头捕快。
　　“苏信！”
　　唐森和宁菲都是低喝一声，只不过唐森的目光当中有的只是惊疑，惊疑苏信现在竟然还能给找得到他们。
　　而宁菲的眼中便只有恨意了，无边的恨意！
　　眼前这看似人畜无害，面相甚至还有些清秀的年轻人便是杀了她全家的凶手，那个出手狠辣，凶残无比的四大神捕苏信！
　　苏信的脸上一直挂着浅浅的笑意，没有凶残也没有杀机，不过这在宁菲看来却是仿佛恶魔的狞笑一般，昭示着他接下来所要做的事情。
　　宁菲想要说些什么，但却被唐森给拦住了。
　　现在这种场景说什么都没用了，正如同他所说的那样，苏信不是一个容易被外物所动的。
　　不过他不让宁菲问，但他自己却是沉声道：“苏大人，你想要的东西如果宁菲主动交给你，你能放他一条生路吗？”
　　苏信摇了摇头道：“不能，但我能让她少遭一些罪，尽管去下面跟宁家的人团聚。”
　　唐森的眼中闪过了一丝怒色来，苏信这么做也未免太过分了一些。
　　虽然唐森杀的人也不少，但他杀的却全部都是那种对他露出过杀机来，并且对他有威胁的人。
　　现在的宁菲对苏信有威胁吗？恐怕她连近身都办不到。
　　不过即使如此苏信却仍旧想要杀她，这在唐森看来简直无法理喻。
　　唐森直接便冷笑道：“苏大人，你堂堂四大神捕之一，难道还怕一个女人未来的报复吗？”
　　苏信摇摇头道：“激将法一向对我都是没用的，所以你也不用废力气了。
　　其实我压根就没想要杀他们宁家的人，只要当初他们宁家乖乖的把那断剑交出来，天知地知你知我知，这样多好？我苏信也是会承你们一个情的。
　　但可惜你们宁家却偏偏要死守着一件废物不放，那便抱歉了，宁家的人要么我一个不杀，要杀，就要斩草除根。”
　　苏信的目标一直都很单纯，他只是不想要别人知道这断剑的秘密而已，毕竟这东西关系到九重剑阁，有天庭跟地府二虎相争就已经足够残酷了，苏信可不想再招惹来一群狼。
　　宁家若是干脆利落的把断剑交给他，那便证明他们是真的不在乎这东西，只要他们不作死到后悔去把这件事情主动张扬，苏信事后不仅不会去灭口宁家，还会给他们一些好处。
　　但结果宁家却是选择了最为愚蠢的一种方式，抵抗之后见六扇门下了杀手他们才后悔，才想要交出这断剑，这时候却是已经晚了。
　　李坏都已经杀了那么多人，结果若是让他停手，就算最后苏信得到这断剑，宁家又岂会善罢甘休？
　　说不定宁家就会直接通知萧家或者是其他势力，弄得江湖上人尽皆知，而这却是苏信最不想看到的事情。
　　所以宁家必须要灭，一个活口都不能留，反正这就是苏信的行事风格，要么不做，要做就做绝。
　　“苏大人，难道真的没有缓和的余地了吗？”唐森沉声问道。
　　苏信摇摇头道：“没有，不过你真的想要为她出头吗？”
　　唐森自己的双手都被遮掩在他宽大的袖口当中，随时都有可能出手。
　　闻言唐森沉声道：“起码我也护送了她好几天，我可是答应了要护送她安全送到萧家地盘上，现在可还没到呢。
　　听闻苏大人你做事很讲诚信，但偏偏我也是一个很讲诚信的人，所以这一次，我怎么也要将他成功护送到萧家才行，有始有终嘛。”
　　唐森回头对宁菲低喝道：“你先走，我挡着！”
　　听到这番话，宁菲眼中的泪水顿时大滴流淌了出来。
　　这样的场景她曾经见过一次，上次宁风让她走的时候，说的话跟此时的场面几乎是一模一样！
　　“别废话了！还不快走！”
　　唐森死死的捏着芥子袋，身为唐门少主，他手里面压箱底的强大暗器可不只有一个，应该是可以抵挡苏信一段时间的。
　　不过苏信见到唐森这幅样子却是摇了摇头：“唐森啊唐森，怪不得唐门到现在也并未正式的将你列为继承人，你距离这个位置可是差太远了。
　　最重要的是你还是一个自私的人，唐门是不会让一个自私的存在来担任家主的。”
　　唐森一愣，自己自私？
　　苏信淡淡道：“你现在为了她要跟我拼命，你说我是杀你还是不杀你？我今天若是杀了你，唐门便损失了一位年轻一代的杰出强者。
　　而且因为你的性命，唐门定然要走出川中与我一战。
　　你川中唐门虽然强，但走出川中之后你们还有几分战力？况且我苏信也不是那么好杀的，两败俱伤的情况，你们唐门承受得起吗？
　　所以说你现在站在这里要跟我拼命，拼的可不只是你自己的性命，还有你唐门未来的兴衰。
　　因为自己的喜怒你便将唐门未来的兴衰压上去，你告诉我，这不是自私是什么？”


第五百五十四章 选择权交给你
　　唐森被苏信的话说的心中纠结无比，但他知道苏信说的没有错，身为大势力的传人，他的一举一动代表的可不仅仅是自己，还有自己背后的那个势力。
　　他不顾唐门的利益选择跟苏信拼命，这在唐门的众人看来他这就是自私。
　　此时唐森恨不得自己是散修出身，这样一来他便能够按照自己的意愿快意恩仇，而不用像现在这样纠结。
　　但此时一个声音却是忽然传来：“唐兄你也不用纠结，你直接将宁小姐交给我萧家就可以了。”
　　随着这个声音传来，十余名武者走上山巅，虽然比六扇门那边的人少了许多，但却各个都是强者，几乎全部都有着化神境之上的实力。
　　萧煌的嘴角依旧带着浅浅的笑意，看到他出现，唐森顿时也是松了一口气。
　　这里已经接近萧家的地盘了，作为地头蛇，所幸萧家来的还不算太晚。
　　现在萧煌暂代萧家家主之位，虽然大事还是还是要由萧煌的父亲安侯萧无胜来做主，但一些寻常的小事却是全部由萧煌来做主，而这件事情在萧家的那些强者看来就是小事。
　　别看现在萧煌只是化神境，但在萧家之内他所能够掌握的力量也是极其惊人的。
　　起码眼下这十余名化神境的武者都算是他在萧家内的心腹，就算是萧家上一代人也有不少人对他表示支持，就比如那上次对苏信出手的萧无冷一样。
　　看着苏信，萧煌笑道：“苏兄，没想到我们这么快就又见面了。”
　　苏信淡淡道：“我也没想到你们萧家这么喜欢管闲事，为了一个连你们都不知道是什么的东西抢来抢去的，你们就不嫌累吗？”
　　萧煌笑了笑道：“能让你苏信看上的东西，怎么会是寻常之物？所以我萧家对这东西可也是很感兴趣的，不知道苏信你能否割爱？”
　　“你认为我会吗？”
　　苏信身后的李坏等人齐齐向前一步。
　　他这边的化神境武者足有八、九人，虽然没有萧煌那边的人多，但他带来的神宫境捕快便足有数百人，真打起来谁胜谁负还真不好说。
　　不过无论是萧煌还是苏信却都不想把事情闹大。
　　萧家就在这附近，若是真的把事情闹大，把萧家的阳神境存在给招惹出来他也不好受。
　　而萧煌也一样是如此。
　　上次吴国余孽一事萧家在暗中推波助澜，终于是把朝廷给惹怒了，导致萧家不得不隐忍了数年潜伏不出。
　　这一次萧家若是公然跟苏信开战，这就是在挑战六扇门的威严，同时也是在进一步的激怒朝廷，这个结果同样也不是萧家希望看到的。
　　两边都不希望闹大，所以两个人才能在这里虚与委蛇，否则一见面早就为了争抢这宁菲打起来了。
　　只不过看到苏信这个态度，萧煌越加对宁菲手里面的东西感觉到好奇了。
　　萧煌回头对宁菲问道：“宁小姐，不知道你们宁家手里面究竟有什么东西竟然让苏兄特意从盛京城赶来对你出手？”
　　听到萧煌发问，苏信也并没有阻拦，宁菲不是宁家的嫡系血脉，她根本就什么都不知道，萧煌问不出什么来的。
　　果然，宁菲直接道：“苏信想要的是我宁家的祖传的一把断剑，不过这断剑之内有什么秘密，我也不知道。
　　但我把宁家祖上流传下来的典籍都已经带来了，那上面应该有关于这断剑的某些秘密。
　　我愿意把它们都交给萧家，只求萧家帮我报仇！”
　　萧煌没有答应宁菲，他就算是想要宁菲手里面的东西，但他也不会答应宁菲去帮他报仇的。
　　他们萧家也不是什么善男信女，就为了一个不知道是什么东西的存在就要为了她去杀四大神捕之一苏信，他们萧家的掌权人就算是脑袋都被门挤了也干不出这种事情来。
　　苏信这时道：“你也看到了，这东西就连他们宁家自己都不知道怎么用。
　　有些东西对于你来说就只是废物，你拿到了也没什么用。”
　　萧煌笑了笑道：“但我若是非要拿到这东西研究研究呢？”
　　“那我便抢！”
　　苏信一步踏出，周身的气势惊天。
　　他不想把事情闹大，但他同样也不会妥协。
　　萧家在场的十余位化神境武者苏信不惧，那位已经到了融神境的萧无冷苏信也不惧。
　　真正战起来，他有信心吃亏的一定是萧煌这边。
　　到时候你萧煌准备怎么办？直接把萧家的阳神境强者找来？那可就成了萧家向朝廷开战了。
　　如果真是为了一个凤血或者是神兵级别的存在，到时候别说是朝廷，就算是天地二宫和少林寺加起来萧家都敢动手强抢。
　　但问题是现在只是为了一个不知道虚实的东西，它值得萧家这么做吗？
　　所以现在苏信的强势其实也不是真的想要跟萧煌开战，他只是把选择权交到了萧煌自己的手中。
　　为了这么一个虚无缥缈的东西到底值不值得跟六扇门、跟朝廷彻底撕破脸你自己来决定。
　　到时候大不了这东西他不要了，而你们萧家必定要为此付出代价。
　　萧煌的面色略有些难看，直到现在他才感觉到了苏信的难缠，苏信的手段。
　　一直以来萧煌对于何休那些只会用暴力解决问题的莽夫都很看不上眼，他对于苏信最为忌惮的地方也是因为他的手段。
　　只不过以前萧煌基本上就没跟苏信打过什么交道，唯一的那次也是他挑唆剑神山的林啸出手对付苏信，还是被苏信以堂堂正正的实力正式回击。
　　直到现在，他才算是领教到了苏信的手段，这让他感觉简直就是难缠到了极致。
　　唐森和宁菲也是万分的紧张，特别是宁菲，对于这些利益算计之类的东西她从小就没有经历过，宁家也是平和的很，家族当中基本上就没有太多的勾心斗角，争权夺利的事情发生。
　　她还以为只要到了萧家，萧家就一定会保住自己，到时候苏信肯定是会退去的，但想不到会是现在这幅样子。
　　如果萧家真的在苏信的压力之下屈服了，要交出她怎么办？
　　这种自己的性命都在人家掌控当中的感觉很不好受，让她绝望。
　　萧煌沉默了片刻，他忽然道：“苏兄，要不然我来赌一局如何？”
　　“哦？赌什么？”苏信问道。
　　萧煌：“你我双方各出三人战上一局，三局两胜，若是我这边胜了，宁小姐由我萧家带走，苏大人你不能再找她的麻烦。
　　而你若是胜了，我立刻带着萧家之人退走，绝对不会在找你的麻烦，苏兄认为如何？”
　　苏信身后六扇门的人的人面色都是一变，萧煌这赌局其心可诛啊！
　　萧煌那边可是有着萧无冷这么一位融神境的强者在，但就他一人就可以把苏信换掉。
　　毕竟这不是生死斗，在不拼命的时候苏信能否胜过一位融神境的强者这还是一个未知数。
　　而剩下萧家的两名化神境的武者这就不用说了，随便选出来一个也要比六扇门这边的强。
　　毕竟现在站在六扇门这边的化神境武者都是一些散修出身或者是小宗门小世家出身的武者，在实力上肯定是要差上萧家人一大截的。
　　只不过他们刚想要劝苏信别答应，苏信便摇摇头道：“你这个赌局不合理。”
　　六扇门的人松了一口气，苏大人也不是好糊弄的。
　　但没想到苏信却是没提萧无冷一事，而是说道：“我们输了要将宁菲交出来，而你输了却只需要把事情当作是没发生，直接退走，这岂不是说你们萧家毫无损伤吗？这份赌注可不够分量。”
　　萧煌沉吟了片刻道：“一枚上古武库通天岛的入场令牌，这东西够不够分量？
　　这次通天岛的入场令牌发放时正值大周开启昆仑秘境之时，所以朝廷的强者都没有派人来争抢。
　　现在朝廷里面拥有通天岛令牌的估计也就只有近水楼台先得月的江淮道总捕头‘烈日元龙’武元春，他手里面的令牌可还不止一个。
　　不过我好像是听说苏大人你跟武元春的关系可不是那么太好，所以这令牌我估计他肯定是不会给你的。
　　正好这次我萧家夺得的令牌比较多，我便拿出一块作为赌注，通天岛内的天火灭世奇观跟天地之力可是能够帮助化神境的武者尽快踏入融神境的，这份赌注的分量应该够了吧？”
　　苏信偏了偏头，萧煌说了这么一大堆，但这什么通天岛他却是连听都没有听说过。
　　看到苏信这幅模样，他身后的温家家主温明御连忙将这通天岛的事情告诉苏信。
　　这通天岛在后天跟先天武者耳中或许很陌生，但在化神境武者当中却是流转很广。
　　苏信因为在晋升化神境之后便前往了盛京城所以他没听说过这通天岛的存在也很正常。
　　这所谓的通天岛其实是上古一个顶尖大势力的武库所在，乃是那个大宗门之前的藏经阁，包括兵器、丹药什么的都在其中储存，里面更是有专门的巨大空间供武者历练和潜修，所以被称做是武库。
　　这个上古宗门名字便名为通天宗，所以这在几百年前忽然出现的岛屿也被称做是通天岛，这通天岛之上，便是那跟大周的昆仑秘境一个性质的武库所在。


第五百五十五章 赌局
　　温明御详细的给苏信讲解了一番这通天岛武库的存在，这倒是让苏信很诧异，这地方若非是萧煌提起来他就差点错过了。
　　其实真正的通天岛武库早就在几百年前刚刚出世时便被搬空了。
　　昔日那通天宗留下的东西也就只有这么一个无法移动的武库在了。
　　而且这通天岛武库当中的空间内有着昔日通天宗的人布置的各种玄机和天地异象，天知道他们是怎么把这些东西都放在那独立的空间当中的，不过进入其中修炼的好处可是不少。
　　就方才萧煌说的那样，可以让化神境的武者加快神融天地的速度，帮助他们晋升融神境。
　　虽然帮助很小，甚至只有一丝的机会，但对于化神境的武者来说，哪怕就是一丝的机会也是只值得去争取的。
　　只不过这通天岛武库也不是谁都能进去的，在昔日通天宗时这武库的阵法内便自有一套所属的规则在其中。
　　通天岛武库位于江淮道的第一大湖的雁鸣湖当中。
　　每隔五年通天岛便会从湖底浮现而出，这时候岛上会出现上百块左右的令牌，唯有抢到令牌的人才有资格在一年之后武库正式开启后进入其中。
　　自从几百年前通天岛武库被搬空了之后这地方便只有这一点可以吸引来大量的化神境武者争夺了。
　　当初苏信等人在盛京城参与皇储之位争夺的时候，通天岛便已经从雁鸣湖当中升起。
　　因为那个时候朝廷所有人的目光都放在来皇储之位上，所以朝廷这次并没有人特意前往江淮道那里争夺，也只有江淮道总捕头武元春近水楼台这才夺得了几块。
　　武元春已经是融神境了，这通天岛武库对于他来说提升并不算太大，所以这令牌他大部分也是当作人情送人了。
　　只不过当初在竞选四大神捕的时候他可是跟苏信结下了仇怨，正如他萧煌说的那样，这东西他给谁都不会给苏信的。
　　现在苏信正处在化神境巅峰，任何一丝有可能对他实力提升的东西对于苏信来说都是很有用的。
　　若非萧煌今日提起，他差点错过了这件事。
　　要知道一年的时间差不多已经快到了，就剩下两、三个月而已，苏信这段时间若是没得到这进入通天岛的令牌，那这次的事情他可就真的错过去。
　　温明御等人也是一脸的无奈，他们还以为苏信早就知道这个消息呢，所以就谁都没有提。
　　其实根本原因就是苏信晋升的速度实在是太快了，快到他们都已经忘记苏信踏入化神境其实也没几年，当然不可能像其他踏入化神境几十年的那些老人一样知道各种各样的秘辛。
　　不过不要紧，现在知道也不晚，而且萧煌还把这进入通天岛武库的令牌给他送了过来，这更省去了苏信的一些麻烦。
　　反正在苏信看来，这通天岛武库的令牌已经是他的了。
　　萧煌看着苏信，淡淡道：“苏大人，怎么样，我这赌注你们还满意吗？”
　　苏信笑道：“当然满意，既然如此，就请萧兄你这边先派人过来吧。”
　　看到萧煌跟苏信两个人达成一致，宁菲咬了咬嘴唇，顿时面若死灰。
　　原本她还将萧家当成是救星，结果现在看来萧家的所作所为却是比苏信也强不了多少。
　　他们竟然把自己的性命作为赌注开始一场博弈，却根本就没有问过自己的看法。
　　这种被他人的当作是物品一样的行为让宁菲很心寒。
　　这种情绪当初在苏家时，苏重远也曾经感受过。
　　只不过当初苏重远的事情是苏信故意为之，他根本就是想要让苏家离心离德而已。
　　但今天这件事情却还真不是苏信和萧煌故意为之的，而是这两个人压根就没将宁菲给放在眼里，他们当然不会去顾及宁菲的感受。
　　旁边的唐森叹了一口气，这种事情他早就已经预料到了。
　　萧家身为六大世家之一，他们从来就都不是什么散人。
　　他们想要出手救宁菲也只是为了她身上的东西而已，事后再给宁菲一些不错的待遇在江南道刷刷声望也就顶天了。
　　在利益面前，一切都是浮云而已，萧家可不会为了一个宁菲做出违背自己利益的事情来。
　　而听到苏信答应萧煌的请求温明御等人心中却是一紧，苏大人这次不会真的如此自大吧？
　　其实这通天岛武库的令牌也不是非要从萧家的人手里面拿不可。
　　要知道每次通天岛武库的令牌可是足有上百枚之多，有些势力或者是有些人在争夺的时候甚至能够拿到数块，以苏信的身份大可后期在别处图谋一块。
　　现在为了这武库的令牌而答应这萧煌的赌局，这在他们看来可是殊为不智的表现。
　　而在场的李坏和陆续等苏信的心腹却是没说什么，因为他们都已经习惯苏信出人意料的行事风格了。
　　不过苏信的行事风格再怎么出人预料，但其实有一点却是他们深信不疑的，那就是苏信从来都没有做过亏本的买卖，这一次他显然也是如此。
　　萧煌笑了笑道：“那好，这第一战就交由我九叔萧无冷来了。”
　　之前萧无冷跟苏信交过手，双方斗箭，结果却是萧无冷输了。
　　但其实萧无冷就算是输了萧煌也不认为苏信便能够面对面堂而皇之的战胜一位萧家的融神境武者。
　　当初两个人斗箭，所以苏信除了伤心小箭之外用出的其他武技很少，所以他其实并没有动用拼命的实力。
　　而萧无冷也是，他身为融神境的强者，手段当然也不止猎龙弓一个，再次较量起来双方手段齐出，这胜负可还是一个未知数。
　　只不过等萧无冷上场之后，苏信却是直接道：“不用比了，这一局我们认输。”
　　听到苏信这话所有人都是一愣，不过萧煌随后反应了过来，苏信竟然使诈！
　　其实苏信玩的这招很简单，只不过是田忌赛马而已。
　　萧无冷不是强吗？他不是融神境的存在吗？那好，自己等人也不跟他争锋，只是把力量放在其他萧家的两人身上。
　　不过这样一来苏信这边就必须要两局连胜才行，否则他做的这一切可就没有丝毫的意义了。
　　苏信对自己这边的人很有信心，同样萧煌对自己这边的人也很有信心，所以两个人接下来的一战却是至关重要。
　　萧煌赢了苏信便彻底败了，而苏信若是赢了，他则是还有一次机会，所以总体来说，还是萧煌这边的气势更足一些。
　　“苏兄，既然这样，那就由我们两个来交手吧。”萧煌缓步走出，身上的气势缓缓攀升，竟然一直晋升到了化神境后期的程度，在境界上并不差苏信多少。
　　身为萧家之人，萧煌自身的天赋当然不算差，而且还很强。
　　毕竟这个江湖上还是要靠实力来说话的，要不然就算是萧煌的心机再深，他的手段再高超，他也成不了萧家的继承人。
　　在其他人突破了化神境巩固修为的时候，萧煌却是已经在晋升到了化神境中期，开始冲击下一个境界了。
　　虽然在突破了化神境之后萧煌没有跟人交手过，但苦修他却是一直都没有放下。
　　身为昔日的人榜前三的存在，晋升化神境之后他的名声虽然没有苏信大，但这却并不代表的他的实力就会被苏信甩出去一大截。
　　况且他主动要挑战苏信，心中也未免有些不服气的意思在其中。
　　萧煌的确很能忍，他的心志手段在萧家年轻一代当中也堪称是完美。
　　不过他虽然一直都在说着看不起何休这等无脑莽夫，但他却是很清楚的知道，当实力强大到一定的境界时，任何的阴谋诡计便都是浮云。
　　所以这些年来萧煌的苦修一直都没有放下，要不然他也不可能一直都位列人榜前三，数年都未曾被人超越。
　　只要是武者便逃不掉名利二字，萧煌也是如此。
　　昔日人榜当中，林长河、何休、萧煌他们三人霸占人榜前三数年，名气和威望无疑是最大的那一个。
　　苏信虽然在人榜之上追赶的很快，但那时候无论是林长河或者是何休，其实都已经摸到化神境的边缘了。
　　只不过林长河想要找自己的道所以没有突破，而何休想要在同等境界下战败他，所以也没有去突破。
　　而萧煌的积累也是十分深厚，只要一个机缘便可以立即进行突破。
　　所以就算那个时候苏信上升的很快，也并未直接追上他们三人。
　　不过现在到了这化神境，苏信却是后来居上，在江湖上名声鹊起，甚至能够跟一些大势力的老一辈强者比肩。
　　这些战绩萧煌知道都是真的，所以他服气，但同样他心里却是还有些不服气。
　　苏信能如此的肆无忌惮是因为他乃是孤家寡人一个，背后还有着六扇门撑腰。
　　他萧煌若不是顾及自己背后的萧家，说不定还能闯下比他苏信还要大的名头。
　　武者可以自负，但却不能自卑。
　　正好萧煌对于自己的实力也很自信，这一次他若是胜了苏信，那苏信这些年所打下的名声，却是都要给他萧煌做嫁衣了。


第五百五十六章 同辈无敌
　　萧煌与苏信一战也算是他们这一代人榜强者真正的排名一战。
　　以前他们都位列人榜之时虽然都互相交过手，但却都不是各自最巅峰的状态。
　　现在他们几人都晋升到了化神境，这才是他们真正可以显现出自己实力的一战。
　　萧煌手中一柄造型古朴的长剑浮现在手中，整个剑身都是用青铜所打造，上面铭刻着一些奇异的符文，显得古朴而又神秘。
　　这是他们萧家从一处遗迹当中得来的一把上古之剑，名为流云，虽然现在是地级的品质，但它从前却是货真价实的天兵，只不过因为埋藏在地下时间太长而变成了地兵，但论材质，却是丝毫都不输于苏信的飞血剑。
　　流云剑一动，萧煌周身金色神芒闪耀，仿若一条大龙翱翔于天，剑出云散，龙吟惊天！
　　萧煌这一出手的威势不仅仅六扇门的那些人心中惊骇，就连萧家的那些人也是有些反应不过来。
　　因为上一代的人榜强者当中，萧煌出手的时候是最少的。
　　大家一提到萧煌第一个想到的便是他的身份，第二个想到的便是他的手段城府，第三个才是他的实力。
　　但今日一看，萧煌所显现出来的这种实力却是不次于昔日的何休跟林长河，只不过对于萧煌来说，人榜前三的位置已经足够他施展了，用不到像何休那样执着，非要胜过林长河夺得人榜第一不可。
　　流云退散，剑出惊龙，苏信腰间的飞血剑已然出鞘，顿时半边天色都被那血煞之气染红，好似血日腾空一般，显得恐怖无比。
　　身处那血河中间的萧煌对于这种感觉最为的直观。
　　这血煞之气浓郁的吓人，简直都要凝聚成了实质一般，天知道苏信究竟是怎么修炼出来如此浓郁的血煞之气的。
　　不过萧煌的面色却是没有变化，他周身一道龙形虚影闪耀，剑裂长空，龙吟嘶吼，竟然直接将苏信的血河撕裂。
　　萧家传承秘典很多，而萧家作为萧家少主，他修炼的乃是萧家最难修炼的秘典之一的《惊龙诀》
　　龙为皇族专属，身为皇室之人龙气加身修炼此类武技时才会显得更强。
　　就比如那争夺凤血时朝廷派来的常山王姬玄远，他修炼的一门功法便是《苍龙九变》。
　　而萧家昔日却是真正的江南皇族，哪怕现在他们已经成了江湖世家，但这功法传承里面却是仍旧能够看到些许皇族功法的影子。
　　萧煌修炼的惊龙诀大气磅礴，苏信的血河神剑则是邪异无比，在那剑光落下之时，尽皆被撕裂。
　　虽然自己的血河神剑被萧煌一招破去，不过苏信的嘴角却是露出了一丝笑意来。
　　他的战斗经验十分的丰富，可以说他踏入江湖至今，一直都是杀到现在的。
　　所以现在即使只交手一招，但他却是立刻判断出了这萧煌的具体实力大约如何。
　　身为萧家少主，上一代的人榜第三，萧煌的名至实归。
　　无论从任何一方面来说萧煌都是堪称完美，包括他的实力也是如此。
　　只不过对于寻常人来说完美就已经意味着自身的实力已经达到顶峰了，但对于苏信这种站在同阶武者最顶端的存在，仅仅是完美却是不够的，他们还要达到超越的境界才行！
　　就像林长河道蕴无双，何休执着于剑，苏信战意惊天这样的存在，才算是超越！
　　萧煌的惊龙诀施展到了极致，周身甚至有着盘龙啸天，不断的嘶吼着，威势一时间显得恢宏无比。
　　萧家的众人都是露出了一丝喜色，他们的少主如此之强，这一局他们算是赢定了。
　　况且击败了苏信，萧煌便可以直接踩着苏信登临地榜了，他们萧家也将会再一次名扬江湖。
　　不过在场唯一脸上露出了担忧之色的便是萧无冷了。
　　他跟苏信交过手，知道苏信的可怕。
　　可能对于寻常人来说萧煌的发挥已经到了完美的地步，几乎就是他这个级别所能够达到的极致，萧家年轻一代无人可以超越。
　　不过面对苏信，萧煌实力却是要显得略差一筹。
　　果然，在萧煌的流云剑落下之时，苏信身前上千道无形剑气咆哮而出，那一瞬间之间将自己面前的虚空撕裂，狂暴的剑气向着萧煌狂攻而来！
　　感受到这一瞬间的压力萧煌面色顿时一变。
　　他手中的流云剑横斩，盘龙嘶吼，剑出惊龙。
　　但在那狂暴的无形剑气之下，那盘龙直接被撕碎，化作最为纯粹的罡气消散在空中。
　　苏信不打算给萧煌任何机会，他直接踏步近身，身形好似狂风一般，瞬息之间便已经来到了萧煌的身边，三指弹天点出，破煞惊梦，万物消融！
　　萧煌的流云剑上传来了一丝哀鸣之声，这下萧煌的面色终于变了，这苏信的力量大到了这种地步了吗？就连自己这地兵都挡不住对方的两指！
　　自从上次在梧桐山苏信使出天敌之后，他的三指弹天的前两指破煞和惊梦其实就已经超越了100%的熟练度，向着更高的方向发展。
　　熟练度100%是指这门武技的开创者在同等力量下所能够发挥出苏信力量的极致。
　　比如苏信有一门武技熟练度达到了100%，那么苏信将自身的修为放在那门武技的开创者身上，他也能够造成跟苏信一模一样的威能。
　　而三指弹天当中的最后一指天敌却不是苏信从系统当中兑换出来的，而是他自己领悟的，甚至跟原著当中白仇飞的天敌都完全不同，这只是属于苏信的天敌一指。
　　所以领悟出了这一指，就连苏信的破煞和惊梦都已经超越了原本100%熟练度的限制，达到了一个新的境界。
　　现在就算把白仇飞放到这个世界来，给他跟苏信一样化神境巅峰的修为，他们两个同样使用破煞和惊梦对攻，那赢的人也一样会是苏信。
　　在这的已经超越了极限的三指弹天之下，萧煌步步后撤，但苏信不死印法施展而出，气机牵引，始终缠着他不放，数十招过后，萧煌直接被压制到了极点，不小心中了苏信的一道剑气，使得他顿时一口鲜血喷出！
　　萧家的人神色顿时一紧，萧煌收剑后侧，龙吟呼啸，但却不是进攻，而是仿佛神龙摆尾一般轰然一剑斩出逼退苏信，他的身形向后急退。
　　以萧煌的骄傲说不出认输二字，所以他也只能退，用自己的行动来表示自己已经输了。
　　只不过他不喊认输，苏信却是不想就这么放过他。
　　偷天弓已经被苏信拿在手中，立定、弯弓、搭箭、射！
　　箭鸣呼啸，一瞬间撕裂虚空，径直奔着萧煌的胸口而去！
　　萧煌双手结印，龙吟嘶吼，一印落下双龙怒啸，直接将苏信的伤心小箭给轰碎。
　　不过他挡住了苏信的一箭但却挡不住苏信的第二箭。
　　双箭齐射，那呼啸的箭鸣声布满了萧煌的双耳，他手中的流云剑划过一道长虹，剑影仿若龙形跟一支伤心小箭对撞，虽然能够将那一箭拦下，但强大的气劲入体，却是仍旧是令萧煌当即一口鲜血喷出。
　　不过萧煌虽然勉强拦住了这一箭，却是还有另外一支箭带着呼啸的劲风向着萧煌的后心袭来！
　　这一箭萧煌挡不住，但这时一支龙形箭矢却是忽然爆射而来，与伤心小箭对撞，二者在空中爆裂。
　　萧无冷手持猎龙弓冷声道：“这一局我们输了。”
　　萧家的一众武者都沉默不语，作为萧家年轻一代的最强者，也是萧家的少主萧煌现在却是败在了苏信的手里，这让他们既觉得正常，又觉得很不应该。
　　觉得正常是因为萧煌虽然有着众多身份光环加身，而且他还是萧氏的少主，但若是论在江湖之上的名气，还是苏信更大。
　　但即使如，看着自家少主败于苏信之手他们却也依旧是很难接受，这让他们感觉自己好似在苏信面前平白矮了一头一般。
　　其实他们这种想法倒是很正常，这也是江湖上很多强者明明有着强大的实力却不敢与人动手的原因。
　　名利动人心，谁都想登上地榜，名扬江湖，但万一若是输了呢？
　　你若是不跟人交手，那你还能保持原来的威名，保持一定的神秘感。
　　但你一旦跟人动手并且还输了，那可就有意思了，就如同现在萧煌这样，就连萧家自己人对于他都很失望。
　　当武者到了一定的位置那便能不动手便不动手，否则你输了一场，丢的可是你处心积虑积攒了许久的威望。
　　苏信这一场获胜，但谁都知道接下来的一场战斗才是最为关键的。
　　你苏信是强没错，不过你麾下还能够找到跟你一样强的化神境武者吗？
　　而他们萧家不一样，只要是萧家出身的化神境武者就没有一个凡俗之辈，起码跟外界的那些小宗门出身的化神境武者相比，那简直就是天壤之别。
　　而苏信麾下最多的却都是那些小宗门出身的化神境武者，根本就不足为虑。
　　至于他那个心腹，暂代江南道总捕头之位的李坏，他除了是苏信的心腹，还有什么别的奇特之处吗？无名之辈而已。


第五百五十七章 恐怖的速度
　　论及名声，李坏在江湖上的确不怎么大，就算是在江南道也是如此。
　　在江南道说起李坏，大家都会说他是苏信的最心腹的手下，而不是江南道真正的领导人。
　　而以李坏对苏信的忠心程度，他也并没有刻意去清除这种影响，再加上他很少对外界出手，所以导致就算是江南道的武者也对其颇为看轻。
　　现在萧家就是这么想，一个只能屈居于苏信身下无名之辈实力又能强到哪去？
　　众人都将目光看向萧煌，想要看看萧煌准备派谁出战。
　　萧煌的嘴角还有没有擦去的血迹，这让他那俊美的脸上多了一份狼狈之感。
　　萧无冷走到萧煌身边传音道：“一时的成败不争也罢，就算他今天能胜过你，但你还年轻，以后也并不是没有机会超越。
　　况且你要跟你比拼的可不是自身的实力，来日你成为了萧家之主，整个江湖才是你们博弈的地方。”
　　萧煌是萧家的少主，也是他们萧家年轻一代的最强者，他几乎已经是公认的萧家下一代的接班人了。
　　正因为如此萧无冷才不想看到萧煌就因为这一战而变得一蹶不振。
　　毕竟萧煌从出生到现在一直都是顺风顺水的，并没有出现什么太大的挫折。
　　萧煌笑了笑道：“九叔你放心，我萧煌还不会这般脆弱。”
　　虽然刚被苏信击败的时候萧煌心里很不是滋味，毕竟他是天之骄子，从来都没有输过。
　　但他只用了不长的时间便将这个念头彻底从脑海当中丢出去，因为他不是执着的何休，而是萧煌。
　　若是连这点打击都承受不住的话，那他萧煌也未免太过废物了一些。
　　“萧凌，你来出战。”萧煌说道。
　　一名三十多岁，相貌普通的青年人站了出来。
　　他跟萧煌其实是一代人，只不过要比萧煌大十几岁，乃是萧煌的表哥。
　　眼下这些萧家的化神境武者当中，论战斗力跟实战经验，萧凌乃是最多的一个。
　　早在萧凌刚刚突破到化神境时，他便隐姓埋名前往西域三十六国执行萧家的秘密任务。
　　西域三十六国那地方可是有着不少的珍宝被一些西域小族把持在手中，其中有些东西是萧家需要的，但那些西域小族却是不换，于是乎萧家便直接采用铁血手段，直接破家灭族硬抢。
　　如果是对中原武林的宗门，萧家自然不会这么做。
　　但对于西域三十六国那些异族他们却是没这么多的顾及了，顶天就是换一个身份遮掩一下而已。
　　那些西域小族虽然不起眼，但族内怎么说也有一位化神境的武者坐镇。
　　萧凌能够单人独骑前往西域三十六国对那些西域小族直接破家灭族，可想而知他的战力究竟有多强。
　　现在听到萧煌让自己出战，萧凌的嘴角露出了一丝嗜血的笑意，他手中两把弯刀出鞘，刀身银白，但那刀刃上面却是沾染着丝丝的血色，这是他那些年杀戮之后留下来痕迹，已经无法消除。
　　跟身上气势无双的萧凌相比，李坏则是要显得寻常了许多。
　　一身黑衣一把游龙剑，他自身的气息更是被他压制到了极点，那些比他实力弱的先天武者若是跟李坏面对面，甚至感觉不到他是武者。
　　萧无冷皱了皱眉头，这一战他也依旧是有些不放心。
　　萧凌的实力他知道，跟萧煌一样，萧凌也是萧家年轻一代当中少有的杰出之人。
　　不过那李坏真的是那么简单的吗？
　　萧无冷看向萧煌，此时的萧煌脸上也是面无表情，沉默不语。
　　萧煌不会小看任何人，虽然他已经让自己这边最强的萧凌出战了，但他却是不会看轻李坏。
　　其他人都只看到了李坏的平庸，看到了李坏的名声太小，但他们却是想不到，为何当初苏信要如此培养李坏，甚至把暂代江南道总捕头的权柄都交给李坏？
　　李坏的实力如何萧煌也不知道，但萧煌唯一知道的便是能让苏信看中并且倚为心腹尽心培养的，肯定不是一个庸才就对了。
　　两个人同时走出，萧凌的脸上露出一丝嗜血的杀机，他周身的血煞之气惊天，甚至已经快要直追苏信了。
　　正道江湖很少有人能够养出一身如此强大的血煞之气，毕竟不是每个人都能像苏信那样无所忌惮的杀戮。
　　不过萧凌不同，当年他在西域三十六国那边灭族无数，亲手所杀的人有多少了？几万还是十几万？反正萧凌自己是数不过来了。
　　后来萧家不让他去西域三十六国执行任务也是看到他的血煞之气已经浓郁到了极致，再这么下去可能会彻底被血煞之气侵蚀到了心志，他们这才开始叫停萧凌，让他在萧家修身养性，不可再乱造杀孽。
　　只不过后来萧凌虽然在萧家憋了这么多年，但他身上的血煞之气却是依旧没有减弱多少，反而因为常年没有见血，就连他的双刀都在发出了嗜血的刀鸣。
　　现在他跟李坏一战可是萧煌亲自点名的，这下自己的双刀红月总算是能见到点血了吧？
　　看着李坏，萧凌的嘴角露出了一丝嗜血的笑意：“你放心吧，等下我下手会很利索的，保证让你感觉不到痛，不用担心，杀人割头我可是专业的。”
　　李坏用看死人一样的目光看着萧凌，他不是一个话多的人，特别是在这种即将要开始战斗的时候说这种废话有什么意义吗？
　　就在萧凌还想要说些什么的时候，李坏却是已经动了。
　　应该说压根就没人看到李坏动了。
　　众人只是看到一道黑影闪过，下一刻原本站在原地的李坏几乎是瞬间就出现在了萧凌的面前，游龙剑的呼啸声响起，但剑锋却是已经贴在了萧凌的脖子上！
　　此时所有人都是惊骇的瞪大了眼睛，就连六扇门的人也是如此。
　　突破到化神境之后李坏虽然出手过，但在对宁家动手时，以那宁家人的实力根本就无法逼出李坏的全部力量。
　　现在面对萧凌李坏全力出手，这一出手的威势却是将在场的所有人都给吓到了。
　　人的速度竟然真的能够达到这种地步吗？这已经脱离了速度的范围，简直就好似瞬移一般！
　　萧凌身上的汗毛炸起，整个人都仿佛感觉到了死神正在对着自己呼吸一般。
　　他几乎是动用了自身的全部力量，这才将身形略微向后的退去一步，躲过了李坏这夺命的一剑。
　　萧凌手中的双刀红月扬起，血煞之气轰然爆发，两道血芒直接撕裂他前面的空间，结果眼前却是连个人影都没有。
　　不过身后一阵凉意袭来，萧凌已经用尽全力闪躲，但游龙剑却是仍旧在他的身上划出了一道狰狞的血痕。
　　萧凌疯狂的大吼了起来，手中的双刀狂挥，在外人看来他周身不留一丝余地，但在李坏看来他周身却是都是漏洞。
　　葵花宝典和辟邪剑谱同出一源，二者叠加所带来的速度堪称恐怖，李坏此时的身形简直犹如鬼魅一般，众人只能看到萧凌周身刀光弥漫，血煞之气腾空。
　　但一道黑影只要靠近出剑，萧凌的身上就会多一道伤口，鲜血顿时溅射而出。
　　几十招过后，萧凌周身就已经是鲜血淋漓。
　　他想要自己的双刀饮血，结果最后饮血的却是李坏手中的游龙剑。
　　萧无冷和萧煌的眉头直皱，因为他们知道，自己这一局又输了。
　　这李坏虽然名不见经传，但就凭借他这仿佛鬼魅一般的速度身法他便能够在江湖之上扬名立万。
　　结果就是这么个强者，他竟然心甘情愿站在苏信的阴影之下成为他的心腹，这种事情是谁也没想到的。
　　萧煌阴沉着脸厉喝道：“我们认输！”
　　但在他这四个字还没有彻底喊出口时，李坏手中游龙剑却是已经刺入了萧凌的脖颈当中！
　　“你！”
　　萧家的众人顿时群情激奋，上来就想要跟李坏拼命。
　　化神境的武者无论放在那里那可都是高端力量，况且现在萧凌还这么年轻，将来绝对是有着冲击融神境的机会，结果现在却是死在了李坏的手上，这让他们怎么能甘心？
　　李坏拔出游龙剑，只是淡淡道：“你喊的慢了。”
　　这话让在场萧家的人眼中充满了怒火，李坏这厮绝对是故意的！
　　他方才杀萧凌的一剑谁都看到了，简直轻松的很，那一瞬间便已经突破到了速度的极致。
　　他若是使出这一剑萧凌早就已经死了，结果现在他却是等萧煌喊出认输后才出手杀人，这不是故意的是什么？
　　他们猜的没错，李坏这么做还真就是故意的，而且就是苏信授意的。
　　方才在李坏上场的时候苏信就已经给他传音，让他直接下杀手。
　　萧家掺合到这件事情当中来可是给苏信造成了不小的麻烦，如果今天不给他们一个记性，恐怕来日里他们遇到这种事情还是会来插一手的。
　　苏信让李坏杀了萧凌就是想要告诉萧家和江湖上的其他人。
　　想要插手我苏信的事情可以，我不拦着，但前提是你们要做好付出代价的准备！
　　不管你是萧家还是少林寺，想要从他苏信手里面抢东西，不留下点代价来，怎么可能？


第五百五十八章 青莲
　　李坏杀了萧凌，双方的气势顿时一片剑拔弩张，显得极其紧张。
　　苏信冷笑道：“堂堂六大世家之一的萧家难道输不起吗？不过很好，输不起也没关系，大不了战上一场，继续用拳头来说话。”
　　萧煌深深的看了苏信一眼，将一块略显古朴的青铜令牌扔给苏信，冷声道：“我们走！”
　　既然已经输了那就没什么可说的了，萧煌也不想真的跟苏信撕破脸皮。
　　死了一个萧凌，萧煌这边已经足够丢人了。
　　如果现在再跟苏信战上一场彻底撕破脸皮的话，那他们萧家不光丢人，更是会损失大部分的利益。
　　看到萧家的人退走，宁菲的脸上尽显绝望之色，直到此刻她才是真真正正的绝望了。
　　宁风一直都在告诉宁菲让她去找萧家的人，萧家的人一定会保她的。
　　结果现在却成了这幅样子，萧家的人在苏信面前也仍旧退缩了。
　　这个江湖之上根本就没有所谓的善人，所有人都在为了自己的利益而活着。
　　苏信转身看着宁菲：“现在你能把东西交给我了吗？”
　　唐森眼中闪耀的纠结之色，他现在也不知道自己究竟应该怎么办才好。
　　是为宁菲去跟苏信拼命？
　　虽然他跟宁菲相处的时间很短，但不可否认，他对宁菲是真的心动过。
　　但正如同苏信之前所说的，他不顾大局的去保宁菲，那就是自私，是对唐门的自私。
　　但他如果不保宁菲，他又如何能够面对自己的内心？
　　正在唐森纠结犹豫的时候，宁菲的眼中却是露出了一丝决然之色。
　　她冷声道：“我宁家的东西就算是我死也绝对不会交给你的！”
　　说罢，她竟然纵身一跃，直接从那山巅跳了下去。
　　苏信略微诧异了一下，他倒是没想到这宁菲竟然还有着如此果决的一面。
　　不过苏信还是淡淡道：“不过在我面前，你就算是想死也不是那么容易的。”
　　苏信身形一动，直接来到那悬崖边，掌中强大的吸力爆发而出，那强悍的真气竟然直接将宁菲的身形向上吸来。
　　宁菲的脸上露出了一丝惊慌之色，以她的境界根本就想象不到苏信的实力究竟强悍到了一个什么地步，即使隔着十几丈，他那强悍的真气也是宁菲无法抵挡的。
　　不过宁菲死志已决，苏信杀了她全家，但他们宁家的东西，苏信绝对不可能拿到手！
　　想到这里，宁菲直接将怀中的芥子袋扔下了山崖底。
　　她毕竟也是先天武者，在真气的作用下那芥子袋迅速的坠落，下方是一条大河，如果让芥子袋落入了河中，那可真没地方找去了。
　　苏信一皱眉，直接放弃宁菲，让宁菲的身形迅速的下坠。
　　不过这时的宁菲脸上却是没有丝毫的惊恐表情，反而却是露出了快意的表情。
　　你苏信为了夺我宁家的祖传之物费尽心机，杀人无数，结果到了最后你却是仍旧得不到它！
　　不过此时苏信已经将目光从宁菲的身上移开了，他直接拿出偷天弓，弯弓搭箭，顿时箭鸣之声呼啸而出。
　　长箭带着一道虚影咆哮而出，迅速的下落，精准的穿过那芥子袋，最后竟然诡异的调转了一个方向，向上飞去。
　　宁菲此时的眼中已经满是绝望，自己就是拼上性命也无法阻拦苏信吗？
　　从上千丈的山崖之下坠落，宁菲眼前一片黑暗，而与此同时伤心小箭却是已经带着那芥子袋飞回到苏信身边，插在他的身前。
　　唐森目瞪口呆的看着这一切，双目怒视着苏信，但却不知道该说什么好。
　　即使苏信逼死了宁菲，他也不敢去恨苏信，或者说是他没有资格去恨苏信。
　　自己就连出手保护自己最心爱的女人都做不到，自己还凭什么要去恨苏信？
　　脸上带着颓然之色，唐森失魂落魄的离开，苏信却是摇了摇头。
　　唐门这一代的领军人物的确不怎么样，实力先不说，这心性却是太优柔寡断了一些。
　　像是萧煌何休等人不论行事如何，起码在他们心中都有一个目标，为了这个目标他们可以不择手段。
　　但这唐森行事却是犹豫不决，一方面想要救自己心爱之人，另一方面却是因为自己的说词顾虑家族，导致他现在被自己的内心所折磨。
　　看来唐门这一代的家主继承人怕是要换人了。
　　身为一家之主，实力不够可以，但若是没有决断，那可就是一个家族的灾难了。
　　唐森走后，苏信将芥子袋当中的东西都倒了出来，那把断龙剑也在其中，跟崔判官给他的那幅图一模一样。
　　里面还有一些宁家祖传的典籍，苏信翻了翻，也没有什么有用的东西。
　　其实想想很正常，这里面若是真有什么隐秘的话，宁家这几千年来不可能察觉不到，除非宁家这几十代的人全部都是白痴。
　　这芥子袋里面还有一些杂物，不过对于苏信来说已经没有什么用了，他便直接分给了手下几人。
　　陆续走到苏信身边问道：“大人，用不用去下面找一找那宁菲的尸体。”
　　苏信无所谓道：“去看一眼也可以，不过下方便是一条大河，宁菲从千丈高的山崖掉了下去就算没死也不知道被冲到哪里去了，估计是找不到人了。”
　　陆续点了点头，谨慎为先，他还是让几十名捕快沿着河道都看一看，有没有那宁菲的尸体。
　　而这边苏信的目的已经达到，他便带着人直接回到了江南道准备仔细了解一下那通天岛的事情。
　　苏信现在的境界正好是化神境巅峰，如果那通天岛真的能够增强化神境进阶融神境的几率，那就算是只有一丝的几率苏信都愿意去尝试一番。
　　在苏信正准备前往通天岛的时候，已经落入了河中的宁菲却是缓缓睁开了眼睛。
　　她下意识的以为自己已经死了，来到了传说中的阴曹地府，不过随后她又感觉有些不对。
　　眼前这分明是一个山洞，外面还能听到虫鸣鸟叫。
　　宁菲转了转头，她忽然感觉眼前一亮，她的身边竟然站着一名身穿白衣的女子。
　　这名白衣女子的相貌美艳的简直不可方物，就算宁菲是女子一时之间也感觉心跳快了几分。
　　这种美简直不似人间的美，好似天上的仙女堕入凡尘一般。
　　有着这名白衣女子在，宁菲仿佛感觉这昏暗的山洞都好似明亮了几分。
　　看到宁菲醒来，这白衣女子忽然展颜一笑，一笑倾城。
　　“你醒了？”
　　声音清灵悦耳，宁菲甚至感觉连自己的身体都好似轻了几分。
　　点点头，宁菲问道：“这是哪里？你是谁？”
　　这名白衣女子却并没有回答宁菲，反而问道：“你心中有恨？”
　　宁菲沉默不语，但心中却是恨意滔天。
　　苏信毁了她的家族，杀了一直爱她宠她宁风，宁菲恨不得将苏信碎尸万段。
　　不过她知道，这种事情基本上是不能的。
　　她只是一个被破家灭族的小蚂蚁，而苏信却是名动一方，权势滔天的四大神捕，她想要报仇，恐怕要等到下辈子才行。
　　那白衣女子看出了宁菲眼中的意思，她不由得笑了笑道：“尘世间罪恶无边，你的恨靠你自己无法了结，入我圣教，我将带你消融这世间原罪，重建真空家乡，不知道你可愿意？”
　　宁菲不知道那白衣女子说的是什么意思，但她却是读懂的一点，那就是这白衣女子有帮自己报仇的实力！
　　所以宁菲没有半点犹豫，她直接点头道：“我愿意！”
　　那白衣女子笑了笑，取出了一朵好似完全由力量凝聚而成的青莲，上面暂放着丝丝微弱光晕。
　　白衣女子将那青莲放在了宁菲的头顶，那青莲竟然好似有生命一般，竟然直接钻入了她眉心，化作一枚的闪亮青莲印记落在宁菲的眉心，让她清秀的脸上凭空多了几分妩媚的感觉。
　　“不管你之前叫什么，现在你的名字便是‘青’，青莲的青。”白衣女子道。
　　宁菲，现在应该是宁青，她点了点头，忽然问道：“那你叫什么名字？”
　　白衣女子露出一抹倾城的笑意，道：“我叫白灵。”
　　……
　　此时的江南道却是因为苏信灭宁家一事造成了不小的风波。
　　其实风波并不是因为苏信灭了宁家引起的，毕竟之前苏信可是灭了好几个宁家这种级别的家族，现在忽然又灭了一个也没什么大不了的。
　　真正的原因却是因为苏信跟萧家因为宁家之事对撞，结果最后却是萧家吃了一个大亏，留下一名化神境武者的性命主动退出。
　　江湖上的人向来只看结果不问过程。
　　他们只看到了萧家在苏信的面前吃亏退让，他们却是看不到这里面究竟有多少的顾及和利益纠葛。
　　而且萧煌还败在了苏信的手里，这让所有人都感叹这苏信果然是后来居上。
　　昔日在人榜之时苏信虽然在他们下面，但现在晋升到了化神境，苏信却是一飞冲天。
　　而落羽山庄等宗门则是庆幸很，庆幸他们当初没有利令智昏的再去跟苏信作对。
　　否则就连萧家都选择退让了，他们的下场估计会更惨的。


第五百五十九章 通天岛
　　江南道的震动苏信没有管，不过经过此事后，苏信在江南道的声望值已经达到了五十万。
　　萧家在江南道的地位无法取代，苏信只是让萧家暂时退步一次便涨了二十多万的声望值，简直要比苏信灭好几个二流势力都多，可想而知萧家在江南道的声望究竟能达到什么地步。
　　只不过现在苏信也没继续多想这点。
　　毕竟以他现在的实力还不够跟萧家面对面硬刚，这声望值的任务还要暂且等一等才能够完成。
　　眼下苏信要准备的便是这通天岛的武库之行了。
　　其实这通天岛的武库已经有了几百年的历史，就算是开放也都已经开放了好些次，这里面究竟有什么早就已经被人研究的一清二楚。
　　通天岛武库内其他的修炼资源早就已经被人搬空，其中最有价值的便是一副奇观，名为天火灭世。
　　据说在那通天岛武库的最深处，里面那处独立的空间内被人将外界的一股至强火焰挪进了这处空间内。
　　这世间异火奇多，就比如那南蛮的一处火山当中便有一种青色异火，可以灼烧真气，任何武者靠近之后都会迅速被它将全身的真气燃烧殆尽，最后成为一个废人。
　　而这通天岛武库当中的天火则是有着撕裂虚空的功效。
　　在外界这天火就算是能够撕裂虚空也没什么大不了的，外界空间的力量几乎是瞬间就会把这天火造成的伤害给恢复。
　　而在那通天岛武库当中却是不然。
　　这天火的力量太盛，武库内只是一处独立的空间而不是像外界那种完整的空间，所以愈合的极慢，这么多年下来空间愈合的速度几乎是跟天火燃烧的速度相持平，所以便形成了一副空间碎裂，天火灭世的场景，当然只是小型的。
　　这种场景在外界可是难的一观，天火灭世，对于化神境武者感悟天地有着极大的好处。
　　融神境武者需要神融天地，简单来说就是感悟天地之道的运行轨迹，这样你才能够更加完美的去掌控这天地的力量。
　　观看这天火灭世，将自身的元神融入到这幅场景当中，便能够更加深刻的理解这天地之道运行的变化，毕竟这空间破灭的灭世奇观在外界是根本看不到的。
　　所以每到通天岛令牌的出世时才会有那么多的武者去争抢。
　　因为已经有着无数人观看过这天火灭世的奇观后有所斩获突破到了融神境。
　　有的就算是没能够突破到融神，那也是有所领悟，起码还会得到一些好处的。
　　不过这观看天火灭世的场景也是有限制的。
　　毕竟这只是一处小空间的灭世异象，面积很小，越靠近前面领悟的便越深，越靠近后面所能感悟出来的东西便越少。
　　一百余块令牌便有一百余名化神境之上的武者会进入其中，但真正能抢到好位置的，却是只有三十余人。
　　况且这通天岛武库虽然对于化神境的武者作用最大，但却并不代表融神境的武者就不会进来。
　　毕竟到了元神三境，每一个境界想要前进一步都是相当困难的。
　　现在有了这么一个机会，就算是他们明知道这天火灭世的奇观已经对自己没多大作用了，纯属鸡肋，但他们却依旧还是选择进入其中，而且还要占据一个不错的位置。
　　这样一来进入这通天岛武库当中的武者却是还要残酷的争斗一番，抢上一个好位置才行。
　　不过这点苏信倒是不用担心，以他的实力，最好的那个位置肯定有他一个。
　　通天岛武库还有两个月才会开启，苏信这段时间则是在江南道潜修。
　　原本他在盛京城潜修时便被一大堆的事务所打断，现在江南道的大小事务都有李坏等人来处理，他则是光负责一心潜修就可以了。
　　况且江淮道离江南道很近，等到武库真正开启的时候苏信再赶过去也来得及。
　　两个月安安静静的潜修让苏信的根基扎实了不少。
　　其实苏信是很不喜欢这样枯燥的潜修，跟这种闭关潜修相比，苏信更愿意与人生死斗，用战斗来突破境界。
　　不过这种事情是可遇而不渴求的，毕竟这世间不可能有刚好实力比你高一点点的人成天来找你麻烦，跟你生死斗助你突破境界。
　　况且生死之战当中各种事情都有可能发生。
　　你以为你是在借用别人来突破，殊不知别人其实也是在借用你来突破。
　　生死一战，到底是你死我活还是我死你活，这种事情可是谁都决定不了的。
　　就算是苏信也是如此，毕竟这世间没有东西是百分之百能够确定的。
　　对于大多数的武者而言，他们还是愿意去用苦修来打牢自身的根基，循序渐进的突破。
　　像苏信这样的做法在他们看来已经是激进到了极点，所以对于苏信现在的成就大多数武者感叹敬佩是有的，但不服或者是嫉妒的，还真没有几个。
　　地榜的战绩摆在那里，你如果能做到跟苏信一样的战绩而未死，保管你突破的速度也会如同苏信一般快。
　　两个月时限已到，苏信便被李坏等人给叫醒，准备出发前往江淮道。
　　李坏问道：“大人，我们用不用派人跟着？”
　　苏信摇摇头道：“不用了，我自己一个人去就可以了，江南道六扇门的力量还是不要过界为妙。”
　　江南道是苏信的势力范围，但同样他也是四大神捕之一。
　　他现在带领着江南道的人前往江淮道总捕头武元春的地盘，这就是坏了规矩，明目张胆的打他的脸。
　　在六扇门内，追风巡捕或者是缉事密探自然是可以四处乱逛的，而且当地的捕快也都必须要做到配合才行。
　　但如果是某一道的六扇门捕快捕头擅自越界，这可就成了挑衅了，简直就是坏了六扇门的规矩。
　　苏信是一个很讲规矩的人，他跟武元春虽然有嫌隙，但却不会因此坏了规矩。
　　所以这次他一个人以四大神捕的身份去便可以了，李坏等人还是不要动为妙，否则他们可是会被整个六扇门所排斥的。
　　江淮道紧邻江南道，以苏信的脚力只用了四、五天的时间便到了江淮道。
　　江淮多水路河道，武林势力繁多，但却唯独没有顶尖的武林势力在其中。
　　不过若是因此小看了江淮道这可就大错特错了。
　　江南道虽然没有顶尖势力，但却是有三江水陆总盟在。
　　三江水陆总盟统领江淮道大大小小数百帮派，其中更是有数个一流势力愿意与之结盟，可以说三江水陆总盟的力量可以囊括整个江淮道八成的武林势力。
　　虽然这个联盟平日里不显山不露水的，不过一旦真正爆发出全部的实力，那可是足以让顶尖势力都为之心惊的力量。
　　据说江淮道总捕头武元春就是因为跟三江水陆总盟主‘凌云刀’龙天啸乃是结拜兄弟，所以这才坐稳了这江淮道总捕头的位置。
　　每次到了通天岛出世的时候，江淮道都是最热闹的。
　　即使通天岛的令牌已经被争抢光了，但也仍旧是有着不少武林中人前来观看，当然大部分都是一些后天和先天境界的武者。
　　这些人也就纯粹是看个热闹而已，对于他们来说，这辈子能够见到如此多化神境武道宗师的场面可没几次。
　　况且这令牌虽然被抢光了，但在进入通天岛之时肯定还会有一番争夺的。
　　当初通天岛之争时的景象苏信没有看到，不过想必是激烈的很。
　　一百多块令牌，这里面肯定有一部分落入了那些没有背景或者是实力偏低的化神境武者手中。
　　等到了进入通天岛武库之前，这些人手中的令牌可就成了其他人争抢的对象，到时候少不了一番龙争虎斗。
　　江淮道雁鸣湖前已经聚集了不少的武者，当然大部分都是一些后天跟先天境界的武者看热闹，数着来往的一些化神境武道宗师，看看这次有资格进入通天岛武库的人到底有哪些。
　　“巴山剑派大长老罗单、三江水陆副盟主‘修罗刀’韩斌、龙虎道门的青阳子、汝南上官氏的‘九冥剑’上官幽，啧啧，这一次通天岛开启来头大的人可也不少啊。”一名江湖风媒啧啧感叹着。
　　做他们这一行的首先就是要把眼睛擦亮，各大势力的化神境存在起码要做到一眼看上去就能够认出身份来才行。
　　这些各大势力的化神境武者别管在江湖之上威名如何，起码在那些寻常的散修武者眼中，却都是高不可攀的存在。
　　“咦，是江淮道总捕头‘烈日元龙’武元春来了，他手上的令牌可也不少，这次又带来了四、五名捕头过来。”
　　武元春身为融神境的武者，他的到来顿时引起了一群人的注意，同时还有人对着武元春露出了一丝愤恨之色。
　　这些人都是没有抢到那通天岛令牌的武者，但问题是武元春抢到的令牌却是有些太多了。
　　他本身就是江淮道总捕头，近水楼台先得月，每次通天岛令牌出世，他起码都能抢到十块左右。
　　其中一半被他用来给自己的手下作为奖赏，而另一半则是被他用来送人情，这让那些一块令牌都没抢到的武者可是愤恨的很。


第五百六十章 疑点
　　武元春带着一众武六扇门的武者来此，三江水陆副盟主‘修罗刀’韩斌也是立刻凑了上去，问道：“武兄，这次你也准备进入其中再观摩一番那天火灭世的场景吗？”
　　‘修罗刀’韩斌还是化神境巅峰的修为，只差临门一脚便可突破到融神境，所以他才需要进入这通天岛武库当中修炼。
　　而武元春却是已经到了融神境许多年，再加上他之前便一直担任江淮道总捕头，这通天岛武库他都已经进入其中十几次了，现在还进去，这纯粹就是浪费。
　　武元春笑呵呵道：“蚊子腿再小也是肉，你也知道，到了我们这种级别每突破一步都需要极大的机缘和感悟。
　　我也是没办法了，这才想要再进入这通天岛武库当中碰碰运气。”
　　韩斌暗地里撇撇嘴，这种话他是绝对不信的。
　　都看了十几次的你丫还能有什么突破？
　　不过他也没有多问，武元春是他们总盟主龙天啸的结拜兄弟，但可不是他韩斌的结拜兄弟。
　　三江水陆总盟说起来也只是一个联盟而已，大家各自都有各自的利益，也都有各自的关系，互相之间还是不要管得太宽为好。
　　所以韩斌只是跟武元春寒暄了两句便直接离去。
　　而这时苏信也已经到了雁鸣湖这里，却是引起在场武者的一阵震动。
　　说起来在场的众多武者当中苏信的名气还真算是最大的一个，就算是融神境的武者在江湖之上的名声都没有苏信来得大。
　　看到苏信前来，武元春的心里简直就跟吃了苍蝇一样恶心。
　　他一想到当初在争夺四大神捕之位时，自己还得意洋洋的以为这四大神捕之位肯定是自己的，还在那里去收买人心，结果转眼间圣旨下来，这位置竟然被他怎么也想象不到的苏信夺去。
　　一想到那时的场景，武元春现在都恨不得杀了苏信，这估计是他这辈子最为丢脸的一次了。
　　而且他觊觎着四大神捕之位可是很久了，好不容易有了一个机会，结果却是输给了苏信这个后辈。
　　只不过现在事情已经成了定局，再多说也是无用。
　　所以他即使心中将苏信厌恶到了极点，也仍旧是对其笑脸相迎，笑呵呵道：“没想到竟然又在这里看到了苏大人。
　　据我所知苏大人你好像才突破化神境没多久吧？难道现在就已经触摸到了融神境的边缘？”
　　仇怨是仇怨，规矩是规矩，起码现在他们都是六扇门的人，如果当着外人的面撕破了脸皮，那纯粹就是在丢六扇门的脸。
　　苏信也是笑呵呵道：“武大人身为融神境的武者，应该知道融神境是不可能那么容易突破的，我在这里也只是想要碰碰机缘而已。”
　　两个人虚与委蛇的寒暄了几句便直接分开。
　　这时武元春身后的一名化神境武者问道：“大人，这苏信怎么会有令牌在的？是谁给他的？”
　　他们都是武元春的心腹，就算苏信乃是四大神捕之一，但他们对于苏信仍旧没有半分的敬畏。
　　就好像是李坏和黄炳成那样，他们都是苏信真正的铁杆心腹，就是铁傲来了说话都没有苏信管用。
　　武元春淡淡道：“要知道现在苏信可是四大神捕，以他在江南道的威势，想要弄来一枚通天岛武库的令牌还不简单？”
　　那名化神境的武者迟疑道：“可是大人，那苏信来此会不会影响到我们这次的计划？”
　　武元春的面色稍微阴沉了一些，再精确的计划也难免会有意外，就好像这次一样。
　　武元春是真的没料到苏信会来此，所以这也让他的计划当中出现了一些变数。
　　沉吟了片刻，武元春冷声道：“苏信来也就来了，我们也不可能阻止他进入通天岛武库内。
　　所以我们在进入武库后千万要低调小心，只要他不来招惹我们，我们也不要去招惹那苏信。”
　　其他武元春的心腹手下都点了点头。
　　毕竟苏信的实力摆在那里，他们疯了才会去招惹苏信。
　　他们不想去招惹苏信，殊不知苏信此时却是对武元春有些诧异。
　　按理来说现在的武元春进入到通天岛武库内根本就没有丝毫的作用都没有，简直就是浪费。
　　他在晋升融神境后已经很少进入这通天岛武库内了，但这次他还非要带着人进入其中干什么？
　　这么一个大好机会他若是留给自己的手下还能够收买人心，结果他却是非要自己浪费掉，这可不是武元春这种人能够干出来的事情。
　　只不过现在苏信对于这一切只是稍微有些怀疑而已，所以他也只是把这些怀疑放在了心里，毕竟对于现在的苏信来说，进入通天岛武库内寻找晋升融神境的机缘才是最重要的。
　　大部分的武者都已经到齐，最强者几乎都是站在最前面的位置上，当然包括苏信也是如此。
　　而后面一些实力较弱的武者还在对于这通天岛武库的令牌来时争夺，等到了这最后时刻，众人这才都安静了下来。
　　正午十分，整个雁鸣湖开始沸腾了起来，湖水向着岸边咆哮而来，苏信身前强大的真气爆发，直接分水而立，那些强大的水流连他的衣服都湿不掉。
　　其他的化神境武者也几乎都是如此，只有一些先天跟后天的武者没有如此强悍的真气，在这浪涛之下也只能退避。
　　随着巨浪翻滚，雁鸣湖中心忽然升起了一座三百余丈左右的小岛来，上面带着水下的沉积物，岛上还有着一座座石碑，上面雕刻着古朴玄奥的符文。
　　而且那石碑之上便有一座凹槽，跟苏信拿到的令牌相匹配。
　　拿到令牌的武者忙不迭的踏水而行，跃到那小岛之上，将自己的令牌放在那石碑的凹槽内，顿时一道金芒闪耀，那名武者和石碑立刻消失不见，直接便被传送到了武库内部。
　　这样做的基本上都是第一次进入通天岛武库的武者，显得都有些着急。
　　那些有经验的武者或者是实力强大的武者则是显得悠闲的很，丝毫都不着急。
　　通天岛武库内天火灭世的场景还没有开启，而武库内其他东西也差不多都被搬空了，所以现在进去了也没用，也抢占不到先机。
　　反正等到那天火灭世的奇观开启的时候还是要有一番争夺，也是以实力为先的。
　　苏信也拿出令牌随着众人进入了其中，遁入了空间之内，等他一睁开眼睛后眼前竟然是一片整齐的宫殿楼阁。
　　对于这通天岛武库苏信在进来之前也是详细的了解过，这地方的大小跟大周的那昆仑秘境其实差不多大，还要小一点。
　　不过这里面却是曾经通天宗的武库所在，相当于少林寺的藏经阁，乃是最为重要的地点，常年都有宗门的强者守护。
　　这里面的建筑也都是当年通天宗的人修建的，他们甚至都把这地方当成是第二个宗门基地来发展了，只可惜到了最后却也仍旧难逃宗门覆灭的下场。
　　现在江湖之上的门派世家大大小小的加起来根本就数不过来，不过即使这么多的势力，有着万年以上传承的又有多少个？两只手都能数得过来，这还是算上了隐世三族后算出来的。
　　来到此地后苏信没有停留，而是径直向着这处独立空间的最东方而去。
　　按照资料上所说，那里便是天火灭世所在的地方。
　　而与此同时，武元春等人来到这处空间后却是没有立刻前往天火灭世的那处所在，而是让他手下的四人拿着一枚赤红色的圆珠前往这空间的四个方向安放。
　　武元春则是在这处空间的最中央处咬破手指，在地上画出了一副奇异的符文。
　　虽然他画出的符文略显别扭，但却也拥有着某种奇异的力量深入这处空间内。
　　做完这一切后，武元春喃喃道：“白莲教，希望你们没有骗我，不然你们白莲教在江淮道的一切地下势力，便都没有存在的必要了！”
　　武元春的野心一向都很大，要不然当初他也不会先跟方九元争夺四大神捕之位，然后又跟苏信这么一个小辈争夺这个位置。
　　只不过很可惜，造化弄人。
　　当年他不仅仅输给了方九元，现在连苏信这么一个小辈都斗不过，所以武元春很不甘心。
　　他加入了六扇门这么长时间，为六扇门立过多少的功劳？流过多少的血汗？
　　整个大周四十九道，还能找来一个比江淮道更加安稳的一道吗？
　　所以武元春极为的不甘心。
　　既然你六扇门无法给我的，那我便自己去拿！就算为此要付出一些代价也在所不惜！
　　四大神捕的位置武元春没有拿到他不稀罕，如果今天他的计划成功的话，那么他便阳神可期，甚至要比铁战跟方九元等人更快的晋升阳神境。
　　到时候一个四大神捕的位置还能够满足他吗？
　　虽然武元春没想过要跟铁傲去争夺这六扇门总捕头的位置，他若是真的晋升到了阳神境，六扇门起码为他单列出一个凌驾于四大神捕之上的位置总是可以的吧？
　　如此想着，武元春的嘴角不由得露出了一丝笑意来。


第五百六十一章 天火灭世
　　此时通天岛外，大部分的化神境武者几乎都已经散去。
　　反正他们在最后时刻也没有夺到那通天岛的令牌，再呆下去又有什么意思？
　　一些无所事事的散修武者倒是还呆在这里看着热闹，想要看看这些进入通天岛内的强者们究竟能有几个会突破。
　　不过这时一名白衣女子却是带着一名相貌清秀的女子向着通天岛的方向走来，使得在场所有人的目光都不由自主向着她望来。
　　在场的所有人都是倒吸了一口凉气，这些人从来都不敢想象，这世间竟然真的会有人美成这幅样子。
　　这白衣女子的相貌虽然倾国倾城，但若是单凭相貌她还不会让在场的一些武者都失态。
　　武者修炼武道，心志坚韧，一些武者甚至在武道大成之前不近女色，甚至连生活上的享受都不去体验，整日里过的犹如苦行僧一般。
　　所以凡俗的相貌即使再美，但想要让这些武者失态还是有些困难的。
　　能造成现在这种情况的，那便只有一个可能，那就是这名白衣女子的幻术已经到了一个登峰造极的程度，能够在不知不觉之间影响到这些武者的心神，让他们产生痴迷。
　　一些实力强大的化神境武者在短暂的迷惑之后便已经清醒，眼中露出了深深的忌惮之色。
　　能让这些化神境的武者都沉迷在其中，这白衣女子的幻术该有多么强？难道她是幻魔道的人？
　　只不过幻魔道年轻一代的最强者便是‘千面魔女’尹夕雪，但这女子的模样跟尹夕雪却是不相同，她到底是谁？
　　这时一名先天神宫境的武者由于心智不坚，眼中的痴迷之色越来越浓，最后竟然控制不住自己的动作，向着那白衣女子扑去。
　　这时那白衣女子却是轻轻一笑，妩媚倾城，一丝轻微的真气波动传来，那名神宫境的武者当即停留在了那里，身形一动不动。
　　但此时他的身上却是燃起了诡异的白色烈焰，直接将其彻底焚烧成一堆灰烬！
　　这个过程只用了一瞬间的时间，快到让他们都反应不过来。
　　那白衣女子轻笑道：“你心中欲念太多，所以挡不住白莲业火的净化，不如早登极乐，来日重生真空家乡，免去世间多般烦恼。”
　　一听到她这话，在场的众人顿时打了一个哆嗦，其中一名化神境的武者忽然惊声：“白莲业火！你是白莲教的人！”
　　在场的众人顿时倒吸了一口凉气，眼中充满了忌惮之色。
　　白莲教的存在无论是对于正道还是魔道来说都是一个禁忌，基本上没有人会喜欢他们，因为这帮人就是一群彻头彻尾的疯子！
　　那白衣女子轻笑道：“是啊，我叫白灵，不过你们有一点说错了，是白莲圣教，不是白莲教。”
　　白灵笑起来十分动人，好似天上仙子一般，倾国倾城。
　　但众人却是丝毫都没有这种感觉，因为他们知道，这女人可不是什么仙子，而是彻头彻尾的魔女！
　　幻魔道的圣女虽然也被人称做是魔女，但跟这白莲教的人一比可就不算什么了。
　　现在这叫白灵的女人堂而皇之的出世，那她的身份自然不用怀疑了，她肯定就是这一代白莲教的圣女。
　　而白莲教的圣女出世，那可就代表着白莲教也要出世了，这可是一件震动江湖的大事。
　　几十年前战乱之时，白莲教出来搅风搅雨，结果却是被正在崛起的大周彻底重创，几十年不敢在江湖上露面。
　　而其他九狱邪魔差不多也是如此，被各大武林宗门联手压制。
　　这几十年来天下太平，不光光是江湖上的各大武林宗门欣欣向荣，就连当初那些魔道宗门也都已经休养生息，准备再次出来搅风搅雨了。
　　不过一想到这其中竟然还有白莲教，众人的心中便有些胆寒。
　　不是因为他们胆小，而是白莲教这帮妖人的破坏力太大，这简直就是一群疯子一样的人物。
　　白灵没有去管那些人，而是带着宁青用令牌直接进入了通天岛武库当中。
　　宁青疑惑道：“圣女殿下，我们来这里干什么？”
　　白灵笑着道：“你不是想要报仇吗？只不过你的实力太低，天赋也太差，想要报仇，这辈子基本就没有可能了。”
　　宁青的眼神顿时变得黯淡了许多，她知道白灵说的是事实，她虽然心中对苏信恨意滔天，但其实她也知道若是光凭她自己，她永远也无法追上苏信。
　　白灵道：“所以我为你种下了我白莲圣教的青莲之种，只要让青莲成功在你体内生根发芽，你便能够继承我白莲圣教历代青莲圣使的力量，一步踏入化神，未来更是会进步神速。
　　只不过想要让青莲之种发芽，那就必须要利用这武库内天火的力量来催化。
　　若得我命皆由我，方能火里种金莲。
　　青莲之种的力量不是你的，你想要彻底掌控它的力量，就如同火里栽莲，凶险异常，能否撑过这一次，全要靠你自己。”
　　宁青点了点头，反正她已经是死了的人，在她跳崖的那一刻宁菲就已经死了，现在活着的只是想要报仇的宁青！
　　白灵点了点头道：“你知道就好了，对了，这次你的仇人也在这里，不过我希望你能够克制住自己的内心的恨意，不要去惹麻烦。”
　　一听到苏信竟然也在这里，宁青的双目顿时变成了一片赤红之色。
　　不过她不是白痴，就算是自己能够继承自己体内那青莲之种的力量，晋升到化神境，那她也一样是敌不过苏信的。
　　所以这个时候她不会去招惹苏信，等到她的实力真正大成之后，她才会去找苏信报那宁家的血仇。
　　而此时武库空间内，苏信等人却是已经到了那处天火灭世的奇观所在地。
　　这天火乃是世间最为强大的异火之一，一旦燃烧，永世不灭。
　　在外界这种强大的火焰只存在于南蛮一些偏僻之地，并没有什么太大的影响。
　　但在这里却是可以达到焚烧虚空，灭世一般的场景。
　　等苏信来到那天火灭世的地方时，大多数的化神境武者已经都在这里守候着了。
　　不过此时的天火灭世还没有真正开始，天火力量在酝酿着，会在某一刻忽然爆发，那时的场景才是宛若灭世一般。
　　看到苏信前来，大部分认识苏信的武者都主动让开。
　　毕竟现在苏信虽然是化神境，但凭借他地榜第四十八位的排名和他的地榜战绩，谁都不会把他当成是化神境的武者。
　　不过虽然有人退了，但却还有人没退，显然苏信的名气不足以让他们退让，这个人就是三江水陆副盟主‘修罗刀’韩斌和他身边一众三江水陆总盟的化神境武者。
　　作为江淮道真正的掌权者，三江水路总盟自然不需要给其他人面子，就算是苏信也不行。
　　武元春他们可以给面子，那是因为武元春跟他们总盟主龙啸天是结拜兄弟，所以这个面子他们可以给，现在武元春就在那最前方，也是观看这天火灭世的最好位置。
　　但苏信跟他们无缘无故，这个面子韩斌却是不想给。
　　当然平白无故韩斌不想去得罪苏信，但其实他跟苏信还是有一些旧怨在的，虽然苏信根本就想不到这旧怨究竟结在哪里。
　　当初苏信在江南道时，那吴国余孽的江鹤流便假扮成了三江水陆副盟主‘焚海蛟龙’戴万春。
　　三江水路总盟只是一个联盟，类似于豫南道铮剑盟那样的一个联盟。
　　不过跟铮剑盟相比，三江水路总盟却是一个很松散的联盟，就算是总盟主龙天啸也无法掌控全局，里面十几位化神境之上的副盟主，大家各自都有各自的势力。
　　这些副盟主当中韩斌跟戴万春两人便是盟友，而戴万春却是跟白莲教有些关系，所以在江鹤流假扮他时，戴万春才会主动隐蔽，让江鹤流用他的身份。
　　这些事情其实韩斌都知道，不过这在他看来却是没什么，大家都是散修出身，修炼到化神境都已经是极限了，想要再向上爬，这有什么错吗？
　　加入白莲教虽然凶险，但却未必不是一种好方法，甚至连韩斌都有些心动，想要加入白莲教换取一些强大的功法和修炼资源了。
　　毕竟白莲教的人虽然在外界看来都是一些疯子，但却不能否认他们秘传的功法在江湖之上每一门都堪称顶尖。
　　昔日无生老母结合道魔佛三家所长创出了《白莲降世渡厄真解》这一惊天地，泣鬼神的强大功法，里面所蕴含的秘法无数，甚至传言有让人一步登临化神境的秘法。
　　散修出身的武者最大的弱点便是在这功法之上，所以当初韩斌可是真的准备要通过戴万春来加入白莲教换取功法的。
　　至于会不会被白莲教洗脑，这点韩斌并不担心。
　　化神境武者都有属于自己的自信，韩斌并不认为自己会被那么轻易的洗脑，况且戴万春不也一样活的好好的，没变成那种狂信徒吗？
　　只不过他的计划还没来得及实施，苏信这边就开始反击。
　　江鹤流被杀，戴万春的身份自然也败露了，从此再也没回过三江水路总盟一次，韩斌想要通过戴万春来加入白莲教的计划也是彻底失败了。


第五百六十二章 现在就不是人了
　　江湖说大不大，说小也不小。
　　苏信自认为他跟韩斌没有半分钱的关系，结果两者却是在不经意之间结下了些许的仇怨。
　　虽然韩斌不至于为了这点事情去报复苏信，但他心里不痛快却是肯定的。
　　所以若是没见到苏信也就罢了，但今天苏信却是出现在了江淮道，他们三江水路总盟的地盘，韩斌若是不针对苏信一下，他可放不下心中这口气，他韩斌，可从来都不是大度的人。
　　韩斌没有让位，但他所在的地方却是最好的一处，其他地方倒是有十几个不错的位置，但却都比他所在的位置和武元春所在的位置要差上很多。
　　众人都以为韩斌会将三江水路总盟的一个位置让给苏信。
　　毕竟他们三江水路总盟这次来的的确很多，算上他足有十二人。
　　说到近水楼台，他们可是要比武元春离的近多了，所以这通天岛武库的名额，足有十分之一是他们的。
　　三江水陆总盟占据着这么多的好位置，现在拿出来让给苏信一个，给他的面子，这在众人看来很正常。
　　不过谁也没想到的是韩斌却是不想给苏信这个面子，他站在那里似笑非笑的看着苏信，一副有恃无恐的神色。
　　武元春的眉头顿时一跳。
　　若是在别的地方他不介意跟韩斌联合起来一起打压苏信。
　　但是眼下这种情况再去招惹苏信却纯粹就是在找死，他可不想因为苏信而影响到自己的计划。
　　三江水路总盟偏安一隅，他们本身就是一个势力松散的联盟，所以就算韩斌身为副盟主眼界也是有限的很。
　　他们根本就不知道苏信究竟有多么的可怕，有多么的强大。
　　别看这里是江淮道，是他们三江水路总盟的所在地，但只要他们真把苏信给惹怒了，那就凭眼下武库里面的这些人还真挡不住苏信。
　　看着眼前的韩斌，苏信又看了武元春一眼，他还以为是武元春是授意韩斌找自己麻烦的。
　　毕竟武元春跟三江水路总盟的关系整个江湖上都知道。
　　只不过这次苏信到还真是冤枉武元春了，他还没有这么不知轻重。
　　看着韩斌，苏信淡淡道：“韩副盟主一个人便占据这么多的位置，就不打算让出几个来吗？”
　　苏信这话让在韩斌手下一众三江水路总盟的化神境武者都感觉很别扭，什么叫他一个人便占据这么多的位置？
　　当即便有一名化神境的武者站出来道：“苏大人你这是什么意思？我等难道不是人吗？”
　　苏信看了他一眼，顿时虚空凝剑，上千道剑气轰然爆发，那名武者周身的空间都被剑气所填满，只用了一息的时间，那名站出来说话的武者轰然一声，直接碎裂成了一团血雾！
　　苏信淡然道：“现在就不是人了，正好空出来一个位置。”
　　在场的所有人都愣住了，谁也没想到苏信的凶威竟然如此之盛，说杀人就杀人，简直丝毫都没把江淮道的地头蛇，三江水路总盟放在眼中。
　　韩斌气的浑身颤抖着，指着苏信说不出一句话来，他身后那些三江水路总盟的化神境武者也是齐齐向后退了一步。
　　江湖上许多人都在说着苏信的恐怖与可怕，但实力这种东西都是以讹传讹的，没亲眼见到，谁知道他究竟可怕到了什么地步？苏信毕竟也是化神境而已。
　　不过今天亲眼见到他们却是都知道了，寻常的化神境武者在苏信的手中简直就跟屠狗一样，没什么难度。
　　苏信虽然是化神境，但显然他的实力早就已经超越了化神境的极限，足以跟融神境的存在比肩，甚至还要胜过大部分的融神境武者。
　　韩斌的面色铁青，但他却是一句话都没说，直接转身让开。
　　他身后那些三江水路总盟的化神境武者也是如此，二话没说，直接闪开路让苏信过去占据最好的位置。
　　其他武者都纷纷撇了撇嘴，这三江水路总盟的人也未免太怂了一些，只不过是被苏信杀了一个人而已，居然就怕成了这幅样子。
　　不过此时若是让他们听到这些人的想法，韩斌肯定要骂死他们。
　　这帮人纯粹就是站着说话不腰疼。
　　方才苏信出手的那一瞬间他们是真的感觉到了有一股死亡的味道就笼罩在他们身旁。
　　对于这些化神境的武者来说，他们是第一次感觉到死亡离自己如此之近，这种连自己的性命都被别人掌握在手里面的感觉，是真的很不好受。
　　在性命面前，所谓的面子又算得了什么？他们丝毫不怀疑，如果他们再不退的话，苏信可是真的敢杀了他们的。
　　此事过后，在场的众人到也没有再敢去招惹苏信的。
　　而这时那还不算旺盛的天火却忽然开始沸腾了起来，场面一时之间显得恐怖至极。
　　无尽的天火腾空，焚烧着周围的空间，因为力量太过强大，就连空间都被焚烧出了漆黑的虚空景象。
　　独立的空间也在不断的开始修补被天火焚烧的虚空，只不过这处空间毕竟只是一个小世界，所以修补的速度极其的缓慢，天火灭世和空间修补便开始僵持了起来。
　　苏信连同在场的众多武者都把全部的精神探入这天火灭世的场景当中。
　　天火灭世当中还蕴含的是一股极尽毁灭的力量。
　　而同样空间在被动的修补则是一股生的力量。
　　这天地之间的运行规则其实很简单，生死、阴阳，两者对立。
　　而这天火灭世的场景所展现出来的，便是这种规则。
　　化神想要晋升融神，那便要神融天地，用自己的元神去掌控更强的天地之力。
　　但每一名武者所走的道路都不尽相同，而眼下这天火灭世的场景却是适合于所有的武者。
　　因为就算是道路再不相同，但生死二力，却是所有人都无法迈过去的最基本上的规矩。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　道家至理已经将这一切都给阐述明了了，众人眼下要去体悟的，也正好是这种玄奥的感觉。
　　对于苏信来说，这次观看这天火灭世的确没有白来，他也是获益良多。
　　但苏信却是感觉他明明已经摸到了这种融神境的边缘，但却始终无法彻底突破到这个境界。
　　苏信踏入化神境的时间还是太短了，所以就算是在这天火灭世的场景当中有所感悟，但想要彻底突破到融神境或者是一脚迈入半步也是相当困难的。
　　其实想想也正常，这天火灭世的奇观若是真的能够对化神境的武者帮助那么大的话，那这每次通天岛武库的令牌出世，那可就不是一堆人争抢了，而是直接搏命。
　　天火灭世的奇观持续了大约一个时辰便会减弱，所以众人也就准备离开。
　　况且不离开也不行，通天岛武库的令牌只有两个时辰的时限，过了两个时辰这里的阵法会彻底将你排挤出去的。
　　不过就在众人准备离开时，大家却是发现这天火灭世的场景竟然没有丝毫减弱的态势，竟然又大了几分。
　　所有人都是一愣。
　　这通天岛武库都已经被人进入了几十次了，规律早就被他们给摸清楚了，而眼下这幅场景显然是之前没有发生过的。
　　这天火灭世的场景越来越盛，再这么下去，会不会把整个通天岛武库的空间都给焚烧殆尽？
　　看到这幅场景，武元春的眼中露出了异色来，白莲教的人果然没有骗他，这东西果真有效。
　　武元春看了一眼周围这上百名武者，眼中涌动出了丝丝的杀机来。
　　接下来的好处他可不想跟这些人分享，若是有机会，他可不介意将在场的众人全部杀掉。
　　论狠辣程度，最早跟随铁傲建立六扇门，屠宗灭门无数的武元春可是丝毫不弱于那些魔道武者。
　　不过他也知道这根本就是不可能的，眼下可是有着上百名的化神境武者，就算是白莲教的那位来了，他们两个联手也是敌不过这么多人，而且这其中还有就连他都没有把握胜出的苏信。
　　但就在此时，众人的身后忽然传来了一声银铃般的笑声来，白灵带着宁青走后方走来，顿时将一众人的目光全都吸引了过去。
　　在场的都是化神境的武者，自然不会像在外界那样，一众先天境界的武者都被她迷的心神失守。
　　但即使如此，他们也是心惊于白灵那强大的魅惑力。
　　而苏信则是眼睛一眯，白灵身后的宁菲让他一阵诧异，他还以为宁菲死了，没想到竟然被人给救了下来。
　　“白莲教的妖女！”
　　有人忍不住惊呼了一声。
　　化神境武者的见识自然不是那些先天武者能比的，当即就有人从一些蛛丝马迹上面推断出来白灵出身于白莲教。
　　看着那出声的人，白灵的脸上笑靥如花，朱唇轻启道：“说错了两点，第一，是白莲圣教，第二，是圣女而不是妖女，还有我叫白灵，等你将来登临真空家乡时，可不要忘记我的名字哦。”
　　话音落下，白灵伸出了一只雪白纤细的玲珑手指来，无生指！


第五百六十三章 可以啊，我帮你
　　白莲教结合道魔佛三家之所长创造出了无数堪称惊艳的功法。
　　武道一途历来都是不疯魔，不成活，无生老母和把白莲教真正发扬光大的白莲圣母都是疯子，但也同样都是惊才绝艳的疯子。
　　这无生指脱胎于幻魔道的神幻指，但却比之更加的恐怖。
　　当初苏信被吴国余孽同样也是白莲教中人的江鹤流追杀，对方就是以一记无生指直接将苏信给逼到了绝路。
　　现在换成了身为白莲教圣女的白灵来施展这无生指，却是要比昔日江鹤流施展的无生指更加的恐怖。
　　这一指落下，极乐世界隐现。
　　欲要成就真空家乡，先要寂灭世间罪恶！
　　这一指乃是由生入灭，虽然最后那死亡之力简直浓郁的要溢出来一般，但散发出的却是一股慈悲之意。
　　就好似现在白灵的表情一般，圣洁无比，眼中竟然还露出了一丝的悲悯之色，不知道内情的人过来还真以为他是悲天悯人的圣女。
　　这一指之下，那名化神境的武者身形直接碎裂，就好似一幅画一般，被人硬生生的撕碎，然后彻底从这个世界当中抹去，尸骨无存！
　　这一恐怖的景象顿时将在场的众人都吓了一大跳。
　　苏信方才虽然也杀了一个人，不过他的先天破体无形剑气怎么说也算是一门堂堂正正的武学。
　　而像方才白灵那无生指，简直堪称邪异，一指之下直接让人尸骨无存，这样的威能所造成的威慑力可是要比之前苏信大上数倍。
　　在场的众人眼中都是露出了惊恐之色，之前苏信杀人众人只是看热闹，因为苏信不是疯子，没人惹到他他是不会乱杀人的。
　　而眼前这白莲教的妖女却是无所顾忌，就因为一句话而杀人，简直就是魔道当中的疯子。
　　看到这一幕，武元春的眼中却是露出了一丝喜色来，这白莲教的人来的正是时候。
　　武元春当即便站出来厉喝道：“白莲教的妖人，你们好大的胆子！
　　这里可不是你们白莲教的真空家乡，而是江淮道！轮不到你们撒野！”
　　武元春说完之后立刻将目光看向自己身后的众人道：“诸位，白莲教的妖人现在竟然敢明目张胆的出现在这里，简直就是不知死活。
　　但对方只有一人，我们上百名化神境的武者难道还会怕她一人不成？
　　大家一起出手将她擒下，这个人情我武元春记下了，将来在下必有厚报！”
　　武元春这番话说的大义凛然，但在场的众多武者却是齐齐向后退了一步，甚至当即便有十余人直接离开。
　　白莲教的妖女是只有一个人没错，他们也的确是有上百人没错。
　　化神境当中以一敌百，这种疯狂的事情就算是位列地榜第四十八位的苏信都没有干过，白莲教出身的妖女就算是再邪异，他们也不相信她有这种实力。
　　不过问题是按照武元春所说，他们联手即使能够擒下这白莲教的妖女，他们又要死多少个人？
　　方才看那白灵出手，那绝对是跟苏信一样，拥有着随意秒杀着同阶武者的实力。
　　现在让他们出手对付这妖女，谁敢先出手强上？第一个出手的保管是死的最惨的一个。
　　就为了你武元春的一个人情，这可太不值了。
　　况且对于他们来说，这白莲教的妖女想要干什么他们虽然不知道，但他们却知道自己来到这通天岛武库的任务是完成了。
　　反正这天火灭世的场景他们都已经见到了，自身也算是有了不小的收获，现在也该功成身退了，再让他们去跟白莲教的妖女硬碰硬，傻子才会干这种事情。
　　虽然整个江湖的武林宗门对于白莲教都是十分的厌恶，不过他们也仅仅只是厌恶而已，但却不是生死大仇。
　　但白莲教对于朝廷来说却是货真价实的生死大仇了。
　　白莲教这帮人每到皇朝更迭的时候便要跳出来搅风搅雨，无论是哪一代的皇帝最为讨厌的都是他们这些邪教疯子。
　　昔日大晋末年，白莲教便蛊惑了昔日大晋不少的强者叛乱或者是割据一方。
　　可以说后来大晋能够那么迅速的衰败，这里面可也有着白莲教的一份功劳。
　　之后大周夺得天下，同样也是跟白莲教大战了一场，集合一世皇朝的力量，这才让白莲教元气大伤，几十年的时间里基本上只敢在暗中搞一些小动作，明目张胆的跳出来这还是第一次。
　　所以说大周是绝对无法容忍白莲教存在的。
　　武元春身为江淮道总捕头，于公来说既然这白莲教的妖女出现在了这里，那他身为江淮道总捕头便有责任将她给擒下或者是直接击杀。
　　而于私来说他若是能够擒下或者击杀白莲教这一代的圣女，那他也必将会得到朝廷的嘉奖，而且以白灵的份量，这份嘉奖的力度肯定不会小的。
　　所以众人都已经可以确定了，武元春这肯定是要借用自己等人的力量来擒下这白莲教的圣女，最后换取他的功勋。
　　众人都在心中大骂这武元春鸡贼，然后立刻忙不迭的启动那通天岛武库内的令牌，直接传送出去。
　　那白莲教的妖女想要在这里杀人还是干什么他们不管，他们就不相信这白莲教的人还敢打到他们宗门去。
　　武元春的脸上做出了一副难看之色，将目光看向韩斌道：“韩兄，这次你若是能帮我擒下这白莲教的妖女，我便答应帮你坐上三江水路总盟里最强副盟主的位置！”
　　三江水路总盟十余位副盟主，韩斌的排名只能算是靠后的一个，还有几名融神境的副盟主在，韩斌想要上位可没那么容易。
　　现在若是真的有了武元春的支持，那以他跟总盟主龙天啸的关系，日后在一些权利分配上面，龙啸天肯定是会同意的。
　　不过韩斌只是将这个想法在脑袋里面过了一下，便直接否决了武元春的计划。
　　白莲教的妖女不是那么好杀的，他手下本来就没有多少人，结果今天还被苏信给杀了一个。
　　现在换成了比苏信凶威更胜的白莲圣女，他们可不敢再次下手了。
　　得罪了苏信他们起码还可以在三江水路总盟的庇护下生活。
　　不过一旦得罪了白莲教的人，对方则是有着一百种手段让你生不如死。
　　所以韩斌就算是真的想要帮武元春，但因为这一系列的东西他也会直接放弃。
　　就算他想要送死，但跟随他的那些化神境武者也不会动手的。
　　他们都只一些寻常散修出身的武者而已，犯不着去跟白莲教的人拼命。
　　三江水路总盟说到底也只是一个松散的联盟，包括这些人虽然名为他韩斌的手下，但其实只是向他靠拢而已，并不算是他真正的心腹。
　　所以韩斌连犹豫都没犹豫，直接拱了拱手道：“武兄，不是在下不想帮你，实在是我没有盟主的命令，不敢擅自出手，所以我要先回去请示盟主才行。”
　　武元春的面色阴沉，韩斌这话根本就是敷衍。
　　通天岛武库的令牌只能使用一次，当你再次出去的时候，令牌自然就会被武库收回，等到下一次武库开启的时候再次放出。
　　就算你回去请示完盟主之后想要出手，你还怎么进来？
　　不过韩斌却是没有给武元春发作的机会，直接带着人传送离去。
　　在场剩余的那些人一看势力最强的韩斌等人都离开了，他们也是没有丝毫的犹豫，直接转身便走。
　　一会的功夫，在场的便只有苏信和武元春的人了。
　　对于这些人的离去，白灵却是没有丝毫的诧异，秀美的脸上带着一丝浅浅的笑意，就那么看着苏信，虽然惊艳，但却给人一种不寒而栗的感觉。
　　武元春皱了皱眉道：“苏大人，连你也不准备帮我吗？我们两个联手，必定能够将这妖女直接擒获，上交给朝廷，到时候这功绩点恐怕要十万以上。”
　　苏信笑了笑道：“可以啊，那就请武大人你先出手吧，我从旁协助。”
　　这次却是轮到武元春愣住了，剧本可不是这么安排的。
　　之前武元春在跟苏信竞争四大神捕的时候他可是很详细的去了解了过一番苏信的为人。
　　此人绝对是那种无利不起早之辈，虽然年纪不大，但行事却是要比六扇门的一些老油条更加的奸猾。
　　他邀请苏信一起对付白灵，其中的凶险先不提，这其中的好处武元春能够获得九分，苏信却只能得到一分而已。
　　这里是江淮道，擒获了白灵，护卫了江淮道的安危是他的功劳。
　　而且就算是把白灵擒获了，得到好处最大的也是武元春。
　　苏信已经是四大神捕了，再升他还能升到什么位置？跟‘神鹰’铁傲比肩吗？
　　而他武元春不一样，功劳越大，等下次争夺四大神捕之时他的把握也就越大。
　　所以在他想来，这种费力不讨好的事情苏信是肯定不会做的。
　　至于放走白灵会不会影响到朝廷的利益，这点压根就不用考虑。
　　无论是他武元春还是苏信，都不是那种一心为公的人。
　　朝廷的利益和自己的利益之间，他们当然会选择后者。


第五百六十四章 分一杯羹
　　苏信没有选择离开，这点却是出乎武元春的预料，让他不知道怎么办才好了。
　　有苏信在这里，自己怎么执行接下来的计划？
　　不过还没等武元春开口，白灵便轻声道：“武大人，虽然我们是盟友，但我可是很讨厌有人叫我妖女的，方才你更是喊了我好几次，我会很不开心的。”
　　“白莲教的这些神经病！猪队友！”
　　武元春气的在心中对着白灵这个妖女大骂不已。
　　他还正想着把苏信给忽悠走，结果这白灵倒好，上来便将他们之间联合的事情说了出来。
　　白莲教的人精神都不太好这点他知道，而且实力越强的人便是越是如此。
　　之前跟他联系的那几位白莲教的圣使还算是正常一些，但这位白莲教的圣女倒是好，一言不合便杀人，现在竟然还当着苏信的面将他们之间的隐秘说出来，她想要干什么？
　　不过武元春不知道的是，这位白莲教的圣女可是要比他想象当中的要疯狂的多。
　　在武元春根本就没有反应过来的时候，白灵便直接出手，无生指攻向武元春。
　　武元春怎么也没想到白灵竟然会向他出手，他仓促之下一拳轰出，大日光辉绽放，一拳龙啸，虽然挡下了那一记无生指，但却是被那无生指的力量入体，使得他顿时一口鲜血喷出。
　　但这还不算完，白灵紧接着继续出手，一朵朵白莲在她脚下绽放，好似佛宗传说中的步步生莲一般，显得圣洁璀璨至极。
　　每一步踏出，白莲碎裂，圣光挥洒，白灵身上的气势便强盛一分。
　　她虽然只是化神境，但却是直接压着武元春来打，突袭之下让他简直没有半分还手之力。
　　“白灵！你们疯了不成？当初找我联手的是你们，现在你们到底是什么意思？真当我武元春是白痴不成？
　　大不了这天火里面的东西我不要了，但你们也别想得到，而你们白莲教在江淮道的所有暗中势力，全都要剿灭！”
　　武元春怒吼了一声，以他融神境的实力竟然才只能勉强抵挡得住这白灵的攻势，虽然有她之前偷袭的成分在其中，但这份战绩也是恐怖到了极致。
　　不过白灵却是无所谓道：“准备要跟你联手的是他们，又不是我，况且随便喊人家妖女，这可是很不礼貌的事情。”
　　一旁的苏信脸上带着一丝似笑非笑的笑容来，他也没想到自己留下竟然也能看到了一场好戏。
　　说实话武元春勾结白莲教他也是没有想到的。
　　毕竟对于朝廷来说，白莲教绝对是属于禁忌的存在，乃是生死大仇，必须要被绞杀。
　　武元春身为朝廷的一道总捕头，他敢跟白莲教勾结，无论理由是什么，一旦被发现那都只有一个结局，那便是死！
　　武元春敢冒着这么大的风险去跟白莲教的人勾结，显然白莲教的人能给他的东西让他心动了，甚至可以为了那东西冒着被朝廷诛杀的风险跟白莲教勾结。
　　“啧啧，武大人的胆子倒是大的很啊，竟然敢跟白莲教勾结，武大人你这么做，可曾想过自己对得起朝廷的栽培吗？”苏信似笑非笑道。
　　白灵收手，武元春松了一口气，看向苏信的目光则是充满了丝丝的杀机，他手下那几名化神境的捕头也是隐隐向着苏信围拢过来。
　　他们都是武元春的心腹，向来都是只认武元春，不认朝廷的。
　　苏信冷笑道：“怎么，想要动手？武元春，别忘了你的身份，就算你是江淮道总捕头，我也保证你绝对走不出这处雁鸣湖。
　　就算你能够掌控整个江淮道的六扇门，但江淮道行军大总管你能掌控得了吗？
　　还有你那位结拜兄弟，三江水路总盟主龙天啸，你以为他知道你勾结白莲教之后还会继续帮你吗？”
　　武元春的面色阴沉，因为他知道苏信说的是事实，每一道的最强力量其实不是六扇门，而是军方的力量。
　　以苏信四大神捕之一的身份，江淮道行军大总管百分百会听苏信的话，直接出动大军将他绞杀。
　　而他那位结拜兄弟龙天啸更是不靠谱。
　　别人以为他们都是关系紧密的结拜兄弟，但只有他自己知道，他们两个其实更多的只是互惠互利而已。
　　龙天啸能够帮助他坐稳江淮道总捕头的位置，而武元春也能够帮龙天啸增加他在三江水陆总盟内的威势。
　　如果龙天啸知道武元春竟然胆敢跟白莲教勾结导致被朝廷所追杀，那他的态度可想而知。
　　苏信把玩着手中那通天岛武库的令牌，淡淡笑道：“武元春，你若是不信便可以赌一下，是你们先杀了我，还是我拿着令牌传送回去，把你们堵在这通天岛武库内？
　　如果你没有信心的话可以让那位白莲教的圣女殿下一起出手，当然机会也只有那么一次。”
　　武元春看了苏信一眼，眼中却是只能露出了一丝无奈之色。
　　若是换了旁人，武元春肯定会直接出手将其击杀。
　　从这里传送到外界是通过他们手中的令牌沟通这武库内的阵法来达到的。
　　只不过这处阵法乃是上古流传下来的阵法，现在依旧能够正常运行已经证明昔日这布下阵法的强者阵道造诣相当的高超。
　　不过过了几千上万年，再强大的阵法现在也难免会出现一些损耗的。
　　正常来说他们用令牌传送到外界只需要一息的世间，但现在却是需要三息到十息的世间。
　　以武元春跟白灵的实力，化神境当中几乎没有人能挡住他们一击，不用十息，只要他们出手，一招便可将其秒杀。
　　不过现在把这个人换成苏信，武元春就算是再狂妄他也不敢说自己和白灵联手便可以一击将苏信击杀。
　　沉默了片刻，武元春沉声道：“说吧，你到底想要什么？”
　　苏信此人也是那种无利不起早之辈。
　　他若是真的那么大公无私，恐怕他现在就不会在这里跟他废话这么长时间了，而是早就传送出去，找来江淮道的行军大总管直接将他还有白灵都堵在这里。
　　到时候白灵身为白莲教的圣女或许有什么秘法可以逃出去，但他武元春绝对是十死无生。
　　以白灵那种不可捉摸的性格，谁知道她会不会顾念盟友的身份带着他一起离去？
　　况且武元春在六扇门呆了这么长时间，他知道朝廷的力量和朝廷的态度。
　　对于叛徒，朝廷一向都是最痛恨的。
　　可以说他就算是逃出去，将来也少不得要被朝廷疯狂的追杀。
　　这些事情身为四大神捕之一的苏信自然也知道，但他却没这么干，而是在这里威胁他，跟他废话。
　　武元春活了这么长时间，他当然知道苏信是什么意思。
　　以苏信的为人，他的意思其实很明显，就是想要分一杯羹而已。
　　苏信笑了笑道：“很简单，你们想要什么，我便想要什么。”
　　武元春将目光看向白灵，他想要妥协，当然也要白灵同意才行。
　　但出乎预料的是白灵却是没有反对，她只是道：“可以啊，不过我这份东西可不会分给别人。”
　　她这态度让武元春的眉头直跳。
　　方才若不是这女人直接发疯，他兴许就能把苏信给糊弄出去，到时候计划按正常进行就可以了，结果现在他却是要吐出一部分给苏信。
　　他倒是想要白灵也吐出来一部分，不过他知道那根本就是不可能的。
　　这次的计划是白莲教主动找的他，所以武元春也知道，这次的计划白莲教才是占据主动的一方，有他没他其实都可以。
　　不找他武元春合作，白莲教还可以找别人合作，比如江淮道三江水路总盟便是一个不错的选择。
　　无论是总盟主龙天啸还是一众副盟主，在白莲教许下的承诺下估计都会忍不住答应他们的。
　　所以没了他武元春，白莲教的计划依旧能够进行下去，他可没有资格让白莲教把手里面的东西给吐出来。
　　“说说吧，能够让你武元春动心的到底是什么东西。”苏信道。
　　武元春顿了顿，直接便将他们这次的计划都告诉了苏信。
　　现在已经到了这个时刻，大家都不是傻子，再隐瞒下去也没什么意思了。
　　其实他们这次想要做的很简单，那就是直接抽空整个通天岛武库内的力量，让这天火彻底燃烧起来，然后他们再夺取这天火当中诞生的精华。
　　这团天火乃是真正的天地之力所演化的，可以说是最接近天地本源的力量。
　　武者费尽心机的去体悟天地，不就是为了能够掌握更多的天地之力嘛。
　　所以只要夺得这天火精华，对于化神境的武者来说好处简直不可限量。
　　武元春已经晋升到融神境巅峰十余年了，但他却是始终都没有触摸到阳神境的边缘。
　　若是这次他能够成功夺得天火精华将其吞噬融合，武元春有九成的把握他能够晋升阳神境，最次也可以一只脚迈入阳神境的大门，阳神可期。
　　阳神境的诱惑力对于武元春来说无可比拟，纵使要冒着被朝廷发现后疯狂追杀风险，他最后也是答应了跟白莲教合作。


第五百六十五章 不讲规矩
　　天火才是天地所生，怎么把它变成纯粹的精华苏信虽然不知道，但代价他却是能猜到，那就是整个通天岛武库彻底被毁灭，这天火灭世的奇观再也不会出现了。
　　不过这点无论是武元春还是苏信或者是那白灵都没有在意，他们可不是那种会福泽后人的存在。
　　对于他们来说，只要自己的实力能够提升，管他什么后人不后人的，谁管他们死活？
　　原本武元春跟白莲教的约定是这得来的天火精华一人一半，不过现在苏信硬插一脚，武元春却是要把他那一半再分给苏信一半才行。
　　虽然武元春的心里很不爽，但为了计划成功，他也只能这么办。
　　武元春看着白灵道：“圣女殿下，我都已经按照你们的要求安排好了，现在就看你的了。”
　　白灵点了点头，她疯起来的时候的确是没有人能够猜到她究竟在想些什么，不过正常起来的时候她办事倒也算是很靠谱的。
　　白灵身后的宁青将头垂下，她一直都记着白灵的话，现在还不到报仇的时候，所以就算是仇人就在眼前，她也必须要把恨意埋藏在心底。
　　之前武元春让人在这通天岛武库的周围埋藏了四枚圆珠，这东西便是白莲教给他的，让他用来彻底引爆这天火的东西，现在却是已经有了成效。
　　白灵从芥子袋当中拿出来一枚赤红色的宝石，强大的真气灌注在其中，那赤红色的宝石顿时便开始燃烧了起来，好似一团火焰漂浮在半空当中一般。
　　白灵直接将那燃烧起来的火焰扔进天火当中，顿时那天火当中传来了一声剧烈的炸响，燃烧着的天火彻底沸腾了起来！
　　眼下这种场景才是真正的天火灭世。
　　通天岛武库的空间开始不断的坍塌着，被天火疯狂的吞噬。
　　苏信等人甚至能感觉到自己怀中的那令牌一阵的发烫，显然是这通天岛武库内的阵法已经被损坏，连带着进入这独立空间内的令牌也跟着一起失去作用。
　　不过众人却是毫不担心，等到这处空间彻底损坏之后他们自然可以凭借自己的力量逃出去，只不过是费点劲而已。
　　况且白莲教等人的计划本来就只是用整个通天岛武库的力量去蕴养这天火精华。
　　在这天火灭世之下，那天火精华已经开始凝聚，在那无尽的天火当中，一颗颗赤红色的晶石最后凝聚而成，里面还跳动着的火焰，即使相隔数十丈，众人也能够清晰的感觉到那其中蕴含着的强大力量！
　　武元春手下的几名心腹眼中都是露出了觊觎之色，他们肯如此死心塌地的跟随着武元春一个是因为他们乃是武元春的心腹，跟随他已经有几十年的时间了。
　　而另一个原因便是武元春答应给他们一个晋升融神境的机缘，所以这些人才如此死心塌地的跟随着武元春，即使知道他跟白莲教勾结也当作是没看到一般。
　　化神境想要晋升融神境可不是那么简单的事情，这世间有多少的武者最终没能过去这一关，几十年甚至上百年都在化神境蹉跎终老？
　　他们几个的天资在江淮道六扇门能算得上是上流，但放到整个江湖之上却是算不得什么，想要晋升融神境是难上加难。
　　所以现在有了这么一个机会，他们都不愿意放过。
　　苏信长出了一口气，这世间奇异的存在无数，能提升自身实力的可不光光是那些苏信从系统当中兑换出来的丹药。
　　之前苏信并没有去刻意的了解这些东西，不过现在苏信却是感觉这很有必要，否则眼看着宝物离自己而去，这种滋味可是很不好受的。
　　天火精华还没有彻底凝聚完成。
　　不过眼下这处独立的武库空间已经被燃烧了大半，所凝聚出来的天火精华也是足有十余颗，所以他们现在也先顾不得分配了，先拿到自家的好处再说。
　　武元春直接一伸手，强大的真气化作巨手直接一把抓住天火当中的那些精华，足有四、五颗之多。
　　不过就在此时，苏信的脸上忽然露出了诡秘的一笑，白灵也是向着武元春看来。
　　感觉到了两人身上的力量波动，武元春的面色就是一变，这两个人到底想要干什么？
　　不过很快他就知道了答案，眼前这一幕让他不自觉的瞪大了眼睛，发出了一声怒吼。
　　在武元春出手抓那天火精华的一瞬间，白灵直接一记无生指点向武元春，而苏信也是周身上千道剑气轰然爆发，将武元春包围在其中。
　　瞬间武元春就明白了他们是什么意思，无论是白灵和苏信，完全都压根没有想要跟他合作的意思！
　　白莲教怎么想的武元春不知道，但眼前白灵这个妖女他却是根本捉摸不透。
　　怪不得她之前表现的那么淡然，合着在她心里，这些天火精华全部都是她的，别说多加一个苏信进来，就算是多加一百个苏信也无所谓。
　　苏信则是笑着道：“抱歉了武大人，我还是认为四分之一的天火精华有些太少了，不如就把你那份全都给我吧！”
　　武元春一拳轰出，烈阳之力轰然爆发，一声声苍龙怒啸之声疯狂的传来，将苏信的剑气封锁撕裂。
　　但白灵的无生指来的却正是时候，极乐仙乡降临，碎裂世界本源，那强大的力量当即将武元春轰的吐血而飞。
　　无论是白灵还是苏信，他们两个虽然都是化神境，但谁敢将他们当作是寻常化神境武者来看待？
　　这两个人可都是有着跟融神境强者叫板的实力，单独来一人武元春都没有胜过的把握，更别说他们两人联手了。
　　苏信跟白灵并没有事先商议联盟，但他们两个人却是默契至极，几招下来便将武元春给逼到了绝路。
　　武元春此时心中的愤怒简直就是无以复加，想他武元春纵横江湖数十年，没想到今天却是被两个小辈逼的如此狼狈。
　　其实也是惯性使然，这些年来武元春身为江淮道总捕头，跟他打过交道的除了朝廷的人便是那种大派出身的武者，大家都很讲究规矩。
　　向眼下这种情况，大家各退一步，各取所需，你我、我好、大家好，在实力差不多的情况下，宝物人人有份，这点很正常。
　　但可惜无论是苏信还是白灵，他们两个可都不算是正常人。
　　白灵怎么想的苏信不知道，但苏信只知道一点，所谓的规矩，就是用来打破的。
　　他的规矩别人要遵守，但别人的规矩，苏信却不一定要遵守。
　　在没有感受到这天火精华的力量时，苏信或许还打着跟武元春等人平分这天火精华的想法。
　　但可惜当苏信感受到了这天火精华当中蕴含着的强大力量，他却是想不认账了。
　　宝物有德者据之是一句废话，但强者据之却是很正常。
　　这天火精华足够苏信为了它对武元春出手了。
　　武元春带来的那四名化神境武者都是他的心腹，可以说他们的利益是一损俱损，一荣俱荣。
　　看到苏信跟白灵动手，那四化神境武者也跟着要围拢过来。
　　这四人作为武元春的心腹，他们的实力在江淮道六扇门当中自然算是最强的几人之一。
　　不过可惜再强的化神境武者在面对苏信跟白灵时，也都显得相形见绌。
　　武元春那边有白灵压制，苏信直接将偷天弓拿在手中，三箭齐射，顿时呼啸的箭鸣咆哮而来，那四名江淮道的武者面色一变，眼中露出了无尽的惊恐之色。
　　苏信的伤心小箭名扬江湖，同阶当中少有人能够接他一箭。
　　其实眼下以苏信的手段，他想要秒杀同阶武者其实很简单。
　　就比如之前韩斌手下的那名化神境武者，苏信的先天破体无形剑气一出，直接将其秒杀。
　　但伤心小箭恐怖的地方便在是那神出鬼没不确定性。
　　箭鸣呼啸而来，你根本就不知道这箭射的是谁，会从哪里射来。
　　死亡并不可怕，但真正可怕的是等待死亡的时候。
　　那四名化神境的武者在那箭鸣开始呼啸的那一刻开始，他们直接便采取了守势，不过这依然无用。
　　在箭鸣之声越来越近的那一刻开始，四人的精气神都提升到了极点，但最后的结果却是三声闷哼传来，三朵血花绽放，三箭射杀三人！
　　幸存的那名武者脸上惊恐与庆幸之色掺杂。
　　他惊恐苏信伤心小箭那强大的力量，但同样也是庆幸自己能够在苏信的攻击当中逃过了一劫。
　　但可惜他这庆幸之色在脸上还没有停留多久便全部成了惊恐之色，因为苏信的身形已经犹如狂风一般出现在了他的身前，无边的血煞之气浮现，血河席卷，直接将那名武者绞杀的尸骨无存！
　　两招杀四人，苏信的实力的确是不能用境界来形容了。
　　化神境的武者怎么说也是炼就元神，被尊称为武道宗师的存在。
　　寻常的融神境武者想要击杀一名化神境的武者虽然简单，但却绝对做不到像苏信这般干脆利落，简直犹如屠狗一般。
　　正在跟武元春交手的白灵眼中闪过了一丝饶有兴趣的神色，她的身形一动，一朵白莲浮现在了苏信身后，而她的身形竟然诡异的从那白莲当中浮现，一记无生指对着苏信身后点出！


第五百六十六章 身份暴露
　　对于白灵这女人苏信一直都是十分忌惮的。
　　昔日白莲教能在江湖之上掀起如此之大的风波，甚至在昔日大晋战乱之时还敢在大周的眼皮子的底下搅风搅雨，引得整个大周用尽全力绞杀，可想而知这白莲教的实力究竟有多么的恐怖。
　　所以白灵这女人虽然只是第一次在江湖之上出现，但苏信却是从来都没有小看过她，反而是对她的提防更胜武元春一筹。
　　现在一看果然是这样，白灵这女人喜怒无常，方才还在对武元春动手，转身就要来招惹苏信，她也不怕苏信和武元春联手先把她给干掉。
　　无生指力量绝强，但苏信的三指弹天也同样不弱。
　　没有动用那天敌一指，苏信只是将破煞和惊梦发挥到了极致，便直接将那无生指破去。
　　与此同时苏信手中的偷天弓倒转，以迅雷不及掩耳之势瞬息之间便完成了立定、弯弓、搭箭等一些列的动作，速度快的惊人。
　　以武元春的眼力几乎都只能够看到苏信刚刚拿出偷天弓，但那箭鸣呼啸之声便已经响起了。
　　“小箭伤心，可人家从来都不是伤心之人。”
　　白灵轻笑了一声，双手迅速的结印，一朵白莲绽放，璀璨的光辉落下，直接将伤心小箭碎裂成一堆齑粉。
　　不过这时武元春的眼中也是露出了一抹凶光来，龙吟呼啸，拳印落下，大日光辉绽放，直接将白灵给笼罩在了其中。
　　而与此同时苏信腰间的飞血剑已经出鞘，漫天的血河倒卷，却是趁着武元春攻击白灵的一瞬间对他动手。
　　这三人之间的战斗却是已经把一旁的宁菲给看愣了。
　　这可是货真价实的乱战，简直乱到了一塌糊涂的地步。
　　他们之间的动手压根就不论目标，看到谁有了漏洞或者是空隙，离他最近的人定然会出手。
　　所以这样一来这三人就相当于看谁出错少谁便在对拼当中占据优势。
　　不过上百招的乱战下来，真正吃亏的竟然是武元春。
　　他之前就在苏信跟白灵的联手偷袭之下重伤，而且说到自身的实力，武元春甚至不得不承认，无论苏信还是白灵，若是一对一生死一战，最先死的绝对是他！
　　这两个人简直刷新了武元春对于化神境武者所能达到极限的认知，恐怕就算是太一道门那位惊才绝艳‘道痴’林长河恐怕也不是他的对手了吧？
　　不过眼下却不是武元春能随便胡思乱想的时候。
　　这处空间的范围已经越缩越小，天火当中的天火精华所凝聚的越来越多，如果再托下去，等到这处空间彻底被天火吞噬之后，他们可就什么都得不到了。
　　所以苏信和白灵不约而同的做出了一个选择，那就是先对武元春出手，干掉一个最弱的再说。
　　堂堂融神境的强者，结果在苏信跟白灵眼中却是属于最弱的一个人，也不知道这武元春应该如何去想。
　　而且苏信跟白灵也不会给他机会去想。
　　方才还在互相攻击的苏信和白灵看到这幅场景，立刻反手攻向武元春。
　　苏信周身剑气呼啸而出，无形剑气凝聚成剑狱将武元春笼罩在其中，一瞬间爆发，顿时将武元春给逼到了绝路当中。
　　白灵周身佛光璀璨，真的好似传说中的救苦救难的观世音菩萨一般，显得比少林寺的高僧都要圣洁。
　　不过很可惜，白灵可不是什么菩萨，而是要人命的存在。
　　她一掌落下，降世佛光轰然大盛，一朵朵的白莲凝聚在武元春的周身，竟然让武元春的眼前出现一丝丝的幻象，好似真有极乐世界降临，让他沉迷在其中。
　　武元春心中的警惕之心大盛，他身为六扇门最早一批跟着铁傲打天下的武者，自身的战斗经验其实还是很丰富的。
　　虽然经过这些年的养尊处优显得有些懈怠，不过在这种危急时刻他还是将自身的潜力发挥到了极致。
　　武元春猛然一咬舌尖，顿时一口夹杂着至阳真气的鲜血被喷出。
　　白莲教在精神上的攻击力的确是很强悍，但武元春修炼也同样是那种至刚至阳的内功，对于这种精神上的攻击防御力也算是比较强的。
　　不过等他刚刚挣脱了白灵的精神束缚，他的眼前却是忽然出现了苏信的身影。
　　一指洁白如玉的手指落下，刹那间无尽的罡气倒卷，就连周围那炙热燃烧的天火都好似被苏信这一指的力量所震慑一般，不敢再向前一步。
　　天敌！
　　苏信的一指天敌！
　　当初在梧桐山，苏信便曾经凭借这一招挡下苏家家主苏明远的魔神祭，使得苏明远反噬而死。
　　这也算是苏信的成名一战，武元春身为六扇门的人，而且他还曾经跟苏信有过龌蹉，这些东西他当然要去好好了解一番，正因为如此他才知道苏信这一指天敌的恐怖，甚至要比传说当中的更加恐怖！
　　那强大的力量排斥天地之力，直接将苏信自身的力量发挥到了极致。
　　上天都敢与之为敌，一个武元春又算得了什么？
　　天敌一指的力量落下，生死之间，武元春怒啸一声，周身罡气爆发，一条完全由罡气凝聚而成的烈日狂龙咆哮而出，一瞬间跟周围的天火交相辉映，瞬间爆发出了绝强的力量。
　　但在苏信这天敌一指之下，武元春的力量却是依旧不够看。
　　烈日狂龙碎裂，武元春的身躯都涌现出了丝丝的裂纹，大股的鲜血喷涌而出。
　　而此时一朵略显纤细的金莲浮现在武元春的身后，九瓣莲叶绽放，那金莲当中的力量竟然直接探入到了武元春的脑海当中，瞬间一股邪异的吸力浮现，直接将重伤的武元春全身的鲜血抽空，随着武元春干瘪的身躯倒地，那璀璨的金莲却也是变成了诡异的血莲，飞回到白灵的体内。
　　苏信的眼睛一眯，这可是标准的魔道手段了，白莲教道佛魔三家合一，这种邪异的魔道手段他们会的可也不少。
　　天火精华已经凝聚的差不多了，苏信跟白灵对视一眼，白灵也再不负那种让人捉摸不透的样子，两人的眼神当中都是流露出了些许的凝重之色。
　　白灵和苏信的实力在没有进行生死斗的时候根本就看不出来谁深谁浅，这两个人可以说都不是那种能用境界来衡量的武者。
　　若是在平常时候，他们为了争夺一件宝物或许还会战上一场，但眼下这种时候他们若是想要分个胜负，那结果就是这天火精华他们两个谁也得不到。
　　以他们的实力，显然这场战斗他们一时半刻是分不出胜负来的。
　　所以白灵最先巧笑嫣然道：“好了，现在死了一个人，剩下的天火精华我们平分如何？而且我还有一笔买卖想要跟你谈。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“什么买卖？”
　　对于这白莲教的人，苏信可是一直提防的很，这些人不是那种极端分子便是邪教疯子，苏信身为六扇门的四大神捕，他实在是想不到这点白灵想要找他谈什么买卖。
　　白灵似笑非笑道：“很简单，一笔关于九重剑阁的买卖，不知道楚江王你愿不愿意跟我谈？”
　　听到白灵这话，苏信的心中顿时掀起了大股的波澜。
　　地府的身份苏信没想要隐藏一辈子，随着他用楚江王的身份在江湖上出手的次数越多，便越容易被人发现。
　　现在苏信身在朝廷，明面上可以借助朝廷的势力，而暗地里也可以借助地府的势力，左右逢源，而一旦曝光，起码朝廷苏信是无法呆了，所以不到万不得已的时候，苏信可不想暴露自己的真正身份。
　　只不过苏信没想到的是，他的身份竟然会从白莲教的口中被说出来，要知道苏信还真没跟白莲教打过多少交道，唯一的一次还是因为江鹤流那些吴国余孽。
　　不过苏信心中惊骇，但面色却是没有丝毫改变，他只是冷笑道：“圣女殿下，九重剑阁我倒是听说过，至于你说我是楚江王，这就可笑了，我堂堂朝廷的四大神捕，怎么就变成了地府的人？”
　　白灵轻笑着说道：“楚江王你隐藏的的确很好，甚至地府的身份你都每用过几次，不过你却不知道，在你刚刚加入地府的时候其实我便已经察觉了。
　　当初你加入地府，请出了地府的融神境强者牛头来击杀江鹤流，这件事情虽然没人看到，但你却不知道我白莲教有秘法，可以将我白莲教中人死前最后一次力量传回到我白莲教的总部。
　　刚好我白莲教当中有位前辈曾经跟地府的牛头打过交道，认出来这是属于牛头的独有力量。
　　地府中人很少在江湖上出手，而且众所周知，能请动地府中人的也就只有地府成员。”
　　白灵看着苏信，似笑非笑道：“那么就请苏大人你解释一番，为何当初身为融神境强者的牛头会对江鹤流出手？而且还是在苏大人你正好需要的时候？
　　而且楚江王第一次出现在江湖之上的时候，好像也是那个时间吧？”


第五百六十七章 交易
　　苏信冷眼看着白灵，他倒是没想到自己的漏洞竟然会在他请牛头击杀江鹤流那里被人发现。
　　其实苏信在公开场合上有疑点的地方很多，比如秦广王灭出手的那次，还有最近他帮崔判官的那一次。
　　而当初江鹤流一事应该是做的最为隐蔽的，因为根本就没有人见到过牛头出手。
　　只不过这也不能怨别人，只能说这白莲教的秘法实在是太多太多了，甚至多到江湖人都无法完全统计的程度。
　　谁能想到白莲教的人都已经被击杀了，竟然还能够将临死前对手的一丝气息传递回白莲教总部去。
　　只不过苏信的神情却是没有半分的慌乱，他只是看着白灵淡淡道：“所以你想说什么？拿这个威胁我？可是证据呢？没有证据我可是会告你们诽谤的。”
　　白灵摇摇头道：“没有证据，如果有证据，这次我们也不是交易了。”
　　白灵倒是没有刻意去隐瞒什么，她白莲教若是有证据的话，那现在就不是她在这里跟苏信谈什么交易了，而是由白莲教的高手出面胁迫威逼苏信，让他为白莲教所用。
　　毕竟白莲教之前虽然也在朝廷里面种下了不少的钉子，但像苏信这种实力和地位的，还真就一个都没有。
　　只不过可惜，白莲教的推断的确没错，但他们却是没有证据，这也是苏信有恃无恐的原因之一。
　　这些年来白莲教挑拨离间、暗中鼓动人心的事情可是干了不止一次了。
　　所以只要是从白莲教传出来的消息，那么九成九都是假的，必须要经过详细的调查才能够确认。
　　白莲教的人若是把这些猜测都告诉朝廷的人，那么朝廷最大的可能便是顺着这条线索找到白莲教的人，然后将其一网打尽，至于苏信，他们是绝对不会动他的。
　　为了那些个邪教妖言便要去对付自家的四大神捕，如果大周人皇真能干出这种事情来，那就证明他真的是老糊涂了。
　　白莲教也是看清了这一点，所以即使白莲教保留这个猜测已经这么多年了，但却并没有把它拿出来去威胁苏信。
　　即使他们动用全部的力量去把这条消息彻底散播出来，顶天也就只是会让朝廷还有江湖上的其他人多一些对于苏信的猜疑而已，让苏信以后在动用楚江王的身份时小心一些，却根本就不会对他造成任何实质上的影响。
　　同样的话被他们白莲教说出来，这可信度可是要下降九成的。
　　现在白灵把这件事情说出来，也仅仅只是想要让苏信知道，你的底细大家都清楚，所以大家开诚布公就好了，不用再玩那些虚的。
　　苏信沉吟了片刻道：“你要交易的究竟是什么？”
　　事关九重剑阁，苏信也不知道白莲教对这件事情了解的有多少。
　　昔日兵戈九部当中最大的九重剑阁在现在的江湖之上也还遗留着一些蛛丝马迹和一些传承。
　　比如现在的持剑五派其中有四家都跟九重剑阁的传人有着某些联系，有的是师承，有的也从九重剑阁里面得到了某些至宝。
　　甚至像那宁家一样，其先祖本来就是九重剑阁的传人，只不过后续历经大起大落，就连他们自己都不清楚自己的来历。
　　地府和天庭对于九重剑阁一事自然是分了解的，只不过现在苏信不知道其他门派对于九重剑阁的了解有多少。
　　现在进入九重剑阁的钥匙都在地府跟天庭的手上，其他武林势力若是想要来插一手，有可能吗？
　　白灵道：“我想要的东西很简单，就是楚江王你手里面从宁家夺来的那些典籍。”
　　听到宁家这两个字，苏信的眉头一皱，而白灵身后的宁青脸上则是带着无边的恨意。
　　匹夫无罪怀璧其罪，他们宁家就是因为这虚无缥缈的东西而被灭门，这应该怪谁？
　　宁青也曾想过，是不是应该要怪宁风太过强硬而激怒了六扇门？当初他们若是乖乖的把东西交给六扇门会不会六扇门就能放过他们？
　　这个想法宁风也曾经有过，不过很快就让他用自欺欺人的方式给掐灭了。
　　但宁青想的也是更深，因为这件事情是真的很有可能的，但如果再来一次，以宁风或者是其他宁家年轻一代的性格还真有可能做出这种事情来。
　　他们毕竟是武者，怎么说也是一个二流世家。
　　好比有强盗上门来抢东西，普通人或许会吓的把东西全都掏出来，但武者却不会，即使对方要比自己强，他们也会想着要反抗一下。
　　这不过这反抗的代价却是宁家被灭门，或许连宁风自己都没想到，六扇门的人会如此强硬果决，一言不合直接开杀。
　　而此时苏信却是没有在意宁青那充满恨意的眼神，他只是没想到宁家那堆似是而非的典籍当中竟然还真有着一些秘密在。
　　这些典籍苏信拿到手后也曾经研究过，不过上面写的却都是一些似是而非的东西，现在看来却不是这样，白莲教显然是知道些什么。
　　这些典籍放在苏信的手上也只不过是一些无用之物而已，虽然苏信知道这里面肯定有着某种秘密在，只不过自己不会用的东西，就算它真的是至宝，那也跟废物无异。
　　所以苏信并不介意拿它出去交换，只不过这交换的东西是什么，够不够让苏信心动，这点才是最主要的。
　　苏信沉吟了片刻，笑了笑道：“这笔买卖我同意了，不过你能给我什么？”
　　白灵巧笑嫣然道：“你想要什么？”
　　苏信指了指白灵身后的宁青，道：“我想要她的命，你也能给我吗？”
　　宁青的面色顿时煞白一片，她现在即使再单纯也知道，自己的性命在苏信跟白灵这两个大人物的手里面简直就是跟一件货物一样，交不交出她，只看白灵是否认为她要比宁家的那些典籍重要。
　　白灵似笑非笑道：“堂堂朝廷的四大神捕，地府强者楚江王，难道也怕一个小人物的仇恨和报复吗？”
　　苏信摇了摇头道：“谈不上怕，我苏信这辈子得罪的人很多，想杀我的人更多，我若是怕的话，那还真怕不过来了。
　　我只不过是怕麻烦而已，如果有机会能够将一些恨我入骨的人解决掉，为何非要让人不管，导致将来麻烦不断？
　　对于别人来说斩草除根是为了以绝后患，但对于我来说，却只是为了解决掉一些不必要的麻烦而已。
　　野草还是在刚刚发芽的时候拔出来比较好，否则一旦等它成长起来，想要连根拔除可就有些费力了。
　　我这人一向都是如此，能用八分力干完的事情，为何非要用十分的力气来解决？”
　　白灵饶有兴趣的看着苏信，白莲教最擅长的是蛊惑人心，因此白莲教的人也善于去观察人心。
　　在白灵看来，苏信是一个很自信的人，但他并不是那种莫名的膨胀自信，这股自信的来源却是因为他的实力，所以他有这个自信。
　　对于苏信来说，再多的人恨他，想要杀他那也无所谓，反正他早晚都会像清理杂草一样，彻底将他们给清除的，只不过唯一的不同就是拔除这些杂草所要用到的力度而已。
　　苏信一直都很怕麻烦，如果能用八分的力气就把事情给干完，那他绝对不会用到十分。
　　眼下这宁菲被白灵带在身边，并且改名为宁青，苏信虽然不知道这是什么意思，但他却知道白灵这么做不是因为无聊，而是因为宁青会给白莲教带来好处。
　　身为白莲教中人，各种邪异的秘法无数，本来天资不算那么太出彩的宁青会变成什么样子苏信也不知道。
　　反正等到将来再解决她可能要废一些力气，不如现在就解决来得好。
　　不过白灵却是笑了笑道：“如果是以前我会答应，但很可惜呢，她已经被我种下了青莲之种，快要成为了我白莲教的青莲使了，所以她的命我可不能给你。”
　　白灵拿出一截断剑，这是一把剑剑身之上的三分之一，苏信一眼就认了出来，这截断剑正好是苏信从宁家那里得来的那断剑所缺失的一部分。
　　“我拿它来换你手中的那些典籍如何？那把断剑所能发挥的作用我也不知道究竟会有多少，不过一把完整诞生于九重剑阁当中的剑，应该要比半把剑作用大多了吧？”
　　苏信看了一眼周围，天火已经快要把这处空间彻底的吞噬了，只余下苏信周围这数千丈的范围。
　　所以他也不再嗦，直接将芥子袋中那些宁家留下来的典籍扔给了白灵，而白灵也是将这截断剑交给了苏信。
　　拿到这截断剑，苏信立刻便确认了它跟自己从宁家夺来的那截断剑果然是一体的。
　　只不过这就有趣了。
　　当初崔判官可是说宁家的先祖只是从九重剑阁带出了这把断剑来，而另一截剑身却是不知所踪，这就给后人造成了一种有作用的其实就是这把断剑的感觉。
　　不过现在那缺失的一截剑身却是忽然出现，显然这断剑的作用却是要比苏信想象的都要重要，里面的秘密也不是那么简单的。


第五百六十八章 灌顶秘术
　　交易完成，苏信和白灵都不在犹豫，直接将手伸向那些已经差不多凝聚完成的天火精华。
　　眼下这些天火精华太多吗，苏信也没打算将其一口气全部炼化，他只是准备先把这些东西都装到芥子袋中，等到以后闭关时再行炼化。
　　而白灵则是先拿过一枚天火精华直接一把塞入宁青的口中，然后直接一把将她扔进那熊熊燃烧的天火当中。
　　苏信的余光还在看着他们，见到这一幕顿时眉头一皱。
　　这天火乃是从天地之间诞生的至强火焰，除了真武境的存在，恐怕就算是阳神境的强者都无法去触碰。
　　结果现在白灵却是将宁青给扔进了这天火当中，这是在培养她还是在杀她？
　　而接下来的场景却也是让苏信更加的惊讶了。
　　被扔进天火当中宁青并没有死，她脸上依旧带着惊恐之色，但周身却是燃烧着邪异青色火焰。
　　之前白灵说的什么青莲使苏信只是依稀有些印象，好像白莲教有什么青莲使、红莲使、黑莲使等职位。
　　原来苏信还以为这白灵是想要将宁青培养成为青莲使，不过现在看来好像不是这么一回事。
　　之前白灵在宁青的身上种上了一枚青莲之种，在这天火之中，这种子却是已经在发芽了。
　　宁青周身燃烧着的青色火焰好似一枚即将绽放的莲瓣一样，在体内的天火精华还有体外的天火炙烤当中缓缓的绽放。
　　等那朵青莲彻底盛开之时，苏信感觉到一股强大的力量疯狂的涌入宁青的体内，在不断改造的着她的身躯，使得她原本的力量开始不断的攀升着。
　　先天气海境到灵窍境再到神宫境，最后竟然直接晋升到了化神境！
　　直到这里苏信才真正被惊到了，因为他这还是第一次听说有什么东西可以让人直接晋升化神境，成为武道宗师。
　　要知道化神境跟之前后天还有先天两个境界可不一样。
　　后天和先天两个境界，不管你是天资愚钝也好，自身有什么缺陷也好，反正这两个境界一个是炼体，一个是练气。
　　只要你付出少量的时间去修炼，再配合大量的丹药，在这种不计成本的培养下，几乎每个武者都能晋升到先天境界。
　　不过化神境可就没那么容易了。
　　晋升化神境可是需要感悟天地，炼就化神依凭才行。
　　什么感悟都没有，就这么直接踏入了化神境，这简直就跟量产武道宗师一样。
　　如果白莲教真的有这种能力的话，那恐怕白莲教心目当中的真空家乡早就已经建立了。
　　不过随后苏信才感觉到一丝不对来。
　　随着灌注到宁青体内的力量越来越强，苏信这才发现随着力量一起灌注到宁青体内的竟然还有着一种邪异的精神力。
　　就是这股精神力连同力量一起被灌注到宁青的体内，让她在力量晋升的同时自身的感悟也在不断晋升的。
　　不过每个人的感悟都是独一无二的存在，这么强行灌入一个人的体内，真的可行吗？
　　看到宁青这幅样子，苏信忽然想起了一个词来，那就是灌顶。
　　佛门三寺之一西疆密宗擅长的便是这种灌顶的神通。
　　没错，不是武功，就是神通，在其他武者看来，这种把全身所有的力量和感悟都灌注到另外一个的体内，而且还没有丝毫的违和与副作用，这种东西在他们看来根本就是传说当中的神通了。
　　只不过灌顶这种东西实在是太过神秘，西疆密宗纵然实力强大，但却一向都很少踏足中原，只是在西疆那一亩三分地称王称霸，所以中原武者对其也是有一些不了解。
　　不过他们可以肯定，这灌顶之术也不是那么简单的，就算是西疆密宗的人要进行灌顶，也必须要事先寻找很长时间，才能够找到一名适合进行灌顶的人选。
　　如果这灌顶之术真的这么无解的话，那现在雄霸天下的第一宗门就应该是西疆密宗了。
　　白莲教的武功凝聚道佛魔三家为一身，他们能够发展出这种堪比密宗灌顶之术的神通也很正常。
　　原来苏信一直以为这白莲教的什么青莲使、黑莲使之类的东西都是从小培养出来的，但现在一看却是不尽然。
　　而眼下宁青那里青莲之种的力量已经彻底被灌注到了她的体内，这也使得宁青的面容稍微发生了一些变化。
　　原来宁青的相貌是偏向于清秀的，不过在完全接收了这青莲之种的力量后，她的相貌却是变成了冷艳妖媚。
　　其实并不是宁青的相貌发生了变化，而是她的气质产生了变化，这才会看起来这么奇怪的。
　　已经晋升到化神境的宁青直接从容的走出了那天火当中，沉默不语的站在了白灵的身后。
　　但是看到这一幕的苏信却是略微有些心寒。
　　白莲教不愧邪异之名，就连这么一个灌顶之术都被他们玩出了这种诡异的感觉。
　　原本苏信认为宁青只是继承了那青莲之种当中上代青莲使的力量，不过现在一看，她所继承的何止是力量？
　　武者的感悟都不尽相同，这就好比人的思想，同样一门武功即使交给两个同时拜师学艺的师兄弟他们所理解出来的东西都不一样，更别说是完全不搭边的两个人了。
　　所以这所谓的灌顶之术如果能让对方继承自己的一切，甚至是化神境的力量感悟，那就势必逃不掉两个字，那就是记忆！
　　试想一下，当有朝一日你自己的脑海当中忽然多了一个人的记忆，那请问究竟这个是你还是那个人是你？
　　现在宁青一抬头，看向苏信的目光竟然是漠然之色，这就有些不对了。
　　以宁青的性格，苏信可以说是灭了她宁家满门的罪魁祸首，她不可能用如此漠然的目光看着苏信，就好像是在看着一个普通人一般。
　　现在的她究竟是那所谓的青莲使还是宁青，这点谁也说不准。
　　苏信的眼中闪过了一丝异色来，白莲教这门功法有意思的很，这简直跟传说中的转世投胎差不多了，若是能够把那些记忆剥离，这门功法简直就是堪称完美的存在。
　　苏信修炼有变天击地精神大法，这门功法对于精神力的存在十分的敏感。
　　在苏信的感知当中，这青莲之种的传承其实也是一种精神传承，那如果动用变天击地精神大法能否将那青莲之种的记忆剥离，甚至是将那青莲之种也从宁菲的体内剥离？
　　宁青抬头看着苏信，但这时苏信的眼中却好似忽然变成了一池深潭，让人不知不觉的陷入其中。
　　精神力缓缓的散发而出，白灵顿时感觉到了一丝不对。
　　她是白莲教出身，而白莲教的人对于精神力也是十分敏感的。
　　一朵白莲绽放在了宁青身前，打断了苏信的精神力，白灵皱了皱眉，感觉宁青并没有什么异样后对苏信冷笑道：“苏大人，你想要反悔不成？”
　　苏信笑着摇摇头道：“我苏信言而有信，当然不会反悔。”
　　白灵轻哼了一声，带着宁青先行离开，而苏信则是先把武元春那四名心腹手下都给扔进那天火当中烧成飞灰，这才带着武元春的尸体离开。
　　怎么说武元春也是六扇门的一道总捕头，他死在了这里，怎么也要有个交代才行。
　　而此时通天岛外，几乎所有的武者都围绕在雁鸣湖的边上，紧张的看着那湖中心的通天岛。
　　原本他们以为这次进入通天岛会像以前那样，平平淡淡的就过去了，没想到却是忽然冒出来一个白莲教的圣女，这简直就是无妄之灾。
　　至于被白灵杀的那个人，那就只能算他倒霉了，白莲教杀人可是从来都不用理由的。
　　不过众人也感觉这位白莲教的圣女其实也挺倒霉的。
　　修养了这么长时间，白莲教终于重新踏足江湖，结果他们的圣女却是忽然来了这里，跟江淮道总捕头武元春和四大神捕之一的‘血剑神指’苏信撞上，这简直就是自投罗网。
　　谁不知道整个江湖上跟白莲教仇怨最大的不是那些正道宗门，而是大周朝廷？
　　上一次在江南道吴国余孽作乱，这里面便有白莲教在其中插手的迹象，使得朝廷震怒。
　　而这一次白莲教的圣女出世，结果却是撞在了两名朝廷的强者手中，这也只能算她倒霉了。
　　武元春身为江淮道总捕头，融神境的强者，更是六扇门那批实力最强、经验最丰富的老人之一，有他一人差不多其实就能够制住那白莲教的妖女了。
　　就算白莲教的人武功邪异，那白灵身为圣女底牌无数，武元春敌不过，但现在再加上一个地榜有名的四大神捕苏信，白莲教的那个妖女无论如何也是逃不过他们两个人联手的。
　　所以众人都在等着，想看看朝廷最后是将那白莲教的妖女击杀呢，还是直接生擒带回到盛京城？
　　毕竟朝廷跟白莲教可是生死大敌，如果能够生擒一名白莲教的圣女，对武元春和苏信来说可都是大功一件。
　　不过接下来的事情却是让他们全都瞪大了眼睛。
　　苏信和武元春他们没看到，但白灵和一名身穿青衣，额头上有青莲印记的女子却是从那通天岛当中走出，施施然的离开，在场的众人没有一个人敢去阻拦。
　　其中有一人目瞪口呆道：“如果我没看错的话，那白灵身后的那人应该是化神境的武者吧？之前她明明只有先天气海境的修为，现在怎么就成了化神境的武者？”
　　有人面色凝重道：“看其打扮此人应该是白莲教的青莲使，白莲教的白莲圣女权力极大，她的麾下便有红莲、青莲、黑莲等七色莲使，作为给圣女保驾护航的存在，各个都是强者。”
　　听到这人这么一解释，在场的众人都是一片愕然。
　　难道是这白莲教的圣女跟那青莲使联手将武元春和苏信击杀了？
　　一道总捕头死了这没什么，但苏信要是死在了这里乐子可就大了去了。
　　一年多的时间连死了两位四大神捕，朝廷这脸可是丢大了。


第五百六十九章 江淮道六扇门的权力
　　正当众人以为苏信已经身死的时候，苏信却是带着武元春的尸体从通天岛内走了出来。
　　就在他走出通天岛的一瞬间，整个通天岛瞬间便被火焰活笼罩，最后竟然直接沉默到了湖底。
　　这番变化在场的众人都没反应过来，通天岛以前也会沉没到雁鸣湖内，但那只是因为阵法的原因，时候到了自动隐藏。
　　而现在整个通天岛却是四分五裂，直接被天火所吞噬，通天岛武库，彻底毁灭了！
　　这是什么情况？方才苏信等人的大战难道将整个通天岛武库都彻底给打沉了？
　　那可是一个独立的空间，就算是阳神境的武者恐怕都没有这样的实力吧？
　　就在众人疑惑之时，苏信对着留在外面的几名江淮道捕头说道：“白莲教的圣女白灵图谋天火精华，我与武大人与其大战，结果却是被她以秘法灌顶青莲使，最后使得武大人牺牲殉国，通天岛武库被焚毁。
　　去通知六扇门的缉事密探还有江淮道行军大总管来处理此事，还有，把你们家大人的尸体带回去好好安葬。”
　　那些江淮道的捕头们面面相觑，不知道该说什么好了。
　　按理来说他们的老大武元春应该算是苏信的敌人，所以他们跟苏信也应该是敌对的状态才对。
　　结果现在武元春已经死了，他们要是还对苏信横眉冷对的那纯粹就是在找死了。
　　所以现在一听到苏信吩咐，他们也是立刻吩咐人把武元春的尸体抬下去。
　　看着在场乱糟糟一片，议论纷纷的江湖人，苏信直接转身离去，等待那些缉事密探的到来然后让他们把消息传递回盛京城总部。
　　虽然苏信也可以说武元春跟白莲教的人勾结，不过堂堂一道总捕头，而且还是六扇门昔日跟随着铁傲打天下的老人，现在却是背叛了六扇门勾结白莲教，这种东西好说不好听。
　　虽然苏信对于六扇门也没什么忠心可言，但他现在毕竟是六扇门的四大神捕，怎么也要保住六扇门的颜面才行。
　　况且武元春跟白莲教勾结这可是没有证据的，单凭苏信的一张嘴虽然也不会有人公开说什么，但像方九元之辈难保不会暗地里起疑心，再去唧唧歪歪一些其他的事情。
　　而且武元春是被白灵杀死的，这点也有些不好解释，难道就直接说这白灵发疯，所以在内哄之下杀了武元春？
　　虽然这是真的，但说出来估计没几个人会信。
　　所以苏信索性便将那几名被他击杀的化神境武者给处理掉，顺便也给武元春安一个壮烈牺牲的名头，这样一来可就好办多了，反正他也的确是死在白灵的手中的。
　　至于白灵那边会怎么说苏信也就不管了，单凭她白莲教的属性，不管她说什么，众人的第一印象都会把它们往挑拨离间上想的。
　　至于苏信嘛，虽然他在江湖上的名声也一样很不好，但起码他苏信为人言而有信，这点却是江湖上大部分都公认的。
　　通天岛一事有些出乎江湖人的预料，毕竟白莲教出世也算是一件大事，在九狱邪魔当中，白莲教的威慑力可是足以排得上第一的。
　　而朝廷的动作也不慢，在苏信传过来消息之后，铁傲立刻让苏信暂代江淮道的事务，彻查白莲教一事，如果在江淮道当地发现有白莲教的踪迹，立刻绞杀，毫不留情！
　　说实话苏信得到这个消息也是挺意外的。
　　苏信原以为这些已经跟他没有什么关系了，没想到铁傲竟然又把这个权力交给了他。
　　其实原本苏信身为四大神捕之一，但他所能掌控的地盘其实是四位总捕头当中最小的一个。
　　正常来说苏信所掌握的地盘应该是江南、江淮、江北这三道。
　　这三道当中江南道不用多说，自然是唯苏信马首是瞻，但江北道却是跟苏信形同路人。
　　而江淮道乃是武元春的大本营，他对于苏信是什么态度，这点可想而知。
　　现在武元春身死，苏信便有了借口插手江淮道的事务，不过方九元等人肯定会从中阻挠，甚至找一位他们那一派的人或者是属于中立势力的元神境武者来担当这江淮道的总捕头。
　　反正这总捕头之位无论是谁来当，也不能让苏信来当这就对了。
　　只不过可惜这次他们的算计却是无用了，因为铁傲直接下令让苏信暂管江淮道的事务，这也让方九元等人郁闷不已。
　　其实这倒也正常，这并不是铁傲在偏袒苏信，而是铁傲从最利于六扇门的角度上来考虑的这件事。
　　现在方九元等三人还在其他道镇压当地的武林势力，根本就脱不开身。
　　这个时候若是再把他们都给召集到盛京城议事，那纯粹就是耽误时间。
　　况且以苏信的实力，外加江淮道跟江南道这么近，也方便苏信调动力量，所以这江淮道的事务自然由苏信来打理了。
　　至于以后嘛，这江淮道总捕头的位置自然要由苏信来任命，却是轮不到别人来插手。
　　这种有好处的事情苏信当然不会放过，所以简单的交代了李坏这边的动作，苏信连那天火精华都没有去炼化，而是直接前往江淮道总捕头，准备把江淮道的力量彻底整合起来，然后他便可以放心的闭关了。
　　而此时江淮道六扇门内却也是一团糟，那些个化神境的副总捕头此时脸上的表情已经是焦急一片，显然不知道应该怎么处理这件事情好。
　　武元春在江淮道呆了这么长的时间，况且他的手腕也不算差，所以武元春在整个江淮道的威望其实跟苏信在江南道是一样的。
　　所以在场的这些武者只有两种，一种是武元春的心腹，而另一种则是心腹当中的心腹。
　　这些人都是化神境的武者，苏信以前在资料当中也看到过，不过却是没有在意。
　　不是他轻视这些武者，李坏若是出手的话，以他现在的力量以一敌十还真不是什么难事，对于寻常的武者来说，现在的李坏其实已经达到了同阶武者的极限。
　　而此时这些被苏信没放在眼中的武者却是已经快要吵成了一团乱麻。
　　对于他们来说，武元春本身就是他们的效忠的人，别管是那种心腹还是心腹当中的心腹，起码武元春对他们还真都不错。
　　但问题是现在武元春都已经死了，他们自然也要为活着的人考虑，接下来的事情他们该怎么办？
　　武元春一死，他们却是跟无头苍蝇一样，不知道应该干些什么，就算是真有人对于总捕头的位置敢兴趣，那也要六扇门总部审批通过才行，他们在这里争也是无用的。
　　而且最重要的是他们不知道该用什么态度来面对苏信。
　　以前武元春跟苏信敌对之时，他们可不管这苏信是不是四大神捕，反正他们只要跟着武元春混就好了。
　　而且现在武元春已经死了，他们还要为武元春卖命吗？
　　武元春都已经死了，他们如果再出去挑拨苏信，那会不会也跟那丹火剑阁宁家一样，直接被轰杀？
　　这帮人对于苏信的警惕心很强，所以在武元春的尸体刚被抬回时他们便仔细研究了一便，想要找出什么蛛丝马迹来。
　　外人对于苏信的那一套说辞信毫不犹豫就会相信，不过他们却因为之前武元春跟苏信有龌蹉一事导致现在心中充满了怀疑，他们家大人真的是那白莲教的圣女杀的吗？
　　那白灵就算是再强也不太可能越级击杀武元春，就算是在再加上一个不知道深浅的青莲使也不太可能。
　　所以最大的可能性便是这一切其实都是苏信主导的，他想要彻底弄垮武元春，所以才跟白莲教的妖人联手击杀武元春。
　　只不过这些都是他们的猜测而已，虽然无限制接近事情的真相，但他们并没有证据，也并未在武元春的尸体上找到什么蛛丝马迹。
　　而武元春也的确是被白莲教的功法所击杀的，所以这事情他们就只能这么作罢。
　　结果现在却是忽然传来了让苏信全权负责江淮道事务的消息，在场的众人却是有些慌了神。
　　其中一名化神境的武者叹息道：“诸位，这下我们可惨了，以前我们跟着武大人可没少诋毁这苏信，现在他暂时负责江南道的事务，我等又会是什么模样？”
　　他是江淮道六扇门的老人，副总捕头姜朝阳。
　　虽然他是江淮道资格最老的副总捕头，但在江淮道因为武元春的威望无人能及，所以还真没有那种副总捕头跟总捕头争权夺利，耍小心思的事情存在。
　　所以在武元春跟他的几个心腹都死了之后，一直以来都是老好人的姜朝阳这才暂代江淮道总捕头的位置，没想到就出现了这么一档子事情。
　　不过在场的其他人听到这件事后却是出现了一丝异色。
　　以前他们暗地里诋毁苏信那是因为武元春跟苏信为敌，现在武元春都死了，苏信应该不会还跟他们这些小角色过不去吧？那也未免太失他四大神捕的身份了。


第五百七十章 各怀心思
　　苏信暂时负责整个江淮道的事务，在场的这些人想要跟苏信掰手腕的还真没有几个。
　　他们虽然是武元春的心腹，但却也不是像之前在通天岛武库当中那几人那样，跟武元春一损俱损，一荣俱荣，甚至连跟白莲教的商议的计划武元春都如实告诉他们。
　　不过现在武元春都已经死了，他们何苦还要为一个死人尽忠？
　　况且有些人心中还有着另外一重心思在，那就是现在苏信全权负责江淮道的事务，若是将来苏信准备挑选江淮道总捕头，说不定就会从他们这些人里面选出来。
　　毕竟谁都知道，苏信手下能拿得出手的人要么就未成长，要么就已经镇守在其他的地方，根本就选不出一个合适的人来担当这江淮道的总捕头。
　　他们如果能够巴结上苏信，这江淮道总捕头的位置说不定真的有他们一席之地。
　　所以当即便有人道：“姜大人你多虑了，以苏大人的心胸怎会计较以前我等的那点不敬之处？
　　以前可都是因为那武元春的胁迫所以我等这才说了苏大人几句坏话，但现在武元春已死，我们自然要唯苏大人马首是瞻了，诸位说对不对？”
　　这名武者名为房临轲，也是江淮道的副总捕头之一。
　　武元春在整个江淮道发展了这么长时间，他的能力也不算差，所以论及手下的综合实力，江淮道可是要比江南道都要强的多。
　　在场化神境的副总捕头便有十一人之多，其中这房临轲也是最年轻的一位，今年也只不过刚刚年过四十而已，而且实力较强，在众多的副总捕头当中也算是顶尖的那种，所以跟他交好的副总捕头也有五、六人，都是那种年轻的六扇门捕头。
　　对于这些人来说，武元春在时他们自然会对武元春忠心，但现在武元春已经死了，而且他们却是还有上升的空间，谁愿意去给那武元春一起陪葬？
　　所以一听房临轲这么说，那些跟他交好的总捕头都是纷纷点头，一副赞同的样子，就等着苏信前来好抱他的大腿了。
　　只不过姜朝阳看到他们这幅样子却是在心里冷笑不已。
　　他是江淮道六扇门的老人，对于六扇门的这些套路可是清楚的很。
　　房临轲想的也未免太简单了，武元春一死你们就能抱上苏信的大腿？简直就是痴心妄想！
　　对于苏信这种级别的四大神捕来说，就算是他手下真的人手不够，那他宁肯先把这个位置空着，也绝对不会让这些两面三刀的人来担任江淮道总捕头这个位置。
　　武元春在的时候，你们跟着武元春一起诋毁辱骂苏信，这种事情可是瞒不住的。
　　结果现在武元春才刚死，你们便迫不及待的去讨好他昔日的仇敌，这种事情让谁来看都会感觉到心寒的。
　　没有人会喜欢用这些背主之人，今日你们对武元春尚且如此，来日里你们又会怎么对苏信？
　　所以姜朝阳料定，苏信就算是接纳他们，也不会给予他们重用的，顶天就只能是让他们留着现在这个位置，然后还会严加提防，这江淮道总捕头的位置，苏信依旧还是会留给他的心腹。
　　而在场的除了房临轲这种两面三刀之辈，却是还有一些人在准备跟苏信谈谈条件。
　　这些人跟姜朝阳一样，都是江淮道六扇门的老人。
　　只不过他们跟没什么雄心壮志的姜朝阳不一样，这些人可也是想要再进一步的，最次也要保证自己现在的权力不失。
　　这些人都是江淮道六扇门的中坚力量，武元春在的时候要用到他们，现在苏信来了，也是一样离不了他们。
　　所以这些人的态度便是，想要我等听从你苏信的话也可以，但前提就是你苏信要给予我们足够的好处跟地位才行，否则，那就不要怪我们给你拆台了。
　　虽然他们不敢跟苏信明目张胆的掰手腕，那样纯粹是找死，但暗地里消极怠工却是没问题的。
　　毕竟他们还没有听说六扇门因为谁办事拖拉就被上司斩杀，六扇门若是有如此严苛的律法，估计江湖之上也没有几人会上赶着来加入六扇门和朝廷了。
　　随着武元春身死，整个江淮道六扇门都显得闹哄哄的，众人各怀心思，已经成了一片散沙。
　　不过就在此时，江淮道六扇门的议事厅被人推开，议事厅内顿时一片寂静，所有人都是望着来人的方向，不由自主的站了起来。
　　身穿一身黑红色官服的苏信踏入了议事厅内，身上明明不见丝毫的压迫气息，但却是让在场的众人都是心中一凛。
　　这便是独属于苏信的威望，也是他这些年在江湖上打拼的结果。
　　在场这么多人当中，有想要巴结苏信的，也有想保持中立的，还有想要暗中搞一些小动作的。
　　不过这些却全都知道，别看苏信年轻，但眼下的苏信却是可以直接决定他们生死的存在。
　　现在的苏信便已经位列四大神捕之一，地榜第四十八位，谁知道他将来能够走到什么位置？
　　现在的苏信可以俯视他们，估计等到以后，他们就连被苏信看一眼的资格都没有了。
　　在场的众人全都齐齐拱手道：“参见苏大人！”
　　苏信很自然的坐到了主位之上等，摆了摆手道：“诸位都坐吧，不用多礼。”
　　随着在场的众人都坐下，苏信这才用手指一边敲着桌子一边道：“诸位，想必你们也已经得到消息了，铁傲大人让本官暂时全权负责江淮道的事务。
　　武元春武大人因公殉职，本官也是十分悲痛的，不过偌大的江淮道却不能无人管理，所以在此危难之际，还是需要诸位同心竭力才行。”
　　在场的六扇门捕头顿时面色怪异，他们已经对苏信这番不要脸的话说不出什么来了。
　　武元春死了你恐怕开心还来不及呢，你还会悲痛欲绝？难道能坐倒四大神捕之位的都是如此不要脸吗？
　　苏信却是没管他们的目光，只是继续道：“不过我毕竟是外人，对于江淮道的事务还是有些不了解，所以还要多多仰仗诸位才行。”
　　姜朝阳连忙道：“苏大人客气了，我等必将全力以赴。”
　　房临轲也是跟着道：“苏大人请放心，从此以后，我等必将唯苏大人你马首是瞻，你说一，我们绝对不说二，保证比武元春在时做的更好。”
　　姜朝阳等人都是用鄙夷的目光看着房临轲等人，这种人也未免太不要脸了一些。
　　武元春的在的时候对你们可不薄，应该说作为江淮道真正的掌舵人，武元春能够在江淮道立足这么多年，他也不会是那种苛待手下的人。
　　结果现在武元春这还没死几天呢，你便这么迫不可待的投入到新主子的麾下，还公然称呼武元春的姓名，这种行径当然会令人瞧不起。
　　他们不求你房临轲能对武元春一直尽忠，但最起码像姜朝阳那样不卑不亢，公事公办也可以，像现在这种当着众人的面去跪添苏信的态度，这可是有些过分了。
　　同样苏信也是像姜朝阳所想的那样，对于这种厚颜无耻之人，他也同样不会喜欢。
　　不过有一点姜朝阳却是想错了，苏信不喜欢这样的人，但却不代表不会用他们，反而会更加放心的用。
　　对于房临轲这种人，只要你能保证自己绝对的力量，他就会对你永远都升不起反抗之心。
　　不过苏信就算是用他们，也仅仅只是看中了他们的实力，直接把他们当作是工具来使用而已，等到真正分好处的时候，绝对轮不到他们。
　　所以面上苏信依旧还是笑道：“诸位有这种想法便好，以后江淮道的大小事务就要靠大家来分担了，那好，我们就先来说说这关于白莲教的事情。”
　　这时候却是有人道：“苏大人且慢。”
　　苏信看向说话的人，这是一名面相英武的化神境武者，他乃是副总捕头冯炎，在场的众人当中他的实力应该算是最强的，足有化神境巅峰的程度，估计距离融神境也就只有一步之遥了。
　　像冯炎这种实力放在其他道绝对能够担任一道总捕头，只不过江淮道是他的根基所在，所以他才没舍得放弃现在这个位置。
　　苏信皱了皱眉头，他很不喜欢有人打断自己说话。
　　不过现在冯炎开口，苏信还是问道：“冯副总捕头，不知道你还有什么话要说？”
　　冯炎叹了一口气道：“苏大人，其实我江淮道可远远不像表面看上去那么强。
　　江淮道因为没有一个顶尖的武林势力震慑，所以一些江湖宗门和武林势力一旦打起来可没那么容易轻易收场。
　　三江水路总盟本身只是一个松散的联盟，除了在面对外敌的时候他们能团结，大部分的时候他们自己都在内斗。
　　这个时候他们别说去管别人，能先把自己管好就不错了。
　　所以别看我们江淮道六扇门的化神境武者几乎是大周四十九道当中最多的，但却依旧不够用。
　　这些年来我们手下损失的捕头捕快可不少，人数和修炼资源都相当的缺失，所以请苏大人下令给予我们一些补偿。”
　　冯炎摊了摊手道：“否则要人没人，要物没物，现在还要对白莲教动手，不是我等无能，而是我等真的做不到。”


第五百七十一章 赏赐
　　苏信将目光看向了冯炎，他则是做出了一副无可奈何的样子。
　　其实冯炎话中的意思很简单，就是要人外加要钱。
　　如果苏信不给那也很简单，到时候完不成上面的任务，你可不要怪我。
　　这点小伎俩在苏信看来真的很没意思，若是换了个人说不定在这种时刻会先答应他，反正只是一些好处而已，无论是为了暂时解决眼前的难题还是为了尽快稳定江淮道的人心，满足他一些要求也不算什么。
　　但是对于苏信来说，这江淮道他真的看中吗？与其要一个不听话的江淮道，苏信宁肯要一个完全都在自己掌握当中的江淮道。
　　苏信看着冯炎，手指轻轻在桌子上敲击着，带着某种节奏的韵律，每敲一下都仿佛敲击在冯炎的胸口一般，让他感觉十分的不适。
　　“其实我这个人还是很大方的，只要你的听我的话，该给你们的东西，我绝对不会少给。改赏赐的东西，我也同样不会小气。
　　不过这些东西却是有一个前提，那就是你能办事，懂规矩。
　　你缺人，我给你人。你缺物，六扇门下发的修炼资源也不会少了你的。
　　但这些东西却只能是我给你的，而不是你要来了，否则，你就是坏了规矩！”
　　随着苏信的话音出口，他手指敲击桌面的频率越来越快，最后竟好似直接变成了一张大锤，轰然敲在了冯炎的胸口处，让他顿时一口鲜血喷出，晕死了过去。
　　看着还在地上躺着的冯炎，姜朝阳等人的面色顿时变得煞白一片。
　　因为他们已经感觉了出来，冯炎全身的经脉尽断，他整个人都已经废了！
　　对于武者，特别是冯炎这种化神境的武道宗师，而且还是威震一方副总捕头，让他从这种地位跌落到普通人的程度，这简直比杀了他都要残忍。
　　而且他们更加心惊于苏信的实力。
　　方才苏信做的其实很简单，就是以自身的气势引动天地之力，看似他好像是在敲着桌子，但其实无论是桌子还是周围的天地之力，其实都是苏信的媒介。
　　他每一指落下其实都是敲在了冯炎的胸口，直接敲碎了他全身的经脉！
　　苏信冷眼看着周围的众人，方才那和气的面容已经不复存在。
　　“武元春已经死了，江淮道六扇门以前是什么规矩我不管，但现在却是必须要按照我的规矩来办！
　　我可以保证你们的手中的权利不会减弱，但前提是你要懂规矩。”
　　对于苏信自己来说，他要打破别人限制在自己头顶的规矩，但这却并不是说他就讨厌这些规矩。
　　正所谓无规矩不成方圆，苏信一路走来，其中有不少的地方都是他借用了某些潜规则的规矩这才度过了难关。
　　所以苏信要打破的其实只是阻碍他自己的规矩，但别人却必须要遵守他定下的规矩。
　　虽然听起来很不讲道理，但事实就是如此。
　　所谓的规矩，无非就是强者用来约束弱者的而已，想要不被约束，那你就只能变成那个制定规矩的人。
　　在场的那些副总捕头面色顿时一变，这苏信做的也未免太过分了一些，竟然真的当着他们的面就废了冯炎。
　　正所谓兔死狐悲，怎么说冯炎也是江淮道的副总捕头，化神境的强者，结果这苏信说废就废，也不怕他们离心离德？
　　不过对于苏信来说，江淮道的这些人都是武元春的心腹，他们毕竟跟随着武元春的时间太长了，就算是有着房临轲那种两面三刀之辈，其余人在苏信的麾下会不会有什么其他的想法还不一定呢。
　　所以苏信并不想这么直接就招揽他们，恩威并施这种手段苏信也不会用在他们的身上。
　　所以他今天来本来就是想要立威的。
　　你们听我的话，那就保证不动你们现在的东西。
　　反之你们若是不知好歹，那下场你们也都看到了。
　　六扇门内的确是不允许自相残杀，但现在苏信没杀他，只是废了他的武功而已，这也不算是违背了规矩。
　　况且以现在苏信的身份，别说只是废了他的武功，就算是真的杀了他，苏信也扛得住。
　　只不过现在九重剑阁开启在即，苏信不想惹麻烦而已。
　　看到众人的脸上仍旧带着些许的惊恐之色，苏信这才道：“姜副总捕头，这段时间江淮道六扇门便由你先且管理，以后你便是江淮道的代总捕头了。
　　你们要的第一件事很简单，那就是开始彻查关于白莲教的事情，在江淮道内任何跟白莲教有关联的存在，全部斩杀，一个不留！”
　　姜朝阳愣了一下，然后才连忙站起来道：“遵命！”
　　他到现在还有些没反应过来，苏信竟然把代总捕头的位置交给他，让他负责江淮道的事情。
　　之前姜朝阳还在担心苏信会不会对他们以前的那些言行清算，没想到苏信也压根就没有提这一茬。
　　在场的其他副总捕头，特别是房临轲等人都用嫉妒的目光看着姜朝阳，他们不明白为什么明明是自己等人率先投靠的苏大人，结果这代总捕头的位置却是落在了姜朝阳的身上？
　　苏信也没有给他们发问的机会，他直接道：“事情暂时就这么处理，如果有什么解决不了的问题，直接让人把消息传递到江南道即可。”
　　众人都是点了点头，谁也不敢再废话一句。
　　那冯炎还在地上躺着呢，这位苏大人可不是什么好脾气的主。
　　其实苏信选择姜朝阳的理由倒也很简单，这人的年龄已经不小了，所以他的资历在江淮道六扇门当中可以说是最老的一个。
　　而且以他现在的年龄，既不想再进一步，也不想丢下现在的权力，所以他对苏信也都是公事公办的态度，只求能够安安稳稳的保留自己的位置。
　　所以苏信选择姜朝阳也是想要暂时稳定一下江淮道的局面，现在他的事情太多，暂时还顾不了这里。
　　吩咐完这些后苏信便直接离去。
　　现在武元春以死，苏信负责江淮道六扇门的各种事务，所以江淮道当地的缉事密探也会把消息都传递给苏信，江淮道的那帮人若是想要耍什么小动作，苏信不用出手，李坏都能将他们解决。
　　回到江南道后，苏信直接将李坏等人都喊到了一间密室当中来。
　　众人都有些疑惑，不知道苏信神神秘秘的是想要干什么。
　　当着众人的面，苏信从芥子袋当中拿出了一枚天火精华。
　　这天火精华从外面看好似一团燃烧的火焰一般，其中散发出一股玄奥的力量。
　　苏信只是拿出了一枚天火精华，整个密室内的温度顿时上升了十几度。
　　高长青等人倒是没感觉到什么，但李坏却是猛然间一睁眼睛。
　　天火精华诞生自天火当中，本身就是天地之间的精华所化，其中那股天地之间蕴含的力量自然瞒不过已经晋升到化神境的李坏。
　　历来天地之力都是虚无缥缈的存在，需要武者自行感悟。
　　但结果这天火精华却是真实存在的实体，这种东西堪称是天地至宝了。
　　这种级别的存在无论是对于元神三境的武者还是先天境界的武者都是堪称至宝。
　　特别是对于先天境界的武者来说，这东西简直就是跟那可以让先天武者晋升元神的天道石一般的存在，堪称是夺天地之造化。
　　现在苏信拿出来这么一个东西是准备给谁？所有人的呼吸都不由得粗重了起来。
　　只有李坏摇了摇头。
　　这东西对于他来说只能算是锦上添花。
　　以他现在的实力，这一枚天火精华离让他晋升融神境还要差许多，而苏信则是已经快要踏入融神境了，这天火精华还是他来用比较合适。
　　就在李坏想要劝阻苏信把天火精华都留给自己用时，却见苏信又拿出来六枚天火精华，看到这一幕，李坏顿时就不说话了。
　　苏信道：“这便是我这次江淮道之行得到的好处，这天火精华对于你们的晋升好处很大，李坏拿三枚，你们四人一人一枚。”
　　众人都兴奋的点了点头，接过那天火精华。
　　虽然李坏比他们多拿了两枚天火精华，不过他们也并未表现出什么嫉妒的情绪来，有的只是羡慕而已。
　　毕竟李坏的实力和身份都摆在那里，苏信多给李坏两枚天火精华也很正常。
　　人可以有野心，但却不可以贪得无厌。
　　拿了一枚天火精华对于他们来说就已经算是造化了，如果他们因为此事对李坏或者是苏信心生怨恨而不满，那样他们才是真的找死。
　　这其中最为兴奋的便是陆续跟刘浩二人了。
　　高长青跟赵一铭两个人一个有名师指点，一个天赋不错而且还喜欢苦修，所以他们两个都是化神可期。
　　但陆续跟刘浩两个人却是要差一些，纵然有着六扇门的资源帮助，他们突破化神境的时间也要在三十五岁以后了。
　　特别是陆续，他年龄较长，今年已经三十七岁了，恐怕在不惑之年以前是没有希望突破化神境了。
　　对于武者来说越早突破化神境就代表以后的路能走的越远，所以人榜才会以三十五岁为界限。
　　四十以后突破化神境虽然算不得是庸才，但也顶天就是中人之姿而已。
　　不过现在有这苏信这天火精华他却是有望在这一年之内便突破到化神境。


第五百七十二章 九重剑阁变故
　　苏信从那通天岛武库当中夺来的天火精华足有二十一枚，给了他们七枚之后，剩下的十四枚苏信直接全部吞服，开始进入了闭关当中。
　　而李坏等人自然也需要闭关消化这天火精华的力量，但他们却不能一起闭关，毕竟江南道还需要有人打理。
　　所以除了李坏肯定要去闭关之外，已经快要突破化神境的高长青跟赵一铭也跟着一起闭关，江南道暂时由陆续跟刘浩二人打理。
　　连续炼化了十四枚天火精华，对苏信的实力提升的确很大，但却不如想象当中的那么大。
　　这天火乃是天地而生，而这炼化了一方小世界凝聚而成的天火精华更是蕴含着那一界的力量。
　　不过可惜小世界始终是小世界，而不是真正的世界，所以这天火精华当中却是还有那么一丝的瑕疵，苏信想要彻底神融天地却是办不到。
　　不过也无所谓了，苏信在这天火精华当中得到的力量已经足够多了，现在的他只差临门一脚便可晋升融神境，只不过这一步也不是那么好跨越的。
　　纵然苏信体内有着苏家的变异血脉，导致他在突破瓶颈时要比寻常的武者顺利得多，但那也是要看什么瓶颈才行。
　　化神晋升融神的瓶颈可不是这么好突破的。
　　不过就在此时，苏信的闭关的密室当中却是有一阵黑雾缭绕，一个身影从其中走出来。
　　苏信没有动作，因为来人身上的气息苏信很熟悉，正是崔判官。
　　也许是因为自己的身份已经暴露，也许是因为苏信不是外人，所以崔判官并没有带上他的判官面具。
　　看到崔判官前来，苏信问道：“是九重剑阁有消息了吗？”
　　崔判官的面色有些难看，他点了点头道：“是有消息了，不过却是出了一些变故。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“天庭那边又要搞什么幺蛾子？”
　　现在九重剑阁的钥匙除了在地府这里便是天庭那边，九把钥匙，其中天庭有五把，地府有四把。
　　地府已经决定要跟天庭联手去探索九重剑阁了，而且根据钥匙的数量，估计在某些方面地府也会让步的，现在出了事情，显然也是天庭那边出了变故。
　　崔判官道：“这次也真是天庭那边出了问题，不过却不是天庭故意生事，而是天庭出了叛徒，盗走了九重剑阁的两把钥匙！”
　　听到崔判官这话苏信顿时就是一愣，天庭竟然会出叛徒，而一下子就盗走了两把钥匙。
　　论及组织的严密程度以及实力，地府其实是远远比不上天庭的。
　　天庭虽然曾经遭受过重创，但毕竟有着以前打下来的底子，天庭所培养的人才几乎都是那种从小便被天庭秘密培养到大的存在。
　　地府的真正成员大多数都是出身于江湖，像是崔判官他们都是在江湖之上有了一定的实力才会被招揽到地府的。
　　而天庭的成员正好相反，他们的成员在被培养到武功所有成就后才会被允许融入江湖当中闯荡。
　　正是因为这种模式，所以天庭中人反而是最不容易背叛的，起码苏信还是第一次听到天庭中人居然会反叛，而且还是在这种关键的时候给予了天庭狠狠的一刀。
　　苏信皱眉道：“天庭的人难道都是吃干饭的吗？以天庭那种制度，有人背叛他们居然都没有察觉，而且竟然还让他们把两把九重剑阁的钥匙给抢了。”
　　崔判官冷哼了一声道：“天庭也是太自信了，自信到他们以为这江湖上真没有人敢来打他们的主意。
　　原本地藏王大人在跟天帝商讨共同探索九重剑阁一事，这个时候那天庭的叛徒九曜星君便已经开始行动了。
　　天庭为了保证这五把钥匙的安全分别将它们交给了五名常年驻守在天庭的成员手中，其中便有九曜星君一个。
　　所以九曜星君趁着天帝不在，他便直接出手偷袭击杀了一人，夺得了一把钥匙便逃离了天庭。”
　　“那九曜星君为什么要背叛天庭？他应该知道这其中的后果是什么。”苏信问道。
　　天地二宫，这两个势力绝对是深不可测的存在。
　　苏信不知道天宫有多强，但他却知道地府有多强。
　　地府有着作为整个江湖上最顶端战力的真武境强者存在，而且下辖的强者无数。
　　原本初入地府之时苏信还以为地府只有着孟婆和后土两位阳神境的强者，结果后来他却又看到了秦广王灭的存在。
　　谁知道现在地府究竟还有没有阳神境的存在？
　　这种在外面便能够镇压一个顶尖势力的阳神境强者地府便有三个，但实力还要比地府更强一筹的天庭实力又会如何？
　　无论是地府还是天庭对于背叛者的惩戒都十分的严重，这九曜星君难道真的是活腻歪了，竟然敢去背叛地府？
　　崔判官沉声道：“说起来也是可笑，这九曜星君是因为被白莲教所迷惑，所以这才在关键的时刻背叛了天庭。
　　但关键是九曜星君作为长期呆在天庭驻地内的武者，他很少外出，难道仅仅凭借这几次的接触，他便会被白莲教所控制？”
　　再次听到白莲教这个名字，苏信的眉头顿时就是一皱。
　　这帮家伙的存在感还真是蛮高的，现在白莲教是准备真的出世了吗，所以在整个江湖上搅风搅雨的，现在居然连天庭都敢算计。
　　苏信问道：“那九曜星君是什么实力？”
　　崔判官道：“化神境巅峰，才刚刚触摸到了融神境的机边缘。”
　　苏信沉声道：“我跟白莲教打过的交道不算少，对方还真有可能做到这种地步。
　　当初江南道一事开始便是由白莲教的高层对前任江南道总捕头金武林下手，直接出动数名强者迷惑他，使得他最后彻底成了白莲教的一条狗。
　　不过化神境的武者心志坚韧，轻易不是那么好迷惑的，所以当初白莲教迷惑他时可是出动了数人隐藏在了他的身边时刻影响着他的心神。
　　现在这九曜星君既然很少外出，那显然是白莲教动用了真正的强者，甚至对方是不是阳神境也说不准，所以这才趁着这个机会直接将他给迷惑，埋进了天庭的众人当中。”
　　崔判官摇摇头道：“现在就算是知道这些也有已经晚了，不过天庭说了，让我们地府也一样出手追击九曜星君，只要能够抓到九曜星君，等到进入九重剑阁分东西的时候，我们可以平分。”
　　苏信冷笑了一声道：“他们把事情办砸了却要我们给他擦屁股？”
　　崔判官道：“这也没办法，毕竟现在我们也着急进入九重剑阁，缺了两把钥匙，损失的不光光是天庭，也是我们地府。”
　　苏信略有些无语，这事情一波三折，总给他一种不妙的感觉，恐怕这九重剑阁之行也不会那么顺利的。
　　不过现在地府既然已经做出了决定，那他便直接出手就是，一个化神境的九曜星君，应该掀不起风浪来。
　　只不过苏信担心的是白莲教。
　　他跟白灵那疯女人打过交道，白莲教的那帮疯子可不是好惹的。
　　对方既然能够蛊惑住九曜星君，那便应该会有下一步的计划。
　　“那这九曜星君现在在哪里？”
　　崔判官摇摇头道：“这我还真不知道，这九曜星君在天庭时便擅长易容变化，虽然实力只能算是中等，但说到这变化之术，他却是天庭当中最强的存在。
　　只不过他想要把这钥匙交给白莲教，那就是势必要经过江南、江淮这两道，所以你只要暗中注意一些这两道当中的可疑人士就可以了。”
　　苏信点了点头，既然地府有决断那就没问题了，他这边配合便是，反正等来日里进入九重剑阁，肯定有他这一份。
　　而且这个时候苏信让江淮和江南两道戒严也有现成的借口。
　　毕竟白莲教刚刚出世，而且上来就弄死了朝廷的一道总捕头，苏信在这两道严厉的搜寻一下白莲教的踪迹，顺便勘察一下有没有什么可疑的人物这也很正常。
　　而此时江南道的一处隐蔽之地的密室当中，白灵带着一脸木然之色的宁青站在一名黑袍人身边，摆弄着一朵镶嵌着金边的白色莲花。
　　那黑袍人的面相十分的俊美，而且是那种十分妖异的俊美，让人一看就再难以挪开目光的那种类型。
　　他全身都遮掩在漆黑宽大的衣袍当中，眉心却是有着一朵黑莲印记，更显妖异。
　　白灵一边把玩着那朵白莲，一边漫不经心道：“九曜星君是我们好不容易安插进天庭的钉子，你现在就动用他，值得吗？”
　　黑袍人用温和的声音道：“为什么不值得，这对于我白莲教来说是一件很难得的机会，九重剑阁的价值绝对要远超你的想象，我们白莲教蛰伏这么长时间，当初那一战更是损失惨重，怎么也要弥补一下这些年我们失去的东西，不是吗？”
　　白灵放下那朵白莲，将目光看向那黑袍人，淡淡道：“可是你认为我白莲教有跟天庭和地府争锋的资格吗？虎口夺食的是疯子，但龙口里面抢东西的，则是傻子。
　　黑莲圣使大人，这点难道你想不到吗？”


第五百七十三章 白莲教的计划
　　白莲教的成员组成历来都很神秘，就算是作为白莲教敌人时间最长的大周都没把白莲教的成员等级彻底研究明白。
　　他们只知道白莲教的圣女在白莲教内有着极高的地位和权力，而跟圣女息息相关便是号称七色莲使的七人。
　　这七色莲使乃是作为守护白莲圣女的存在，分别是黑莲、青莲、红莲、紫莲、蓝莲、血莲、幽莲这七人。
　　白灵眼前这人曾经是黑莲使，不过现在他的称号之前却是要加上一个‘圣’字，黑莲圣使！
　　他乃是这一代白莲圣母的七色莲使，作为昔日守护昔日白莲圣母的存在，他曾经挑动过昔日大晋内部叛乱，经历过大晋末期的江湖战乱，更是曾经跟大周争锋，力战大周群雄。
　　当初白莲圣母身边的七色莲使已经陨落了五人，就剩下这黑莲圣使与血莲圣使。
　　白灵手中那枚青莲之种便是上代青莲圣使留下来的。
　　而此时那黑莲圣使听到白灵的质问，他温和的笑了笑，道：“跟地府还有天庭相比，现在我白莲教的确是要差上一些，不过若是再加上别人呢？”
　　“加上谁？”
　　黑莲圣使站起来，周身一股恐怖的气息爆发而出，即使他的脸上仍旧带着温和的笑意，但他整个人却是仿佛一头洪荒凶兽那般恐怖。
　　“持剑五派当中其中三家都跟昔日的九重剑阁有关系，我们敌不过天庭和地府不要紧，但若是加上弈剑门、剑神山和名剑山庄呢？
　　青城剑派虽然是传承自道门，不过我相信青城剑派若是得知了九重剑阁的消息，他们也一定会很感兴趣的。
　　这样一来持剑五派当中，除了那真的对九重剑阁丝毫没有兴趣的巴蜀剑阁，其余四派难道还无法跟天庭和地府争锋吗？”
　　白灵挑了挑眉毛，这一动作使得她原本那娇媚的容颜显得英气了许多。
　　“可是我白莲教这么长时间的谋划便要交给持剑五派中人吗？原本九重剑阁我们只需要对抗天庭和地府，结果现在却是还要加上持剑五派当中的四派，而且这个机会还是我们亲自送到他们手中的，这难道不算是画蛇添足吗？”
　　白灵的语气当中包涵着一丝讥讽之意，显然她对于这黑莲圣使的计划很不感冒。
　　黑莲圣使回头看着她，俊美到妖异的脸上露出了一丝温和的笑意来，但说出来的话却是让人不寒而栗。
　　“圣女殿下这是在质疑我的计划吗？不过你要知道，白莲教可以有很多的圣女，但黑莲圣使可就只有我一个人，难道是你认为我活的时间太长了，迫不及待的想要我体内的黑莲之种了吗？”
　　密室之内一股无形的力量开始波动了起来，白灵的身体忽然缓缓升起，好似被人掐住脖子一般，面色涨的通红。
　　不过她的脸上却是没有露出丝毫的痛苦之色，反而却是流露出了一丝让人不寒而栗的浅笑。
　　“你敢杀我吗？”白灵无所谓的笑着说道。
　　黑莲圣使冷声道：“除非我想要自绝于白莲教，否则我是不会杀你的。
　　不过你也要记住，就算你是白莲教的圣女，但我白莲教的历代圣女在未成长起来之前便换人的可不在少数。
　　还有这次的事情上面虽然让我们两个合作，但却并不代表你就可以随意破坏我的计划。
　　之前我准备借此机会跟武元春搭上线，让他也成为我白莲教的人，你为何要杀他？”
　　黑莲圣使冷眼看着白灵，他已经忍了她很久了。
　　历代白莲教的圣女想要上位其实很简单，只要上代白莲圣母准备圆寂之时以秘法灌顶，给予她全部的修为，便由这一代的圣女继位成白莲圣母，统领白莲教的一切。
　　黑莲圣使不管白灵是不是白莲圣女，但他知道自己乃是这一代白莲圣母的黑莲圣使。
　　白灵没有实力，更没有资格去命令他，更何况这个疯女人还破坏了他的计划，而且还不止一个。
　　白莲教的人虽然被外界的人称呼为邪教疯子，但他们也的确是有这方面的趋势。
　　不过黑莲圣使却知道，白灵这女人却是疯的厉害，甚至连他自己都猜不透这白灵到底在想什么。
　　她在别地方发疯不要紧，但她却偏偏破坏了黑莲圣使的计划，这让也让黑莲圣使异常的愤怒。
　　黑莲圣使掐着白灵不放，直到他感觉差不多了，这才将白灵给放下来，他那俊美到妖异的脸上已经满是寒霜。
　　“你说的没错，我的确是不敢杀你，不过你要记住，我们白莲教这些年来，半途被换下来的圣女可不在少数，有些东西，可是要比死亡更加恐怖的。”
　　说着，黑莲圣使直接走出密室，白灵却是感觉自己的身体好似被掏空了一样，直接跌落在了地上，宁青连忙去搀扶她。
　　其实方才宁青也准备动手了，只不过他刚刚绽放出一丝的气息来，宁青便感觉自己的身体都好像被定住了一般，只要她敢妄动一步，自己就会立刻被斩杀。
　　白灵推开宁青，脸上依旧带着浅浅的笑意，不过这笑容却是冰冷至极，让人看了之后不寒而栗。
　　与此同时，持剑五派当中除了巴蜀剑阁外都收到了白莲教的消息，这一消息也是让他们震惊不已但却也有些将信将疑。
　　九重剑阁的存在或许其他门派不了解，但持剑五派却一定知道。
　　不过这个消息若是从别人嘴里传出来他们还有可能信，但问题是这个消息却是从白莲教口中传出来的，这就不由得让他们不怀疑了。
　　毕竟白莲教这帮妖人可是有前科的，故意弄出什么假消息来吸引一堆人过来，然后搞些什么阴谋诡计最后坑杀了一大批人。
　　这种手段苏信也用过，只不过苏信用的还算是较为精致，就连那凤血气息都是无法复制的存在，所以才没有被其他人发现。
　　但白莲教的手段则是要简单粗暴的多了，所以这种手段他们只是用了几次便再也用不了，因为那些武林宗门都已经对他们升起了警惕之意，以后只要是从白莲教传来的消息，他们肯定是要警惕再警惕。
　　这一次九重剑阁的消息传来，其中甚至包涵了天庭跟地府，显得真实无比，不过他们却是仍旧不敢全信。
　　名剑山庄内，何休正在演练剑法，一名大概六十余岁的老者正在旁边面无表情的观看着。
　　他周身锋锐之气冲霄，整个人都好似一柄锋锐无比的长剑一般，显得十分的恐怖。
　　此刻他周身的气势都已经凝聚成了剑势将何休笼罩在其中，任凭他如何攻击，也无法从其中彻底挣脱出来。
　　这名老者便是现任名剑山庄庄主，也是何休的祖父，‘剑动八荒’何无山。
　　其实何无山应该是名剑山庄上一任的庄主，这一任的庄主应该是何休的父亲才对。
　　只不过何休的父亲当初意外身亡，那时又正值弈剑门跟赶尸派两败俱伤，持剑五派蠢蠢欲动之时，而名剑山庄下一代又无人能够担起家主的重担，所以已经是阳神境强者的何无山重新出山，接手家主之位，以铁血手段整合名剑山庄的力量，终于让名剑山庄取代弈剑门，成为持剑五派之首。
　　而何休因为小时候父亲便已经亡故，所以他也是由何无山亲自带大的，被列为名剑山庄的下一任继承人。
　　“何休，我名剑山庄的《十方归元剑典》精义是什么你难道忘了吗？
　　现在你就连你身上的无双剑意和生死剑意也无法融合，那你准备什么时候才能够达到十方归元的境界？”
　　何无山的声音冷冽，即使面前的这个人是自己的亲孙子，但何无山教导他时却是要比教导自己的弟子更加的严厉。
　　何休收剑，面无表情的脸上却是露出了一丝疲惫之色。
　　他的心中有执念，而且还不止一个，他放不下这些执念，所以做不到十方归元。
　　在先天境界之时林长河便压了他一头，纵使他故意停留在先天神宫境巅峰那么多年想要超越林长河，结果却是没有胜过他一次。
　　而这第二个执念却是因为苏信。
　　突破化神境后他便呆在名剑山庄内巩固修为，按照何无山的安排，他应该是直接修炼到化神境大圆满后再出去继续历练，这样才能够打牢根基，为晋升融神境做准备。
　　而在他默默无闻的这段世间，苏信在江湖之上却是声名鹊起，甚至能够跟老一辈的融神境武者争锋，从声威之上直接碾压他何休。
　　这个人若是别人也就罢了，何休也不会去管他，待得自己出山之时，必定能够一鸣惊人，威势不输于他。
　　但这个人却偏偏是苏信，这就让何休有些无法接受。
　　毕竟当初他在面对苏信之时可是用着俯视的态度来的，甚至当初若是没有林长河插手，他都可能直接废掉那苏信。
　　结果现在倒好，提到他们那一代的人榜强者，人们第一个想到的便是这苏信，而不是何休等人。
　　何休是一个很骄傲的人，好胜心强的可怕。
　　一个林长河压在他头顶就已经让他无法忍受，现在又多了一个苏信，这就让他更受不了了，所以此事扎根在他心中已久，竟然已经成了一种执念。


第五百七十四章 八方声动
　　对于何休心中的执念何无山都知道，不过他却一直都没有去开导何休，甚至连管都没有去管。
　　名剑山庄的作风一向都很简单粗暴，他们不喜欢去玩那些阴谋诡计，凡事只用自己手中的剑来说话。
　　在教导弟子方面何无山也是如此。
　　对于他来说，何休若是没能抹去自己心中的执念导致影响到修为，那就证明他的修行还是不够，一个连自己的内心都无法控制的人，有什么资格来担当何家的家主？
　　所以现在何休还年轻，但等到他以后若还是无法控制自己内心的话，那何休就算是他的亲孙子，他也会再培养一名何家的弟子来成为家主的。
　　这时一名何家的下人跑过来，将白莲教传来的消息告诉给了何无山，这也是让何无山陷入了一阵沉思。
　　片刻之后他对何休道：“你跟我走一趟，山庄当中一半融神境之上的武者留守，如果有要事发生，直接去通知老祖。”
　　不管是这个消息是真是假，但对于何无山来说，就算是假的他也要闯一闯，毕竟他身为名剑山庄庄主，知道九重剑阁对于他们名剑山庄来说意义是什么。
　　他们名剑山庄严格来说师承的也是昔日九重剑阁的传人，甚至他们何家祖传的《十方归元剑典》的原始版本也是出自于九重剑阁，后来被何家的历代先祖所改编修补，这才变成了现在的《十方归元剑典》。
　　这消息若是真的，只要能从九重剑阁内得到什么一鳞半爪，他们名剑山庄都会实力大增。
　　而这个消息若是假的，那何无山会让白莲教领教一下他的剑法。
　　昔日白莲教祸乱天下，这帮疯子也不仅仅是敢跟大周为敌，江湖上几乎所有的宗门就没有他们不敢招惹的存在。
　　所以在何无山的剑下，可是沾染了不止一位白莲教圣使的鲜血。
　　名剑山庄内还有他们何家的老祖，一位真武境的强者坐镇，就算他这个家主不在也依旧没有人敢来生事。
　　而与此同时弈剑门内的一间密室当中，一尊挺拔如剑般的身影笔直的屹立在密室的最深处，他周身有四柄长剑环绕，带起了一丝丝玄奥的轨迹。
　　更令人心惊的是那四柄长剑竟然好似有思想一般，一边在他的周身环绕，一边发出一声声兴奋的剑鸣之声，仿若活物。
　　若是有人在一定能够看出来，这四柄长剑竟然都是天兵，有着自己的灵性，而且主人也只有一个，就是眼前这人。
　　要知道天兵有灵，大部分的武者即使拥有天兵，也就只有一柄而已，同时收服两柄天兵非常容易发生冲突。
　　而这人竟然有着四柄天兵加身，如此实力，整个弈剑门内除了玄心剑主孟惊仙还会有谁？
　　而此时密室当中还有一名中年人，他沉声问道：“师兄，这次九重剑阁开启一事，你还不准备出手吗？”
　　孟惊仙淡淡道：“不是时候，况且这次九重剑阁开启跟白莲教有关，那帮人不知道又在搞什么鬼，不值得我们大动干戈。
　　所以这一次就由你去好了，正好你晋升到了阳神境，也是该让其他宗门知道知道了，我弈剑门昔日的伤口，也已经快养的差不多了。”
　　江湖中的顶尖势力几乎都有着阳神境的武者坐镇，不过一名阳神境的存在在众多顶尖势力当中只能算得上是末流。
　　以持剑五派的实力，不说门中应该有着一位真武境的强者坐镇，起码也要有着数位阳神境才行。
　　结果当初他们弈剑门跟赶尸派拼死一战，却是弄了一个两败俱伤的结局，导致他们弈剑门最后只有孟惊仙这么一位阳神境的强者留存，这跟持剑五派的地位严重不符，甚至引得其他弈剑门的仇家，如碧血青山堂那样的来落井下石。
　　只不过孟惊仙的实力的确是强悍到变态的程度，他以一人之力闯碧血青山堂，逼得碧血青山堂总堂主韩千山将所有针对弈剑门的力量都给收了回来，从此吓住了那些有心对弈剑门落井下石的势力。
　　不过弈剑门以前总靠孟惊仙一人支撑总感觉根基不稳，现在弈剑门又多了一名阳神境的武者，这也是弈剑门即将重新崛起的标志之一。
　　那名阳神境的武者点头退去，时隔多年，他们弈剑门也终于要再次出现在江湖众人的眼中了。
　　而与此同时在剑神山内，得知这个消息的剑神山当代宗主立刻派人带着人前往江南。
　　对于他们来说，任何能够提升自己剑道修为的东西他们都不会放弃。
　　况且以剑神山的骄傲来说，他们不怕也不在乎白莲教所谓的算计。
　　白莲教若是真的敢去算计他们，那剑神山就敢出动所有的力量直接剿灭他们能发现的所有白莲教的力量。
　　在江湖上白莲教曾经被人称做是邪教疯子，殊不知剑神山那帮人更是被人直接称做是剑疯子。
　　跟其他三派相比，青城剑派的人得知这个消息之后要比他们兴奋的多。
　　青城剑派虽然位列持剑五派之一，但其实他们青城剑派的根脚却是道家。
　　昔日他们青城剑派的先祖惊才绝艳，道家出身却又领悟剑道，创造出这道剑秘法，使得他们青城剑派可以位列持剑五派之一。
　　但正因为如此，他们青城剑派的功法当中道门的功法还是占据了主流，而剑道的法门除了道剑之法，其余的却是要差上许多。
　　正因为如此，他们才需要一门强大的剑法来弥补他们青城剑派最后的一丝不足。
　　持剑五派当中的四派一同出手，这么大的事情足以震惊整个江湖。
　　不过这四派的动作实在是太快了一些，还没等到其他江湖势力反应过来，他们便已经带着人来到了江南道和江淮道的边缘。
　　而此时江南道与江淮道边界除的一间小城内，易容成一名普通镖师的九曜星君站在车队的后方，押送着一堆货物出城。
　　他乃是天庭的九曜星君，最为擅长的便是这易容改装之术。
　　他杀了这名镖师并且将自己易容成他，就连言行举止他都是模仿得惟妙惟肖，甚至是那些跟他朝夕相处的镖师门都没察觉到丝毫不对。
　　所有人都以为他是被白莲教给蛊惑了，甚至就连天庭的人自己都那么认为。
　　只不过唯有九曜星君他自己知道，自己从来都不曾被人蛊惑，因为他自己本来就是白莲教的人！
　　天庭选择弟子的方式很苛刻，从天赋到心性，而且还必须年幼，这样才能够有资格被带入到天庭当中培养。
　　而且在天庭修炼的过程已经不能叫做苛刻了，应该叫做残忍才对。
　　十名被带入到天庭修炼的弟子最后只有一名可以活着出来，成为拥有正式封号的天庭成员。
　　九曜星君幼年之时不过只是一个乞儿而已，他有什么资格能被天庭选中？其根本原因还是在于白莲教。
　　白莲教各种神异的秘法多的数不胜数，甚至就连修改人本身资质的秘法都存在，虽然付出的代价会很大。
　　当初白莲教用这种秘法培养了十余名弟子，让他们在‘机缘巧合’之下被收入天庭，结果几十年过去，活着的便只剩下他一人了。
　　其实九曜星君也不想背叛天庭。
　　在没有成为天庭的正式成员的时候训练虽然很残酷，但只要成为了天庭的正式成员，这一切都将会变得不一样。
　　天庭的正式成员待遇高的吓人，甚至还可以换个身份踏入江湖当中，成为一方霸主级别的人物，只要在天庭征召的时候随时等候便可以了。
　　已经获得了力量和地位的九曜星君自然不想要再回归白莲教。
　　可惜他知道，自己的这一切都是白莲教给他的，白莲教不会想不到他万一背叛怎么办。
　　他的体内就有白莲教在他身上种下的一朵白莲，只要他敢背叛，那种感觉绝对会让他生不如死的。
　　所以即使九曜星君心中很抗拒，但他却也只得按照白莲教的吩咐背叛天庭，把九重剑阁的两把钥匙给偷出来。
　　他现在只想要尽快赶到江淮道，把东西顺利交给白莲教的人。
　　这样凭借他的实力还能够在白莲教内混上一个堂主或者是香主的位置。
　　不过世间不如意的事情太多，九曜星君越想顺利，但结果却是在这种时候出了岔子。
　　因为武元春被杀一事，也同样是为了要搜捕他九曜星君，苏信下令整个江淮道和江南道都开始戒严，对于可疑之人严加审查。
　　所以往日里很顺利的便可以出城，但今天一大堆想要出城的人却是都被堵在了门口，等待着六扇门捕快的检查。
　　九曜星君的车队前面乃是一名全身都笼罩在黑袍当中的怪人，九曜星君能够感觉到他身上有着一股暴虐的气息，而且他的实力其实是半步元神境，但却不知道为何，他竟然把自己的实力给压制到了后天大圆满。
　　这时一名六扇门的捕快感觉到他比较可疑，便带着人走上来道问道：“你是什么人？把袍子掀开，遮遮掩掩的，莫非有什么见不得人的事情吗？”


第五百七十五章 各方齐登场
　　六扇门的捕快虽然没有查到自己，但九曜星君的心中却是仍旧闪过了一丝不妙的感觉。
　　果然，那黑袍人看到自己引起了六扇门捕快的怀疑，他的眼中顿时闪出了一丝杀机来，一身半步元神境的修为直接施展而出，周身魔气升腾，黑袍被他撕裂，露出的却是一副恐怖的景象。
　　黑袍下方是一具高大的身体，但却跟寻常人有着极大的差别。
　　他全身都被一层鳞片状的硬壳所包裹，上面还刻画着一些玄奥的符文，显得诡异至极。
　　而他的脸则是更加的恐怖，那简直不像是人脸，仿若僵尸一般。
　　黑青僵硬的肌肉紧贴在脸上，露出了骷髅的模样，若非他的两只眼睛当中还闪烁着嗜血的红芒，说不定他真的会被人当作是一具尸体的。
　　看到他这幅样子，那六扇门捕快顿时厉喝道：“是你！黑榜第五十三位的‘尸魔’阎森！”
　　周围的众人一听到这个名字顿时就是一惊，因为这可是一尊杀神。
　　据说这‘尸魔’阎森乃是散修出身，意外得到了一部上古魔功便开始修炼，结果却是把自己修炼的人不人、鬼不鬼的，但实力却很强。
　　不过他这魔功却是邪异非常，需要喝人血，食人肉，所以被整个武林所追杀，数个宗门直接联手在黑榜之上悬赏他，而且朝廷也是在通缉他，没想到他却是在今日露面了。
　　阎森的嘴角僵硬的一扯，露出了一抹狰狞的笑意道：“既然被你们发现了，那你们就都去死吧！要怪只能怪这小捕快多管闲事了！”
　　话音落下，阎森周围的魔气轰然爆发，竟然化作了铺天盖地的魔气刀刃向着四周无差别的攻来。
　　这魔气刀刃邪异无比，中者立死无疑，身体直接就会被吸光所有的精血，而那魔气刀刃也会再飞回到阎森的体内，为他弥补损失掉的气血。
　　阎森也知道自己继续留在这里跟人硬拼是在找死，等到六扇门的捕头捕快来了，他的实力就算是再强也难逃一死。
　　所以现在他必须要用最快的速度，在这一瞬间内爆发出最强的力量来将在场的众人全部击杀，这样他才能够逃脱。
　　眼下城门口的武者先天境界的武者都是少数，也就唯有那几名六扇门的捕头是先天境界之人，但却根本挡不住他的魔气刀刃。
　　但那魔气刀刃在攻向九曜星君的时候，他的身前却是升起了一丝光晕来，无形的真气之墙直接便将他的魔气刀刃抵挡住。
　　这不是九曜星君故意要阻拦，只不过是他身为化神境武者的条件反射而已。
　　阎森动手的太过突然，九曜星君也拿不定主意究竟是要先行逃走还是暂时隐忍蒙混过关。
　　不过还没等他多想，阎森便已经动手了。
　　措手不及之下，九曜星君的护体真气自动爆发，轻易的就将那阎森的魔气刀刃给挡住了，而且还将其反弹了回去，顿时就让阎森一口鲜血喷出，眼中露出了一丝惊骇之色。
　　他方才明明是看到此地没有实力较强的武者所以他才敢明目张胆的出手杀人，但谁都没想到此地竟然会忽然蹦出来一名化神境的武道宗师。
　　不过此时九曜星君看向阎森的目光却是充满了冷意。
　　这个混蛋！
　　他虽然自己被动了使用了一丝真气，但他知道天庭跟地府搜查自己已经严密到了什么地步，整个江淮江南两道几乎都是天庭跟地府的人。
　　别说是自己泄漏了一丝气息，恐怕就是自己放了一个屁都会被他们发现的！
　　果然，在过了不到三息的时间里半空当中就有着数道恐怖的气息传来，速度之快根本就不给他逃走的机会。
　　最先来的是三名身穿白色华服的强者，每个人身上的气息都恐怖至极，赫然都是融神境的实力。
　　这三人分别头戴雨师、度厄星君、持国天王面具，三人直接出手，将九曜星君围在中间，一股恐怖的波动顿时传来。
　　度厄星君冷笑道：“九曜，我天庭待你不薄，你为何非要背叛我天庭不可？就算你被白莲教的妖人给迷惑了那也没关系，把九重剑阁的钥匙交出来，我天庭自有强者出手帮你驱除白莲教的影响。”
　　九曜星君惨笑一声：“回不去了，从此以后天庭的九曜星君便已经死了，况且你们以为我真不知道天庭的手段吗？就算真的能够驱除白莲教的影响，那时候的我还是我吗？恐怕早就已经被真武帝君炼化成一具傀儡了！”
　　度厄星君的眼中闪过了一丝冷色，九曜星君一事不仅仅拖延了他们对九重剑阁计划，更是让他们丢了脸，让他们在地府面前丢了脸！
　　正当度厄星君准备动手之时，一个清脆动人的笑声却是忽然传来：“呵呵，你们天庭还真是没用啊，内部被人钉了这么一个大钉子都没有察觉，是天帝白痴还是你们这帮人都是吃干饭的？
　　看你们这么可怜，不如我再免费赠送你们一个消息吧，我地府在你们天庭内也安插了一个人，他的地位还不低哦，你们能猜到是哪个吗？”
　　三名地府的强者身穿黑金华服踏空而来，领头的是竟然是孟婆，而他后面一个是平等王，也就是‘戮神刀’孔宣，还有一个周身散发出一股冰冷恐怖气息的存在，也是融神境的实力，面上带着的则是一副黑无常的面具。
　　看到地府来人，天庭的三人面色都很难看，特别是这其中还有阳神境的孟婆在。
　　度厄星君沉声道：“你们地府这是什么意思？之前我们不是已经约定好了找到九曜星君之后把他交给我们天庭，进入九重剑阁后收益平分，现在你们还想要干什么？”
　　孟婆笑嘻嘻道：“是啊，我们是约定好的呀，不过我现在又想反悔了，你能拿我怎样？”
　　“你！”
　　度厄星君等三人的眼中顿时闪过了一丝怒色来，但却无可奈何。
　　地府的这个孟婆是出了名的不按套路出牌，而且还十分的不讲究，简直没有丝毫阳神境的强者尊严。
　　现在度厄星君只是暗恨自己天庭的那几位阳神境的强者为何还不来，现在却是只能看着地府的人在这里嚣张。
　　只不过天庭的人没有盼来，持剑五派的人却是被他们给盼来了。
　　名剑山庄何无山带着十余名剑山庄的元神境武者气势凛然而来，纵然知道他要与之争锋的是天庭跟地府的强者，但他却也是依旧无惧。
　　名剑山庄的人刚到，剑神山的人也来了。
　　剑神山为首的乃是一名面色木然的中年人，他身穿一身朴素的青色麻衣，身后背着一柄青冥剑，看样子虽然平平无奇，但周身却是剑气冲霄，显得极其的恐怖。
　　“剑神山的‘青冥剑尊’韩东庭，剑神山三剑尊之一，这次他竟然也来了。”
　　在场的众人心思急转，无论是何无山还是韩东君，这可都是不是好惹的存在。
　　这一代的剑神山虽然略显没落，但却仍旧有三位阳神境的强者镇守，被外界称为三大剑尊。
　　这‘青冥剑尊’韩东庭虽然在江湖之上名声不显，但他却是一位嗜剑成痴的真正剑者。
　　他早期在剑神山名气不显，年过四旬才突破化神境，不算晚但却也绝对不算早，顶天算是中人资质而已。
　　不过在突破化神境之后，他却是用了三十年练剑、三十年铸剑、三十年养剑，待得他的天兵青冥剑大成之后，他自身的实力也是达到了化神境，晋升阳神，一飞冲天。
　　锋芒隐匿九十载，一剑光寒十四州。
　　江湖中人对于韩东庭最为佩服的不是他的剑道修为，而是他的心性。
　　剑神山跟名剑山庄来人之后，接下来到的便是青城剑派跟弈剑门的人。
　　青城剑派来的乃是他们的大长老‘丹流火剑’岑卫庄。
　　这位大长老资历最深，已经接近三百岁，在青城剑派时他便已经不管宗门事务了，若不是这次有九重剑阁的消息传来，青城剑派也不会请他出山。
　　而最后弈剑门来的人则是让他众人颇为震惊。
　　原本他们以为弈剑门来的人肯定是‘玄心剑主’孟惊仙或者是一名融神境的武者。
　　毕竟弈剑门在外界看来只有着孟惊仙这么一名阳神境的武者，他若是离开了，宗门无人镇守，难道他就不怕弈剑门出事吗？
　　但来的这人不是孟惊仙，但也的确是一位阳神境的武者，众人想了一下才想起来他是谁。
　　这名阳神境的武者显得很年轻，相貌才年过四十，风度翩翩，容貌俊朗。
　　他乃是跟孟惊仙一代的弈剑门的弟子，名为林落炎，只不过跟年纪轻轻便位列四大剑主之一的孟惊仙不同，在弈剑门跟赶尸派那一战的时候他还只是化神境巅峰而已。
　　这才过了二十余年，林落炎便从当初的化神境巅峰晋升到了阳神境，最重要的这点这么多年来竟然无人察觉，可想而知这弈剑门隐忍到了什么地步。
　　当初弈剑门陨落的大多数都是老一辈的强者，现在昔日年轻一代的林落炎都已经晋升到了阳神境，那其他人呢？
　　恐怕从今以后，弈剑门被人恐惧的可不仅仅是孟惊仙一人了。


第五百七十六章 随手拍死
　　持剑五派当中的四派都派了阳神境的强者前来，这让天庭和地府的人面色顿时都是一沉。
　　这次九重剑阁一事他们瞒得很好，其他宗门或许知道九重剑阁的来历，但却并不知道开启九重剑阁的条件是什么，其中的钥匙也已经被天庭和地府收集的差不多了。
　　而现在他们却是忽然带着强者来此，显然已经是知道了什么，而能透露出这个消息的，除了白莲教以外还会有别人吗？
　　一想到这点，天庭和地府的人就对白莲教恨得牙根直痒痒，若是有机会，他们不介意让白莲教知道知道他们天庭和地府的手段。
　　只不过天庭和地府神秘，但白莲教却是更神秘。
　　起码到现在为止也没有人能够找出白莲教的老巢所在，否则就以白莲教这些年干出的事情，他恐怕早就被剿灭八回了。
　　而此时名剑山庄等势力的人看向天庭和地府的人眼中却是流露出了一丝异色来。
　　原本他们以为这件事情还是白莲教的阴谋诡计，甚至若不是对方说出了九重剑阁这个词，他们根本就连注意都不会注意。
　　而现在看到天庭和地府的动静，他们立刻想明白了，这次白莲教还真的没有骗他们，这九重剑阁的传说竟然是真的，要不然以地府和天庭的实力也不会因此而大动干戈。
　　这一发现也是让持剑五派的人顿时心动。
　　纵使知道他们去争夺这九重剑阁会跟地府和天庭产生某些冲突，不过九重剑阁事关他们宗门的未来，别说是天庭和地府，就算是大周在前，他们也敢一搏。
　　而此时地上那位‘尸魔’阎森却是已经吓傻了。
　　在场的这些人当中，实力最弱的都是化神境。
　　而那些阳神境的存在更是气势惊人，差点将他压的趴在地上。
　　他‘尸魔’阎森位列黑榜第五十三位，在江湖之上也算是小有名气，不过跟眼前这些人相比又算得了什么？他连蚂蚁都不是！
　　所以阎森只得站在那里，连一动都不敢动，生怕他动了一下惹得这里某位大人的注意，随便一巴掌将他给拍死，那他可就太凄惨了一点。
　　不过这时却是又有一人赶来，这个人自然就是苏信了。
　　这里发生了这么大的事情，当然瞒不过苏信。
　　而且在孟婆他们发现了九曜星君的时候便给了苏信消息，让他尽快赶来。
　　这么多的阳神境强者汇聚一堂，简直让苏信都有些头皮发麻。
　　原本一次很简单的联合探索九重剑阁最后竟然发展成了这幅样子，苏信也只能说这白莲教的胆子也未免太大了一些，竟然连天宫和地府都敢算计。
　　苏信转身撇了一眼那还呆愣愣站在那里的阎森，眉头不由得皱了一下。
　　这人不人鬼不鬼的东西是从哪里跑来的，实在是有些碍眼。
　　苏信一向很看不上这些修炼那种奇奇怪怪的功法最后把自己弄的人不人，鬼不鬼的家伙。
　　最重要的是这家伙也太没有眼力了，这么多的强者在这里争夺九重剑阁的钥匙，结果你倒是站在这里碍眼，简直就是活腻歪了。
　　所以苏信直接一挥手，瞬间上千道剑气挥洒而出，直接便将那阎森给绞杀成一团血雾，连让他发出一声惨叫的机会都没有。
　　阎森也是倒霉，他之前还在想着自己若是不动这些大人物就不会注意到自己，自己说不定还能逃得一命。
　　但他唯独没想到就算是他不走呆在这里也是碍了苏信的眼，随便被他给一巴掌拍死了。
　　对于苏信来此并且随手拍死了一只苍蝇，在场的众人都没有在意。
　　苏信眼下虽然代表的是朝廷，但他仅仅只有化神境的实力而已，就算把他算作是融神境，不过眼下阳神境的武者便有数人，他一个人又能搅出什么风浪来？
　　苏信来了之后便默默的站到了一边，他是故意没有用楚江王的身份出场的。
　　眼下这种情况他身为朝廷的四大神捕若是不来有些说不过去，所以他必须站在朝廷的立场露面。
　　而且外人不知道他跟地府的关系，只是以为他是朝廷的人，这样一来一旦发生了事情，他便可以跟地府的人里应外合，可以施展的手段会更多。
　　不过虽然大多数都没有在意他，但唯有两个人将目光看向他。
　　其中一个自然是何休，而另外一个却是来自青城剑派的方向。
　　那位也是苏信的老熟人，青城剑派的长老方瑞，当初苏信就是因为杀了他的儿子而被逼离开常宁府的。
　　只不过这位方长老最近好像也有了什么奇遇，他竟然突破到了融神境。
　　但即使这样，苏信也是没有去多看他一眼。
　　现在可是争夺九重剑阁钥匙的关键时候，苏信可没有闲心去跟那方瑞打嘴仗。
　　况且就算他晋升到了融神境苏信也依旧没有将他放在眼中，这段时间死在他手中的融神境强者难道还少吗？
　　而这时场中所有人差不多都已经来齐，但却是没有人敢妄动。
　　九曜星君的额角一丝冷汗滑落，所有人都将注意力放在了他的身上，这让他顿时感觉到了一股极大的压力袭来。
　　而这时一股更为强大的威压却是轰然落下，一名身穿白色华服，上面绣着点点云纹的身影从天而落，好似下天梯一般一步步落下，他面上带着的赫然就是天庭东极青华大帝的面具！
　　“我天庭的东西，也是你们有资格觊觎的吗？”
　　东极青华大帝降临，他一只手伸出，顿时一股强大的力量轰然陷落，整个空间都仿佛在他的掌握当中一般，虚空当中一只巨大的手印浮现，一掌遮天！
　　孟婆没有动，她只是喃喃道：“这老东西的实力已经到了这种地步了吗？怕是能够跟秦广王灭那个变态比肩了。”
　　而看到东极青华大帝出手，度厄星君等人都是松了一口气。
　　他们天庭的阳神境强者来了就好办了，要不然他们还真没有胆量去硬撼那持剑五派之人。
　　东极青华大帝一掌直接向着九曜星君拍来，但却是让他差点被吓疯。
　　他也是天庭之人，而且还是那种从小就被天庭培养到大的存在，他自然是知道东极青华大帝的可怕。
　　生死之间有大恐怖，但现在这一掌还没有落下，他却是已经闻到了恐怖的味道！
　　持剑五派的那四人都是冷哼了一声，之前白莲教的人就已经说了，开启九重剑阁的钥匙其中有两把就在这九曜星君的身上，他们当然不可能让东极青华大帝就这么杀了那九曜星君。
　　所以在东极青华大帝出手的一瞬间，何无山等四人都出手了。
　　他们四人都是剑修，这一出手之下，威势无双，剑气冲霄，光寒三千里那是夸张，但光寒三百里却根本不是问题。
　　何无山的剑没有出鞘，但他周身却爆发出了六种剑意，生死、寂灭、轮回、寒冬、烈阳、杀道六种剑意。
　　这六种剑意合而为一，爆发出了一股强大的力量，化作无形之剑，搅动天地风云，径直斩向东极青华大帝！
　　他们名剑山庄的《十方归元剑典》另辟蹊径，以绝强的力量孕育出剑意来，但却不止一种剑意，巅峰时期甚至能够孕育出十种甚至更多的剑意来，将其合而为一，以剑意伤人。
　　对于寻常的剑者来说剑意只是他们的一种攻击手段，但对于名剑山庄的武者来说，他们主修的却是剑意。
　　剑神山的韩东庭也紧接着出手。
　　他身后的青冥剑被他拔出。
　　练剑三十载，铸剑三十载，养剑三十载。
　　出鞘之日，剑气冲霄，光寒十四州！
　　这是最为纯粹的一剑，剑神山的剑者对于剑道都有着自己的理解，大道至简，韩东庭刺出的剑，也是他自己！
　　这两人出手的威势惊天，弈剑门的林落炎也不差。
　　这里面就属于他最为年轻，但他手中一柄仿佛烈焰般的长剑却是带起了一股惊天波澜，烈日西沉，带着的却是无边的毁灭！
　　他在弈剑门的资质只能够算是平庸，甚至连修炼弈剑门四大剑典的资格都没有。
　　但他却是硬生生的凭着自己这略显平庸的天资硬生生将一门寻常的长河落日剑修炼到了化境，演化出这种仿若灭世一般的景象，却是恐怖至极。
　　跟他们三人相比，那青城剑派的长老岑卫庄却是显得要逊色了许多。
　　青城剑派的道剑秘法虽然强大，但无论是跟弈剑门的四大剑典比还是跟名剑山庄的《十方归元剑典》比要差上一筹。
　　所以他出手虽然也是道蕴凝聚，上千道剑齐飞，但这威势跟那三人比起来却是算不得什么。
　　不过四名阳神境强者出手的威势惊天，也不知道是不是因为他们都是剑修的原因，虽然四人从来没有配合过，但却是十分的默契。
　　四人一齐出手，东极青华大帝那遮天一掌直接碎裂，强大的剑气残留在虚空当中久久不散，这周围的地域好似剑狱一般的锋锐恐怖。
　　面对持剑五派当中的四派阳神境强者联手，就算东极青华大帝的实力再强，他也只得暂避锋芒。


第五百七十七章 进入剑阁
　　持剑五派的四人联手逼退东极青华大帝大帝，这让他不由得冷声道：“孟婆，你们地府的人还不准备出手吗？”
　　孟婆淡淡道：“你们天庭惹出的祸端现在要我们给你们擦屁股？现在这种情况九重剑阁内的东西平分可不够。”
　　“那你还想怎样！”
　　东极青华大帝对于孟婆的贪婪很愤怒，不过他却是知道眼下若是把自己跟地府的位置对调，他肯定也会落井下石的。
　　“我七你三。”孟婆当即道。
　　“好！”东极青华大帝直接便答应了下来。
　　本来九把钥匙他们占据了五把，自然可以在分配利益的时候多出地府一筹。
　　结果现在倒好，被这九曜星君偷走了两把，而且还把持剑五派的人给招惹了过来，这下子别说给地府七成，若是有着持剑五派的人掺合，恐怕他们甚至连那三成都得不到了。
　　有了东极青华大帝的承诺，孟婆直接出手，素手一样，漫天的花雨落下，无尽的瑰丽当中却是流露出隐隐的杀机来。
　　那漫天的花雨当中蕴含着极为精纯的破灭之力，每一朵花雨降临，都好似剑气一般，撕裂虚空！
　　东极青华大帝直接出手，拦在了持剑五派那四人的身前。
　　虽然他还没有强到真正以一敌四的地步，他暂时拦住他们片刻还是不成问题的。
　　九曜星君的心中惊恐之意简直无以复加。
　　地府执掌者孟婆出手，这江湖之上又有几人能够从她手里逃得一命？
　　他此时在心中大骂着那白莲教的人为何还不出现，不知道是不是听到了他的呼声，他的头顶一朵黑莲绽放，极尽毁灭的力量轰然爆发，直接将那漫天的花雨所吞噬。
　　黑莲圣使带着白灵等白莲教的化神境武者出现在众人的面前，一看到他，东极青华大帝的立刻冷哼了一声：“白莲教！你们是都活腻了吗？”
　　黑莲圣使那俊美的容颜上露出了一丝温和的笑意：“帝君还请息怒，还是留一些力气等到进入九重剑阁之后再用吧。”
　　东极青华大帝冷笑了一声道：“就凭你们也想要跟我等平分那九重剑阁当中的东西？”
　　他差不多猜到了黑莲圣使的想法，无非就是用这两把钥匙作为条件，白莲教和那四派的人联手也要进入九重剑阁分一杯羹。
　　不过不是东极青华大帝看不起他们，而是他们真的是不够格。
　　天庭愿意跟地府坐下来商量联手去探索这九重剑阁是因为地府有这个实力。
　　而眼下无论是白莲教还是那持剑四派的人，东极青华大帝却都没有将他们放在眼里。
　　何无山很强，韩东庭也很强，但即使是阳神境那也是有高下之分的。
　　起码他们四人就算是加在一起，顶天也就只能跟他战成平手而已，更何况旁边还有着地府的孟婆在。
　　而且这还是天帝和地藏王怕将动静闹的太大所以他们都没有出手，否则只要天帝大人和地藏王来了一个人，都足以将这些人摆平。
　　不过这时黑莲圣使却是摇了摇头道：“帝君这话却是说错了，在下可没想到能跟天庭和地府联手，大家各玩各的，这样难道不好吗？”
　　说着，黑莲圣使厉声道：“九曜星君！把那两柄剑拿出来！”
　　闻言九曜星君立刻将那两把九重剑阁的钥匙给扔了出来。
　　东极青华大帝和孟婆刚想要出手争夺，但只见黑莲圣使双手结印，那两柄长剑竟然在半空当中爆裂，无尽的玄奥气息散发而出，竟然直接在虚空当中斩出了两道门户来，其中散发出一股恢宏浩然的气息。
　　黑莲圣使笑着道：“九重剑阁有九重，不过谁告诉过你们这九重便是从下至上一层叠一层的九重？这九重剑阁的九重可是平行的存在，每一把钥匙可都是能够进入单独一重的。”
　　话音落下，黑莲圣使直接带着人踏入那门户当中，其余持剑四派的也是立马飞身进入那些两个门户当中，天庭和地府的人没有拦，门户就在这里，这么近的距离他们也拦不住。
　　东极青华大帝和孟婆的面色阴沉，他们也没想到这白莲教竟然还能玩出这一手来。
　　而且他们对于九重剑阁的了解，貌似还不必自己等人低。
　　孟婆对苏信暗中传音道：“你先行进入其中，我将地府在江南和江淮两道的人都召集起来之后再进入九重剑阁。”
　　事情已经成了定局，那么这九重剑阁之争势必就要加入白莲教跟那持剑四派的人，要比之前只跟天庭争锋混乱许多。
　　黑莲圣使施展的那手印孟婆和东极青华大帝都已经记住了，现在两把长剑被毁，他们也只能在尽快召集完人手之后也用这种方式进入其中。
　　想到这里他们便对那白莲教恨得牙根直痒痒。
　　原本天庭和地府都已经掌握了正常进入九重剑阁的方式，以那九把剑为钥匙进入九重剑阁之内，只要那九把钥匙齐全，以后还是能够进入其中的。
　　不过让这黑莲圣使一弄，他直接以毁灭钥匙为代价在外界硬生生开辟了一个门户，这下子这九重剑阁便成了消耗品，以后谁都进不去了。
　　白莲教的人疯起来就算是天庭和地府都无可奈何。
　　毕竟换成是其他宗门还要考虑一下激怒了天庭和地府的代价，不过换成了白莲教这帮疯子他们根本就不会考虑这一切。
　　当初他们连全盛时期的大周都敢惹，现在换成了天庭和地府又有什么不敢的？
　　天庭和地府的人都去召集自己这边在江南和江淮两道的人马过来，苏信则是按照孟婆所说，直接以自己本来的身份一步踏入这门户内。
　　一道白芒在苏信的眼前闪过，等他再次睁开眼睛时，他却是已经出现在了一片废墟之上。
　　苏信环视周围，皱了皱眉头，忽然感觉有些不对。
　　这跟他想象当中的九重剑阁有些不太一样。
　　九重剑阁乃是昔日人皇麾下的兵戈九部之一最为强大的剑部所创，乃是天下剑道的始祖，甚至被称做是始祖也都可以。
　　虽然当初九重剑阁的人不知道为何全部都忽然离去，但九重剑阁应该不是被人攻破的才对。
　　当初天下混乱，诸国乱战，不过那些力量拉拢九重剑阁还来不及呢，又怎么会去攻打九重剑阁？
　　和就算他们想这么做，但却也应该没有那种实力。
　　苏信在这片废墟当中小心翼翼的行走着，同时也在观察着周围的环境。
　　原本苏信或者是天庭和地府的人都以为这九重剑阁应该是从下至上分为九重的，每一重都有着不同的作用或者是直接按照实力来区分的。
　　不过现在看来却根本不是这样的，而是按照白莲教所说的，乃是平行的九个空间。
　　现在苏信所在的这个空间从那些废墟的面积来看，这里面应该是用来居住的地方，甚至苏信还从这里面看到了一些昔日那些九重剑阁之人铸剑的地方。
　　上古的剑者跟现在的剑者不一样，他们对于剑道的执着已经到了一个恐怖的地方。
　　对于这些剑者来说，自己手中的剑是从来不用别人帮忙铸造的，都是他们自己亲手铸造。
　　然后用自己亲手铸造出的剑来对敌，练剑、养剑，最后以身化剑。
　　这种古老的剑道修炼方式可以将自身的实力完美的发挥出来，但却也同样繁琐至极，到现在早就已经被人淘汰了。
　　不过那剑神山的‘青冥剑尊’韩东庭用的便是这种古老的练剑方式，大器晚成，非大毅力者根本就无法修行。
　　苏信去那些地方翻了翻，倒是找到了一些昔日他们铸剑时用的残骸，都是一些珍惜矿石，但却都只是碎渣而已，对于其他人来说是宝物，但苏信却是没放在眼里，所以他连捡都没有捡。
　　一连走了半个时辰，苏信连一个人的影子都没看见，他已经可以确定，进入这九重剑阁后应该是随机传送的。
　　苏信之前进入这里的乃是弈剑门和剑神山的人，苏信只比他们晚了那么一会而已，没道理走到现在也看不到一个人。
　　这里之时九重剑阁其中的一重，但苏信差不多可以肯定了，这里的面积可不比昔日那大周的昆仑秘境要小。
　　找寻了一圈苏信并没有找到什么有用的东西，这一重空间大多数都是居所和铸剑之地，就连演武场都很少。
　　九重剑阁之内真正有价值的应该是藏有各种剑道典籍的地方和剑冢。
　　历来剑者便有身死葬剑的传统，意思便是剑者死了之后要把自己的佩剑也跟着自己一起安葬。
　　只不过后来一些宗门之人发现这么做实在是有些太过浪费了。
　　与其让那些品级不低的长剑长眠在陵墓当中，还不如把它传承下去，增强宗门的实力。
　　所以现在的江湖上除了剑神山已经很少能够看到这种葬剑的传统了，但九重剑阁身为剑道始祖，这种传统他们当然会有。
　　这剑冢当中的长剑就算是已经灵性散尽，但其材质也定然那种至宝级别的存在。


第五百七十八章 断剑真正的作用
　　九重剑阁之外，天庭和地府的人都已经把各自的人手召集了起来，在不同的位置准备进入九重剑阁之中。
　　地府的大本营便在江南道，所以这一次地府来的人可不少，所有人加起来不算苏信，足有九人之多，全部都是融神境之上的存在。
　　别看这些人个跟持剑四派的比要少很多，不过无论是天庭还是地府，都不是靠着数量来吃饭的。
　　就凭眼下地府这九人，随便派出来两个人便可以将持剑四派当中的一派全灭，这毫不夸张。
　　而且最重要的是这九人当中阳神境的存在可不止孟婆一人，其中竟然还有秦广王灭在这里。
　　孟婆挑了挑眉毛诧异道：“我还以为来的人会是后土，没想到竟然是你，看来你最近很闲啊。”
　　秦广王灭没有回答，但孟婆也不以为意，包括其他地府的成员也是如此，他们对于秦广王灭的性格都已经很了解了。
　　这位在地府当中绝对是仅次于地藏王的存在，只不过他不喜欢管事情，所以才让孟婆与后土两个人帮助地藏王来管理地府。
　　“对了，这次地藏王大人跟天帝都不准备出手了吗？”孟婆问题。
　　这次秦广王灭终于回答了，他用生硬的声音缓缓道：“真武境出手的威势太大，他们一动，其他势力也一样会动的。
　　况且他们出手也无用，九重剑阁有着自己的规则存在，即使在上古，陆地真仙也是站在山巅的强者，这种级别的存在已经能给九重剑阁带来足够的威胁，所以真武境的存在若是想要进入其中，九重剑阁会有自毁的可能。
　　上古剑者性格强硬，宁折不弯，他们是绝对能够干出这种事情来的。”
　　孟婆点了点头，她转身对着一名看起来颇有些仙风道骨气质的老者问道：“对了轮转王，来之前你有没有卜一卦，这次九重剑阁之行我们的收获会如何？”
　　那浑身仙风道骨气质的老者便是轮转王，听到孟婆发问，他即使带着面具众人也能从他的脸上感觉到了他是在苦笑。
　　“我当然卜算了一卦，结果在这里。”
　　轮转王拿出来一块龟甲，上面还有烧灼的痕迹。
　　龟甲内涵八卦，乃是最原始的一种卜算方式，同样也是最接近天地规则的一种卜算方式。
　　而且轮转王手中的龟甲也不是寻常的龟甲，乃是过了千岁的老龟身上的龟甲，天生通灵，对于卜算的结果有着很好的加成效果。
　　众人望去，只见那龟甲上面的裂纹歪歪曲曲的赫然扭动成了两个字：天机。
　　孟婆问道：“这是什么意思？”
　　轮转王苦笑道：“天机不可泄露。”
　　孟婆的脸顿时一黑：“糟老头子你在逗我？天机不可泄露你说个屁！”
　　一看孟婆要发火，轮转王连忙道：“你误会了，我的意思是卦象的结果便是天机不可泄露。
　　意思是我们这一次进入九重剑阁得到的东西涉嫌天机，根本就无法在卦象之上呈现。”
　　一听到这话在场的众人顿时皱了皱眉头。
　　他们不是融神便是阳神，都是那种感悟天地极深的存在。
　　所谓的天机在他们看来就已经是无法揣测的神秘存在，或许唯有真武境的陆地真仙才有资格去触摸几分。
　　而现在轮转王的卦象当中竟然显示这九重剑阁内有涉嫌天机的东西存在，这到底是什么东西？
　　不过众人也没有多想，时间紧迫，持剑四派的人还有白莲教的人已经进入其中，他们可没有时间再耽搁了。
　　在天庭和地府的人都进入九重剑阁后，苏信也拿出来了他从宁家夺来的那把断剑。
　　他早就猜测这断剑应该不是那么简单的。
　　崔判官说是这断剑乃是昔日九重剑阁的钥匙之一，只不过是在铸造的时候被废的一柄，后来被宁家的先祖带出了九重剑阁。
　　正因为如此崔判官才怀疑这断剑当中有古怪。
　　宁家的先祖不会无聊到特意从九重剑阁内带一件废物出来，所以这断剑很可能跟九重剑阁的某种事物有关，而且还很重要。
　　最开始的时候苏信也是这么怀疑的，不过在白莲教的圣女白灵将那断剑的另一截交给他之后苏信便不这么想了。
　　如果这断剑真的是当初铸剑的时候意外折断的，为何另外一截不扔掉，或者是宁家的先祖直接将他们两者都带出来，而不是像现在这样一分为二，甚至就连宁家自己都不知道这断剑竟然还会有另外一截。
　　苏信从芥子袋当中那断剑拿出来，龙形长剑在光线昏暗的九重剑阁内散发出一股奇异的光晕，不过这时苏信却是又发现了一处不对的地方，这就是这断剑好像不是因为铸剑时折断的。
　　铸剑时剑身折断除了打造兵刃的炼器师自己的原因，便是因为炼器时各种金属的材质没有配比好，导致发生了某种变化。
　　前者基本上很少存在，那些炼器大师都是打造了无数兵器的存在，更何况打造这九重剑阁的钥匙肯定也要选择九重剑阁内最为强大的炼器师来打造，而不是选择一个毛手毛脚的新人。
　　所以当这两截断剑组合在一起时苏信却是发现，这断剑的接口处平整无比，甚至两边断裂的痕迹都是一模一样，丝毫都不像是断剑本身哪里出现问题而产生断裂。
　　苏信并不是炼器师，他对于炼器这方面懂得甚至连皮毛都不到。
　　不过即使如此在两把断剑合拢在一起时苏信也能够看出来，这断剑的伤口怎么看怎么像是被人故意给斩断的！
　　苏信的嘴角露出了一丝笑意来，这事情可是越来越有趣了。
　　单独拿着一柄断剑时还看不出这一点，所以无论是宁家还是得到了断剑很久的白莲教都没有发现，唯有现在同时拿到两把断剑的苏信发现了。
　　当初九重剑阁的人为何会故意斩断了一柄作为钥匙的长剑？而且当初宁家的始祖肯定是知道这件事情了，他为什么又不说？
　　这些东西都是谜团，不过苏信的好奇心一直都不算太重，因为太过好奇的人是绝对活不长的。
　　所以进入这九重剑阁苏信也不是来解密的，也不是像剑神山那样号称是来寻找什么剑道本源的，他只是来捞好处的，就这么简单，仅此而已。
　　所以苏信看着那两截断剑，不知道究竟应该怎么去驱动它们。
　　这断剑之内的阵法不知道是被毁掉了还是因为什么别的东西，反正对于苏信的真气它们是没有丝毫反应的。
　　“难道这断剑是需要在特定的地方用的？”
　　苏信放下断剑，下意识的模仿方才黑莲圣使用出的那个印决。
　　黑莲圣使结出的那个印决并不困难，苏信只看了一遍便将它记住了。
　　在苏信印决结出的一刹那，九重剑阁之内却是忽然有一种力量关注到了那断剑当中，使得两截断剑合二为一，重新闪耀出了天兵的光泽！
　　纵使现在这柄长剑之上仍旧能够看到剑身上面有着一道伤痕，但它的确是在苏信的面前被九重剑阁的力量直接修复。
　　苏信握住剑身，自身的真气涌入到了长剑当中，向着面前一挥，一道空间门户顿时出现在了苏信的面前，这让他的嘴角露出了一丝笑意来。
　　苏信费尽心力从宁家抢来的一截断剑果然没有让苏信失望。
　　天庭和地府抢来的九把长剑是钥匙，而苏信手中的长剑其实也是钥匙。
　　只不过那九把长剑是分别从外界打开九重剑阁的九把钥匙，而苏信手中这把却是在九重剑阁之内开门的‘钥匙’。
　　九重剑阁如果是九个平行的空间，那在这处空间内肯定有通往其他空间的道路，只不过这道路在哪里便需要他们自行摸索了。
　　但眼下苏信有了这钥匙却是可以随意出入任何一处地方，这样一来苏信的灵活性必定大增，他在这九重剑阁内能够得到的便利可是无法想象的。
　　踏过那道门户，苏信立刻收敛起自己的气息来。
　　出现在苏信眼前的场景乃是一座巨大的宫殿，里面虽然依旧破败无比，但在这宫殿的四周却是摆满了各种各样的石头，上面有着一道道剑痕，蕴含着极其强大的剑意。
　　苏信的眼睛一眯，这些东西可都算是宝物啊。
　　上古之时的武道艰难繁杂，但却是直指本源，正所谓大道至简便是如此了。
　　强大的剑者将自身的剑意烙印在这巨石之上，后来人便要通过这剑意去领悟他的剑道。
　　这种方式不光在这里有，剑神山教导弟子用的就是这种办法，现在剑神山上还有着昔日他们剑神山创派老祖留下的剑痕。
　　不过这种教导弟子的方式实在是太过模糊了，简单来说就是在考验武者的天赋和天资，天赋差一些的，甚至连入门的资格都没有。
　　所以这种教导弟子的方式却是逐渐被淘汰了，看看剑神山就知道了，强盛的时候固然很强，但大部分的时间在衰败没落，门内弟子大部分甚至连登堂入室的资格都没有。
　　眼下这地方恐怕就是当初九重剑阁的一些强者教导弟子的地方。
　　苏信也没客气，直接就把这些刻满了剑痕的巨石收入了芥子袋当中。
　　苏信也是学剑的，去观摩这些剑痕触类旁通对他也有好处，现在没时间好好观看，那就带回去等以后再说。


第五百七十九章 逼迫
　　苏信这边发现了好东西正在往自己的芥子袋里面装，不过外界却是传来了一阵喧哗之声，其中竟然还有着些许打动动静在其中，并且一边打一边向着苏信这边的方向逼来。
　　苏信直接加快速度将大殿内的巨石全部收走，这时殿门也被推开，走进来的人却是青城剑派的人还有白莲教的人。
　　看到这大殿内竟还有人，无论是青城剑派的人还是白莲教的人都是愣了一下。
　　青城剑派那边带队的是两名融神境的武者，而白莲教这边却是只有一人，显然是占据了下风。
　　不过他却是以一人之力拦住这青城剑派的两人，硬生生的打了这么久，可见他的实力。
　　青城剑派那两名融神境的武者其中一个还是苏信的老熟人，那位已经突破到了融神境的长老方瑞。
　　看到苏信的一瞬间，方瑞的双目顿时变得通红一片，心中的杀机好似都已经快要溢出来一般。
　　杀子之仇不共戴天，他跟苏信的仇怨没那么容易了结，双方根本就是不死不休的存在。
　　只不过他现在有了融神境的修为，其实也还跟苏信有关。
　　方瑞虽然身为青城剑派长老，但其实他的天赋并不算太好，老来得子而且年过五十才突破到化神境，天赋只能算是中人之姿而已。
　　本来他这辈子应该是融神境无望，但谁承想就是因为被苏信杀了儿子，方瑞的心中恨意滔天，就是因为他心中的这股恨意，竟然支撑着他晋升到了融神境。
　　仇恨是有力量的，要不然也不会有着苏信的恨极拳和仇极掌在。
　　而这仇恨的力量竟然能够让方瑞晋升到融神境，可想而知他对苏信的恨意有多强。
　　不过此时方瑞却是没有发作，他虽然晋升到了融神境，但对于任何宗门来说，宗门的利益永远都要放在第一位，而个人的仇怨则是要放在第二位。
　　眼下正在探索九重剑阁的关键时刻，他不顾宗门的利益去找苏信的麻烦，这便是是非不分。
　　更何况他身边可还有着另外一位融神境的青城剑派的长老在，他便更不能任意妄为了。
　　不过方瑞目光在大殿之内转了一下便看着苏信冷笑道：“苏大人，看来你在这里面收获不小啊，这剑苑乃是当初九重剑阁教导自家弟子剑道的地方，现在空空如也，想必都入了苏大人你的口袋了吧？这么多东西苏大人你都吞进去也不怕被撑到？”
　　苏信因为一出来就在这大殿内，所以他并不知道这里面究竟是什么地方。
　　不过现在听方瑞的话，这里面显然就是昔日九重剑阁教导弟子的地方。
　　方瑞这话一出，在场所有人都把目光看向苏信的方向，眼中流露出了一丝贪婪之色。
　　之前他们在外界争夺的便是一块试剑石。
　　这所谓的试剑石其实是剑苑的弟子出师之后在试剑石上面留下了一道剑痕，代表自己武功已经小成，可以出师了。
　　现在的武林当中什么实力可以出师？起码要到先天境界才可以去闯荡江湖。
　　不过在上古时期，化神境才代表着出师，外面那试剑石上面足有数百名化神境武者留下的剑痕，各种剑意冲霄，放在外界绝对算是一件至宝。
　　不过那试剑石跟苏信收起来的那些只铭刻着一道剑痕的巨石相比就算不得什么了。
　　苏信收起的那些巨石上面每道剑痕可都是融神境之上的强者留下的，其中还有不少是阳神境的。
　　一名阳神境强者留下的剑痕就要比一群化神境武者留下的剑痕有意义。
　　另外一名青城剑派的融神境长老沉声道：“苏大人，把东西交出来吧，这次你朝廷就只来了你一人，这么多的东西你是拿不走的，所以还是认命吧，要怪就只能怪你大周这次反应慢，就只来了你一个人。”
　　在外界苏信的实力和他的身份的确很棘手，不过眼下在这九重剑阁当中却是算不得什么。
　　他们都是带着十余人一起进入其中，而苏信却是只有一人，以他一人之力，又能保得住什么东西？
　　苏信摇了摇头道：“其实我原本以为我们应该是联合在一起的，天庭和地府的威势你们知道，就凭你们现在这些人有可能敌得过天庭跟地府吗？
　　现在这些只不过是蝇头小利而已，还没有见到真正的宝贝便要开始自相残杀，这值得吗？”
　　“值与不值现在说又有何用？林堂主，你说对吗？”方瑞将目光看向那白莲教的融神境的武者。
　　他是白莲教的一位堂主，虽然在江湖之上名声不显，但白莲教出身，又有哪个是简单之辈？
　　方才他们还在打来打去，现在那林堂主却是转身一笑道：“苏大人，青城剑派的道长说得对，你还是把芥子袋交出来吧，省得我们再动手，到时候大家都耽误时间。
　　正所谓有舍才有得，你现在把这些东西舍下，将来说不定会得到更好的东西。”
　　白莲教跟朝廷的关系向来都是你死我活。
　　别说是现在苏信手中有东西，就算是苏信手中没有东西，只要让他碰到了朝廷的人他也一样不会放过的。
　　他们这些白莲教的堂主才是白莲教真正掌握最基层权利的人。
　　这些堂主每个人负责一个道或者是几个道，小心翼翼的暗中发展势力，不过却是要经常提防着朝廷来人剿灭。
　　起码他的手下就已经被朝廷的人围剿了不止一次，他对于苏信能有好感才怪。
　　只不过他们现在没有动手也是因为顾忌苏信的实力。
　　眼前的苏信虽然只有化神境的实力，但谁都知道苏信完全可以跟融神境的强者比肩。
　　即使在场三名融神境的武者和十余名化神境的武者联手也是没有把握毫发无损的便击杀苏信，夺得他手中的东西。
　　正因为如此他们一开始才没选择动手，而是选择逼迫。
　　正如同方才苏信说的那样，现在真正的好东西还没有出世呢，在这里为了一些零零碎碎就拼个你死我活太不值得，所以他们才没有直接动手。
　　不过苏信若是不识相的话，那白莲教和和青城剑派也不介意联手一次。
　　看着他们两派的人，苏信笑了笑，却是忽然道：“很好，希望你们不要后悔。”
　　青城剑派和白莲教的人没空在这里跟苏信拖延，看到他不想交出手中的东西，两派的人立刻围拢了过来，想要用强。
　　只不过苏信却是直接用手中的断剑划过虚空，身形瞬间遁入其中消失不见。
　　这一连串的动作极快，众人根本就来不及反应，只能看着苏信消失在自己的眼前。
　　两边人一愣，随即面色便都阴沉了下来。
　　他们不知道苏信手中的断剑是从哪得到的，不过看样子这把剑的功效却是可以自由穿越这九重剑阁！
　　这一发现让他们顿时很无奈。
　　有了这把剑苏信可以说是立足不败之地了，而且还能占得无数先机。
　　若是这把剑被自己等人得到，他们便可以将这九重剑阁得到的收益发挥到最大。
　　苏信只有一个人却是拿着这么一件至宝，简直就是暴殄天物。
　　不过既然苏信已经遁走，其他人也没有别的办法，他们只能继续在这剑苑当中搜寻，看看能否找到一些其他的东西。
　　而此时苏信再次跨过门户之后来到的却正好是一片废墟之上，跟一拨人打了一个照面。
　　为首的一人赫然就是天庭的雨师，他身后还有着六、七名天庭的化神境武者。
　　雨师他们几乎是看着苏信从那门户当中走出，虽然他们没看到苏信是用断剑来斩开那道门户的，不过他们却是能够肯定，苏信身上一定有着可以自由穿梭这九重剑阁的宝物！
　　所以二人照面之后雨师二话不说，直接一掌挥出，漫天雨滴洒落，每一滴当中都带着绝强的力量还有着浓郁的杀机！
　　苏信身前上千道剑气轰然爆发，好似化作一面盾牌一般，将那充满杀机的雨滴全部绞杀。
　　而与此同时，苏信腰间的飞血剑出鞘，霎时间血河倒卷，带着无限的杀机向着雨师袭来。
　　雨师单手一指，低喝一声道：“降！”
　　倾盆暴雨挥洒而出，不过却不是真正的雨，而是无边的真气凝聚成雨，直接将苏信的血河击溃！
　　顷刻之间苏信跟雨师便交手了十余招，两个人都在为彼此的实力心惊。
　　苏信心惊的是雨师果然不愧是天庭的雨师，他跟融神境的武者交手也不是一次两次了，但唯有这雨师能够给苏信如此强大的压力。
　　而雨师也同样是心惊苏信的实力。
　　以化神境的实力便能跟他交手十余招不落下风，这六扇门的苏信果真如同传说中那般恐怖。
　　而其他几名天庭的化神境武者一看有些不好，便立刻要冲上来围攻苏信。
　　寻常的化神境武者或许会顾忌苏信那同阶当中无人能敌的威势不敢靠前，不过他们却都是天庭培养出来的化神境武者，就算是仍旧不敌苏信，但却也不会被其一招秒杀那么没用。
　　不过苏信却是忽然施展风神腿退后，直接道：“天庭的诸位，我们做一个交易如何？”


第五百八十章 联手
　　苏信忽然开口要交易，这顿时把天庭的众人弄的一愣。
　　历来天庭跟地府这种地下组织跟朝廷的关系就不是很好，现在苏信作为朝廷的四大神捕忽然开口跟他们合作，这让雨师也有些猝不及防。
　　不过雨师还是暂且收手问道：“你想要交易什么？你身上那能够破开九重剑阁的宝物？”
　　苏信笑了笑道：“你应该知道，这是不可能的，不过有它在我的身上，你们杀不了我，也夺不走它。”
　　天庭的众人默然，因为苏信说的是实话。
　　以苏信的实力当然是敌不过他们这么多人，但只要苏信一心想逃，再加上他有断剑在手，他们也是绝对追不上的。
　　正因为如此雨师才会在这里听苏信的交易。
　　苏信道：“我们的交易很简单，我可以帮你们破开九重剑阁的空间去其他地方，若是你们自己寻找出口，恐怕会很耗费时间的。”
　　“那你想要什么？”
　　“很简单，我们暂时联手对敌，我来之前的那一重剑阁内便有青城剑派跟白莲教的一位堂主，他们所在的地方乃是一座剑苑，是九重剑阁教导弟子所布置的地方，里面的好东西想必不少。
　　如果你现在答应，我们立刻就回去杀他们一个回马枪，所得到的东西全归你们，我一分不要，你感觉如何？”
　　苏信这番话说出来，雨师顿时深深看了这苏信一眼，他几乎是瞬间就判断出了方才苏信经历了什么事情。
　　无非就是那白莲教和青城剑派看苏信孤身一人，于是乎便想要打劫苏信甚至要将其击杀。
　　只不过他们没想到苏信身上竟然会有任意穿越九重剑阁的宝物在，所以才让苏信逃走。
　　其实青城剑派跟白莲教做的并没有错，换成是他，他也会这么做的。
　　在眼下这处封闭的空间内，大家都没有外援，而且还遍地都是机缘，那自然就不用顾虑那么多了，一切都只是以实力为尊，能抢到多少东西，那便要看你自己的了。
　　雨师深深的看了苏信一眼，外界都说这位新晋的四大神捕苏信为人手段狠辣，性格更是睚眦必报，现在一看果然如此。
　　这青城剑派跟白莲教刚刚对他动手，他便借此机会找上自己等人联手对付那两派之人，果真是报仇不过夜。
　　不过这件事情对于他们来说也不亏，反正他们也杀不了苏信，而且苏信手中还有着能够穿越九重剑阁的宝物在。
　　至于对付青城剑派和白莲教这就更不算什么事情了。
　　天庭对白莲教的那帮捣乱的家伙恨之入骨，而且那持剑四派的人还都是来这里跟他争夺宝物，就算是没有苏信这件事，雨师也一样会对他们出手的。
　　更别说按照苏信所说，对面可是还有着一座昔日九重剑阁用来教导弟子的剑苑在其中，那里面说不定还会有什么好处在呢。
　　所以雨师只是略微思索了一番，便直接点头道：“可以，就照你说的来。”
　　雨师在天庭内的地位极高，他一开口其他那些天庭中人都没有敢反驳的，只是有一个人对着苏信咧嘴笑了笑，用阴冷的语气道：“苏大人，别来无恙啊，可还记得我吗？当初我可是被你坑惨了啊！”
　　说话的那人头戴武德星君面具，苏信当然不会陌生。
　　当初在河南道洛阳擂时他便改头换面想要混进朝廷的皇家供奉堂当中，可惜最后被苏信发现，直接拆穿了他的真实身份。
　　所以即使到了现在武德星君见到苏信仍旧是恨得牙根直痒痒。
　　当初他被苏信戳穿之后便算是任务失败，回到天庭之后自然被天帝给惩罚了一番。
　　天庭法度森严，只看结果，不论过程，不管你武德星君是因为什么失败的，但败了就是败了，也用不着去找那么多的借口。
　　而且他可不光光是被天帝惩戒，他在临走的时候跟大内总管唐显交手，最后虽然逃得了一命，但最后却是被唐显所伤，导致寒毒入体，到现在才算是勉强好利索。
　　苏信笑呵呵道：“武德星君不要这么大的火气嘛，正所谓不打不相识，现在我们不又是联合在一起了吗？”
　　武德星君冷哼了一声，不打不相识个屁！
　　若是有机会，他一定会让这苏信好看的。
　　双方同意联合之后，苏信也是拿出了断剑，重新在他之前的位置上切开了一道门户，踏入其中。
　　此时青城剑派的人和白莲教的人也在剑苑当中继续搜寻。
　　苏信离开之后他们倒是没有再打，因为再打下去也没有意义了。
　　他们两方的实力其实都差不多，青城剑派虽然人多，但白莲教的那位堂主却是实力强大，以一敌二根本不是问题。
　　这剑苑这么大，苏信拿走的东西只是一小部分而已，与其在这里争执不休，还不如暂且罢手，一起探索这剑苑来得实在。
　　于是乎两边的人就也开始联手，不过这时半空当中一道门户被打开，苏信的身形从其中踏出，这顿时就让白莲教跟青城剑派的人一愣。
　　方瑞直接便冷笑道：“苏信！你竟然还敢回来？”
　　苏信笑了笑没有说话，只是让开了身形，他的身后雨师等一众天庭的强者出现在了方瑞的面前，直接让他震惊的说不出话来。
　　这才过去多长时间，苏信怎么就跟天庭的人勾搭上了？
　　据他所知苏信应该跟天庭没有丝毫联系才对，天庭为何要帮他？
　　青城剑派的那位融神境强者面色微微一变，他沉声道：“苏大人你这是什么意思？你应该知道这次进入九重剑阁天庭和地府的实力最为恐怖，我们自当联合在一起对抗天庭和地府，但你却为何要跟天庭的人混在一起？”
　　苏信冷笑了一声道：“方才我是怎么说的来着？现在换口气了？
　　不过不要紧，反正我也不相信这一套，你们既然想要动手，那我苏信自然也会奉陪到底了。
　　这大殿内的东西就在我身上，你们有本事大可过来拿！”
　　青城剑派的那名融神境长老顿时一皱眉，这苏信果然比传说当中难缠一万倍，这算什么？现世报吗？
　　他还想要再说些什么，不过雨师却压根就不给他们机会。
　　一扬手，雷云滚落，暴雨倾盆，带来的却是无限的杀机！
　　青城剑派的实力在持剑五派当中一直都是不温不火的那种，简单来说就是不算弱，但也绝对算不上强。
　　包括青城剑派的武者也是如此，跟其他小势力出身的武者相比虽然要占据优势，但面对天庭的强者雨师，青城剑派的众人却是仍旧不够看。
　　那名青城剑派的融神境武者身后道剑出鞘，水火之力化作太极阴阳鱼横贯长空，想要挡住带着杀机的暴雨。
　　但雨师一指点出，纤弱的水滴化作无边剑气，直接将那阴阳鱼撕裂。
　　一掌拍出，明明是显得纤柔无比的掌力却是犹如水滴石穿一般，看似无声的撕裂着虚空向着青城剑派的融神境武者袭来。
　　那青城剑派的融神境武者面色一变，手中道剑一分为二，二为四，四分万物，化作漫天剑影落下。
　　而他身后的方瑞也是祭出了手中的道剑，不过他主修的道剑却是雷，雷殛道剑！
　　随着方瑞出剑，漫天的雷霆洒落，轰吟之声不绝，向着雨师狂攻而来。
　　不过集合了他们二人之力，但在面对雨师的时候却仍旧显得弱小无比，轻易的便被雨师这一掌所伤。
　　两个人的嘴角露出了一丝鲜血来，看着雨师眼中露出了一丝惊骇之色。
　　同为融神境，但他们跟雨师的差距却是不止一筹。
　　不过就在此时，雨师身后金莲绽放，好似无尽的佛国净土降临，带着无尽的声威。
　　白莲教的那位林堂主出手了，一出手便是威势惊人。
　　雨师回头，手捏印决，嘴里只是淡淡的吐出两个字来：“唤雨。”
　　呼风唤雨！
　　印决落下，无尽的雨滴化作剑气涌动。
　　每一滴雨都是一把剑，都是一道锋锐无比的剑气，这唤雨唤来的不是普通的雨，而是杀机无限的剑雨！
　　剑雨落下，佛国净土被撕裂，雨师的嘴角露出了一丝笑意：“白莲教的‘接引神使’林无生，看来当初那一战你们白莲教受损的果然不轻啊，你林无生堂堂接引神使，现在竟然成了管理琐碎杂物的堂主。”
　　林无生淡然道：“我圣教中人可不像你们这些凡俗之人一般贪恋权势，无论是接引神使还是堂主，皆是为我圣教重建真空家乡而努力，哪有什么高下之分？
　　反而是你，你既然认识我，想必也是昔日大晋末年时的那几位老熟人，藏头露尾的又有什么意思？你到底是谁？”
　　雨师冷笑了一声却没有回答，而是直接出手。
　　这一次他们天庭可是被白莲教给坑惨了，这么多年来，只有他们天庭算计别人，什么时候轮到别人来算计他们天庭？
　　这次的事情绝对没完，等九重剑阁之后，他们天庭定然要让白莲教的这帮疯子得到一个永生难忘的教训！
　　至于现在，先收一些利息就是了。


第五百八十一章 你在逼我杀你
　　雨师跟林无生开始激战，而这时方瑞和青城剑派的那两人也想要上去帮忙，但方瑞却是被苏信给拦了下来。
　　看在拦在自己身前的苏信，方瑞狞笑道：“苏信！你这是在逼我杀你！”
　　苏信摇摇头道：“这你可是说错了，应该是你在逼我杀你才对。”
　　当初在常宁府苏信的确是杀了方东霆，跟方瑞结下了死仇。
　　不过随着苏信的实力逐渐增长，在江湖上的名声越来越大，就连青城剑派内部想要对苏信出手的声音都很小了。
　　甚至除了方瑞的几名至交好友，其余青城剑派的人是绝对不会来招惹苏信的。
　　整个青城剑派跟苏信有仇怨的只不过是方瑞而已。
　　他那个儿子方东霆在整个青城剑派年轻一代根本就排不上名号，这辈子恐怕连化神境都无法突破。
　　若苏信还是那个小帮派之主，青城剑派不介意随便一脚将他踩死帮方瑞报仇。
　　但问题是现在的苏信可是朝廷的四大神捕之一，名动江湖的地榜强者，为了一个方东霆去跟苏信为敌，那他们青城剑派纯粹是脑袋被门挤了。
　　身为持剑五派之一的青城剑派当然不会做出这种白痴的事情来，而且事后他们也的确没有明目张胆的来找苏信的麻烦，所以苏信自然也懒得去找青城剑派的麻烦。
　　不过现在随着方瑞突破到融神境事情便发生了一些变化。
　　在青城剑派只要是元神三境的武者都算是长老，不过一位化神境的长老跟融神境的长老影响力可不一样。
　　青城剑派没有真武境的强者，仅有的几位阳神境的存在便是青城剑派真正的掌权者。
　　不过因为青城剑派有着昔日他们创派老祖留下的一柄神兵‘唯我道剑’在，所以青城剑派能够发挥出来的实力也仅次于那些拥有真武境的强大宗门。
　　只不过青城剑派的人想要动用唯我道剑条件也比较苛刻，神兵的强大不是寻常武者想动用就能动用的，青城剑派掌门‘九元真君’厉长海已经十余年没有出手，专心以气血蕴养唯我剑道。
　　而其他阳神境的武者也是轮番提供气血蕴养，这样才能够保持唯我道剑随时都能被动用。
　　如此一来，青城剑派其实大部分的事务都是由一众融神境的武者来管理的，方瑞晋升到融神境之后，他手中的权力跟以前简直没法比。
　　一名跟苏信有着不死不休、杀子之仇的青城剑派融神境长老，苏信可不认为他会为了青城剑派的利益而放弃自己的仇恨。
　　在条件允许的情况，他肯定会动用自己所有的资源来给苏信造成很多的麻烦，而且苏信恰恰还是一个很讨厌麻烦的人。
　　所以本着要么不做，要做就做绝的原则，苏信准备在这里就杀了方瑞。
　　虽然麻烦不会被扼杀在摇篮中，但起码苏信以后能少一些麻烦。
　　于是乎看着眼前的方瑞，苏信直接出手，上千道无形剑气呼啸而出，直接将眼前的方瑞所笼罩，剑鸣呼啸，这股强大的威势令方瑞的面色顿时一变。
　　他只是初入融神境而已，就连自身融神境的境界其实都没有太稳固。
　　而苏信虽然是化神境，但他跟融神境强者之间的战斗经验却是要比方瑞多得多。
　　方瑞手中的道剑之上一道金色神芒绽放，半空当中雷劫落下，无尽的雷纹凝聚成剑气向着苏信斩落。
　　方瑞修炼的雷殛道剑刚猛异常，但雷道功法虽然威力强大，但却是有一个致命的弱点，那便是灵活性太弱。
　　苏信周身气息飘渺，不死印法被他施展而出，雷霆之力拥有无尽的破灭之力，生死转换之下，苏信一印轰出，雷鸣撕裂，方瑞顿时感觉到了一丝大力袭来，无尽的雷霆在他周身爆响！
　　先天无形破体剑气和不死印法双管齐下，只用了两招，方瑞便吐血而出，苏信此时的威势甚至已经堪比方才以一敌二的雨师了！
　　看到这幅场景，周围那已经战在一起那些化神境武者都纷纷瞪大了眼睛，眼中露出了不敢置信之色。
　　那些青城剑派和白莲教的人可不知道，方才在那边苏信可是真的跟雨师交手了十余招而不落下风。
　　苏信不打算给方瑞丝毫的还手的机会，他近身一步，三指弹天轰然落下，破煞惊梦，强大的指力消融一切，方瑞周身经脉被撕裂了大半，鲜血狂涌。
　　他此时心中的惊骇简直无以复加，现在他想的已经不是报仇了，而是保命！
　　方瑞厉喝了一声，双手结印，他那雷殛道剑之上印法流转，一尊模糊的虚影出现在了方瑞身后。
　　手持雷劫之剑，双目当中雷光绽放，随着方瑞一剑斩出，那虚影手中的雷劫之剑也是一剑斩出，不过随着这一剑落下的，却是一道紫色的雷霆，一道可以撕裂虚空的神霄天雷！
　　这虚影乃是方瑞的化神依凭所化，他修炼雷殛道剑，乃是以上古传说当中的真武荡魔大帝为化神依凭修炼的。
　　现在他搏命一击，以自身所有的力量将化神依凭显露而出，斩出这拥有神霄天雷的一剑，这已经算是方瑞的杀手锏了。
　　其实现在方瑞也是在心中暗恨自己当初为何没有去学习几门搏命的强大功法，导致现在对拼之下他竟然连几门底牌都没有。
　　青城剑派虽然不是九狱邪魔那样的魔道宗门，不过青城剑派内的搏命秘法却也是不少，其中还有不少十分强大的存在。
　　只不过方瑞以前在化神境修炼的那些搏命秘法基本上是没用了，但他在晋升融神境后都在巩固自己的修为和去学习一些其他强大的剑技，对于他来说，那些偏激的搏命秘法等他有时间再说也不迟。
　　毕竟那种东西很可能自己一辈子都用不到，毕竟这些搏命秘法只要动用，那几乎就是一个两败俱伤的结局。
　　只不过方瑞没想到的是自己竟然这么快就遇到了这种生死时刻，而且对手还是一个他根本就想象不到的人！
　　苏信的嘴角露出了一抹不屑的笑意来，方瑞真的很弱，比他想象的都要弱。
　　融神境的存在却依旧还在用化神境的战斗方式，看来在仇恨的力量之下突破到融神境的方瑞，实力很不稳。
　　那神霄天雷撕裂虚空而下，荡魔诛邪，威能无限。
　　只不过可惜，苏信不是邪魔，这神霄天雷还诛不了他！
　　天敌一指落下，一瞬间周围的全部力量都被排斥，以一己之力硬撼天地，这至强的一指直接将那神霄天雷撕裂，但却依旧毫不停留的向着方瑞点去！
　　方瑞的眼中闪过一丝惊恐之色，没有人会不怕死，就算已经是融神境的方瑞也一样。
　　他当机立断，直接开始燃烧精血，手中被他亲手祭炼的地兵雷殛道剑轰然碎裂，漫天的雷劫舞动，一柄完全由雷霆组成的道剑向着苏信轰然斩来！
　　强大的撕裂虚空，也终于挡住了苏信这强大的天敌一指。
　　只不过很可惜，方瑞已经没有了跟苏信一战的勇气，他借着燃烧精血最后的力量转身便跑。
　　只可惜他忘记了一点，在跟苏信对战之时，背对着他永远都是一个最为错误的决定。
　　苏信没用动，只是从芥子袋当中掏出了一把弓，一把偷天弓。
　　立定、弯弓、搭箭、射！箭带飞怒，小箭伤心！
　　这箭鸣呼啸之声很多人都听到了，青城剑派另外一名融神境的长老对着苏信怒喝道：“苏信！你大胆！”
　　他是真没想到苏信竟然敢对他们青城剑派的人下杀手，出手之狠辣，简直毫无顾忌。
　　要知道之前他们想要对苏信动手之时也没想过要杀了苏信，只是想要逼苏信交出他从剑苑里面得到的东西。
　　毕竟苏信是可以比拟融神境的存在，杀他也不是一点代价都没有的。
　　而且旁边还有白莲教的人看着，他若是杀了苏信，朝廷的四大神捕之一死在了青城剑派的手里，他们青城剑派跟朝廷的关系肯定会迅速交恶，以铁傲的性格，将来少不了要针对他们青城剑派一番。
　　不过现在的苏信却是没有丝毫的顾及，直接就是要把方瑞往死里逼。
　　他压根就不会管杀了方瑞青城剑派会是什么想法，纵使听到了那名青城剑派融神境武者的话，但他却也依旧是没有丝毫的留手。
　　箭鸣呼啸而落，方瑞的口中还在渗着鲜血，周身的经脉也已经被撕裂了大半。
　　伤心小箭虽然强，但全盛时期的方瑞却是可以完成抵挡住的，但可惜他现在已经重伤，燃烧精血换来了力量，但却无法让他的伤势痊愈，甚至让他的应变能力都要弱上许多。
　　等到他刚想躲避的时候，一支精钢长箭却是直接穿胸而过！
　　方瑞最终还是死了，而且死的很不甘心。
　　他晋升融神境还不到一年，还记得当初他刚刚晋升融神境时的志得意满，他可是想出了无数的计划要对付苏信，只可惜那些计划他连一个都没有施展出来，便死在了苏信的手上，这也不得不说是一种讽刺。


第五百八十二章 九重剑阁的隐秘
　　方瑞被苏信所杀，而且毫无反抗之力，这简直就是一边倒的屠杀。
　　看到这幅场景，青城剑派的人都已经愣住了。
　　余下的那名青城剑派融神境的武者怒喝道：“苏信！你真想与我青城剑派不死不休不成？”
　　苏信拔出腰间的飞血剑，一边向着他们走来一边淡淡道：“不死不休？江湖恩怨江湖了，等你们青城剑派的人都死光了，这恩怨自然就休了。”
　　漫天的血煞之气倒卷，将整个剑苑都染成了一片赤红之色。
　　原本青城剑派的那名融神境武者跟白莲教的林无生联手对战雨师便已经落了下风，现在又加上一个实力丝毫不弱于雨师的苏信，他们直接便被压制了下来。
　　“走！”
　　青城剑派的那名融神境武者当机立断，直接转身便逃。
　　不过他走的还是太晚了一些，看到情况不对，林无生二话没说，直接带着白莲教的人抽身远遁。
　　之前就是因为有着林无生在他才能够跟雨师战成平手的，现在林无生一离开，青城剑派那名融神境的武者顿时懵了。
　　一瞬间漫天的暴雨洒落，冰冷的雨滴带着森然的杀机降临，雨师一掌倾天，暴雨化作汹涌的真气长河轰然落下！
　　苏信脚下烈风汹涌，他的身形竟然直接出现在了青城剑派那名融神境武者的身后，天敌一指落下，虚空撕裂，有我无敌！
　　苏信跟雨师都是那种战斗力极其强悍的存在，现在他们两个人联手对敌，融神境当中能胜过他们二人的简直屈指可数。
　　当然这些人里面可不包括这名名声不显的融神境武者。
　　几乎是一瞬间，那名青城剑派的融神境武者甚至连拼命的机会都没有便被那强大的力量直接撕裂了身躯，轰然碎裂！
　　堂堂融神境的存在结果在苏信跟雨师的夹击之下甚至连拼命的机会都没使出来便被击杀，当场就吓傻了一众武者。
　　十余名青城剑派的化神境武者已经顾不得去找苏信留什么狠话了，反而是直接燃烧精血，加速逃走。
　　苏信只有一人，纵然有着伤心小箭在也杀不了几人，所以他也没有去追。
　　而且天庭的人虽然暂时跟苏信联盟，但他们却只是想要这九重剑阁当中的好处，而不是充当苏信的打手，自然也不会去追。
　　雨师走到苏信身边问道：“你可是杀了两位青城剑派融神境的长老，现在不去把他们灭口，就不怕日后青城剑派找你麻烦？”
　　苏信淡淡道：“白莲教的人都看到了，瞒不住的，方瑞在逼我杀他，那我也不会手软。”
　　雨师的眼中露出了欣赏之色，苏信这种杀伐果断的行事方式他也是十分欣赏的，而且苏信的年龄和实力都很符合天庭的要求，如果苏信不是朝廷的人，他肯定会用尽全力把苏信招揽进天庭的。
　　但现在苏信却是朝廷的四大神捕，威震一方，手中的权势大的惊人，雨师也实在想不出天庭有什么东西能够让苏信冒着被朝廷发现的危险加入天庭。
　　估计就算是有，那也是天庭的一些传承至宝，根本就不是他有资格去碰的。
　　所以雨师只是可惜的摇了摇头，正色了一下对苏信道：“苏大人，方才我们只是暂时结盟，要不然这样，在这九重剑阁内我们真正结缔一个联盟如何？”
　　苏信神色不变，只是淡淡问道：“什么联盟？”
　　雨师道：“很简单，你暂时加入我们天庭这一边就行。
　　你有实力，手里面还有着能够撕裂这九重剑阁空间的宝物在，但这次朝廷却是只来了你这么一个人，一旦发生什么争斗，就算是你实力再强又能敌得过几人？
　　所以你加入我天庭这边，事后能够得到的东西按照你所出的力气来分配，你看如何？”
　　苏信的眼中露出了一丝异色来，这还真是想睡觉便有人给他送上了枕头。
　　地府原本的计划便是让苏信以正常的身份进入九重剑阁当中然后见机行事。
　　现在雨师却是主动邀请他暂时加入天庭，这样一来苏信也算是直接打入了敌人的‘内部’，这对他接下来的行事也能方便许多。
　　所以苏信没怎么犹豫，直接开口便答应了下来。
　　听到苏信答应，雨师的脸上露出了一丝笑意，他对周围的人道：“先去寻找一番，尽快离开这里。”
　　那些天庭的化神境武者都点了点头，立刻开始收刮这剑苑。
　　对于苏信暂时加入天庭这些人也没有人反对。
　　天庭出身的武者其实都很骄傲，毕竟只要是天庭和地府那就代表着绝对的精英，同阶当中能够力敌数人的存在。
　　但是随着苏信展露出了自己实力，天庭的那些化神境武者在苏信面前却是再也没有了骄傲资格，所以他们才能够同意苏信暂时加入天庭，并且跟他们一起分好处。
　　剑苑里面的东西基本上都被搬空了，这里面只是昔日九重剑阁的强者用来教导弟子的地方，所以好东西有限，他们真正想要找的其实是九重剑阁的武库所在，那里面才会埋葬着各种各样的功法典籍甚至是神兵利器。
　　出了九重剑阁之后众人直接朝着一个方向搜寻，因为有了苏信在，他们也不用刻意去找出路了，只需要寻找一些有可能存在宝物的建筑就可以。
　　只不过这九重剑阁之内残破的有些太厉害了，甚至大部分的建筑都已经倒塌，上面还留着各种各样的伤痕，让人根本就认不出来这地方究竟是干什么用的。
　　这时雨师忽然道：“你身为朝廷的四大神捕，应该了解这九重剑阁的底细吧？”
　　苏信点了点头，他当然知道九重剑阁的底细，只不过他却不是从朝廷的口中得知的，而是从地府口中得知的。
　　雨师沉声道：“既然这样那我也就免费赠送你一个消息，现在九重剑阁这幅样子你也看到了，你认为当初的九重剑阁是怎么衰败的？
　　昔日人皇死后，天下大乱，想要像九重剑阁那样避世的存在也不在少数，隐世三族你应该都打过交道，那些缩头乌龟一般的家伙都能够保得万载平安，为何九重剑阁现在会变成这样？”
　　苏信皱眉道：“可是按理来说，当初应该没有能够威胁到九重剑阁的力量才对。”
　　身为昔日兵戈九部当中的最强者，九重剑阁既然已经建立，那整个天下谁还能给威胁到它？
　　其实看看现在宁家等隐世三族的情况便知道了。
　　昔日在上古之时宁家老祖的地位只不过就相当于现在的那些大周公侯一般。
　　而兵戈九部之首的九重剑阁却是相当于大周的六扇门、皇家供奉堂等机构，二者根本就没有可比性。
　　结果到了后来宁家等隐世三族留存了下来，九重剑阁却是诡异的消声灭迹，这点也是苏信所疑惑的地方。
　　雨师道：“当初九重剑阁的实力的确很恐怖，但别忘了，昔日的兵戈九部可不止九重剑阁一个。
　　从我们当初得到的消息来查看，九重剑阁的衰败其实是因为他们发现了一个秘密。”
　　苏信扭头看着雨师，这些东西可是地府没有告诉他的。
　　天庭的历史毕竟要比地府悠久的多，而且他们对于这九重剑阁的研究也是要比地府深得多，所以他们知道一些地府不知道的隐秘也很正常。
　　雨师继续道：“根据我天庭寻找到了一些蛛丝马迹，当初九重剑阁已经决定隐世，但他们意外发现的这个秘密却是引来了其他兵戈八部的人。
　　昔日的九重剑阁之强大你绝对想象不到，以九重剑阁一己之力便可力敌其余兵戈八部之人。
　　只不过后来九重剑阁内部好像出了一些矛盾，导致他们意见不统一，一部分的人直接带着九重剑阁的传承离开，并且一起埋葬了整个九重剑阁。
　　他们离开九重剑阁之后也并未把这一切都说出来，甚至就连他们的至亲都不知道这里面究竟发生了什么，不打开九重剑阁，这秘密便会被一直埋藏。”
　　苏信看着雨师问道：“你方才说是离开九重剑阁的那些人埋葬了九重剑阁？”
　　埋葬这个词用的很巧妙，当初那帮人究竟是做了些什么，竟然把一部分九重剑阁的同道外加其他兵戈八部的人都埋葬在了这里？
　　雨师冷笑道：“九重剑阁自成空间，这里面天地元气浓郁，药田无数，足够武者在这里繁衍生息。
　　现在你进入这九重剑阁内是否感觉很荒凉，而且连一草一木都看不到？
　　那是因为当初那帮人关闭九重剑阁之时，顺便也将九重剑阁内的所有的阵法关闭，导致九重剑阁内的天地元气枯竭，药田枯萎，你现在所感受到的天地元气只不过是我们打开九重剑阁时外界涌入的那些天地元气。”
　　苏信点了点头，怪不得刚刚进入九重剑阁时他便感觉有些怪异，原来是因为这个原因。
　　昔日大周的那昆仑秘境内天地元气浓郁异常，在里面修炼其速度简直就是一日千里。
　　而这九重剑阁却是显得跟外界没什么两样，跟传说中的那修炼圣地可是相差太远了。


第五百八十三章 剑冢
　　雨师看着苏信，嘴角露出了一丝冷然的笑意道：“化神境的存在早就已经过了炼精化气的阶段，可以达到辟谷的地步，不过若是连天地元气都没了，你还能辟谷多长时间？
　　离开的那些人将九重剑阁的钥匙都给带了出去，而九重剑阁内部却必须要有钥匙才能够开启。
　　所以当初被困在九重剑阁内的那些人其实就是被活埋的，就算他们饿不死，也会随着寿元耗尽而活活老死的！”
　　苏信想了想雨师说的那种场景，即使以他的心性也有些不寒而栗。
　　与人死战了数次，苏信绝对有那种把生死置之度外的疯狂劲儿。
　　但不怕死归不怕死，没有哪名武者愿意眼睁睁的看着自己被饿死，碌碌无为上百年老死。
　　只不过眼下这九重剑阁内只有着一些战斗过的痕迹，但却并没有发现一些武者的尸骸。
　　苏信也想到了那位留下断剑的宁家老祖。
　　当初宁家老祖应该是那批离开九重剑阁的那些人之一，不过他却是擅自铸出了一柄可以打开九重剑阁的钥匙，估计是想要在某些时刻回到九重剑阁内，而且想这么做的可不仅仅是他一人，所以这断剑的另外一截才会在别人的手中。
　　只不过后来不知道宁家老祖和那人为何会改变主意，始终没有动用这断剑。
　　一行人向着四周搜寻着，这一重剑阁内并没有什么有用的东西，看样子应该是专门为了培养九重剑阁年轻弟子的地方。
　　这些人所居住的地方自然没有什么油水可言，之前在那剑苑得到的东西就已经算是最珍贵的了。
　　雨师想了想道：“苏大人，直接破开空间，去下一重剑阁好了。”
　　苏信摇摇头道：“先等等，这样无头苍蝇一般的乱走，很容易迷失方向，走错了空间，从而浪费大量的时间。
　　这九重剑阁既然不是从下向上排列的，那它应该也有一个规律才是，不可能是胡乱排列，如果能找到这个规律，想必我们会轻松许多。”
　　雨师沉吟了片刻点了点头，苏信说的没错，这倒是一个关键的地方。
　　空间都是独立的存在，从这一重剑阁到下一重剑阁肯定不会迷路，但如果这么杂乱无章的乱闯的话，走过三、四个剑阁之后肯定容易还会绕回来的，这样的确很浪费时间。
　　只不过这九重剑阁就连雨师自己都是第一次进来，而且他们收集的关于九重剑阁的资料里面，也并没有关于这方面的描写。
　　甚至若不是白莲教的这帮妖人忽然窜出来捣乱，天庭都不会知道这九重剑阁的九个空间其实是平行排列的。
　　不过就在此时雨师的神色却是一动，他从怀中拿出来一枚玉石，上面隐隐闪烁着一阵光辉。
　　雨师看过之后沉声道：“帝君传来消息，他发现这九重剑阁是按照什么顺序排列的了，不是杂乱无章，而是按照九宫的位置所排列，我们现在所处的应该就是‘坎’位。
　　而现在帝君他们发现了剑冢所在，正跟白莲教的真争锋，就在‘离’位，我们先过去支援。”
　　苏信心中一动，在天庭当中能被称做是帝君的那便只有阳神境的存在。
　　苏信不动声色地问道：“是那位东极青华大帝？”
　　雨师摇了摇头道：“不是，是北极紫微大帝。”
　　苏信拿出断剑，朝着‘离’位所在的位置划开一道门户，跟着雨师他们踏入其中。
　　刚刚踏入这里，映入眼帘的便是一片剑的海洋。
　　头顶当中悬挂的是剑，地上插的也是剑，就连这空气当中所散发着的也是无边的剑气！
　　这里便是九重剑阁的剑冢了，也是九重剑阁最重要的组成部分之一。
　　上古的剑者都有葬剑的传统，武者身死道消就连自身的佩剑也要一起埋葬，而这里便是他们的葬剑之所在。
　　而且昔日的九重剑阁为剑道始祖，他们对于剑的执着不是现在的武者所能够想象的。
　　对于九重剑阁的那些剑者来说，剑便是他们的第二生命，也是他们唯一可以完全信任的存在。
　　一旦自己的配剑意外折断或者是产生了损毁，必须要更换新兵刃的地步，他们也是会把自身的配剑葬在这剑冢当中。
　　所以这么多年来，这剑冢当中的长剑都已经到了一个恐怖的地步，同时也是一笔惊人的财富。
　　上古九重剑阁的这些剑者可没有一个穷人，他们葬下的断剑最弱也是地兵级别的存在。
　　而且同样是地兵，这剑冢当中的长剑用料肯定要比现在的一些地兵好得多。
　　最重要的这里剑气浓郁，就算是没有属于武者的真气滋养有一些长剑的灵性却是依旧没有消失，保持着天兵的威能。
　　这种级别的长剑只要拿出去稍微一滋养炼化，直接就可以变成自己的兵刃，所以这剑冢的存在也的确是所有人都必须去争的。
　　而且等苏信看到眼前的场景时却是倒吸了一口凉气。
　　之前北极紫微大帝说他是跟白莲教在争锋，但实际的情况下却是他力战群雄。
　　此时围攻他的足有三人，分别是白莲教的黑莲圣使、青城剑派的长老‘丹流火剑”岑卫庄和剑神山的‘青冥剑尊’韩东庭三人。
　　天庭的最强者被称之为帝君，这位北极紫微大帝的实力可想而知，绝对要比之前那东极青华大帝还要强上一筹。
　　这一次他们天庭也同样来了两位阳神境的存在，北极紫微大帝是后进来的一个，结果却是最先碰上了白莲教等三派的人。
　　对于天庭来说，除了约定好的地府中人外，其余的可都是来跟他抢食的。而且双方还是在剑冢这么个地方碰到，这样还不打起来那可就怪了。
　　黑莲圣使周身佛光璀璨，手捏印决，灭世佛莲轰然绽放，带着无尽的威能轰然落下。
　　青城剑派的大长老‘丹流火剑’岑卫庄则是手中道剑出鞘，无尽的天火撕裂虚空而来，以他的道剑为基，万千流火落下，仿若灭世，极尽毁灭之能。
　　而剑神山的‘青冥剑尊’韩东庭则更是决然。
　　剑神山的武者在出手之时绝对不会留一分的余地，出手剑必伤人。
　　论及到对剑道的理解，剑神山是最痴迷的一个，也是最后独到见解的一个。
　　剑者凶器也。
　　这句话最开始的时候其实就是从剑神山这里被人叫出来的。
　　剑神山的剑者修炼的剑法，其实只是最原始也是最为粗犷的那种剑法，一切皆以最大的杀伤力为代价。
　　青冥剑出鞘撕裂虚空，长剑震荡，一股悠长的剑意从韩东庭的剑上挥洒而出，剑斩虚空，诸邪退避！
　　这三人放到外界其实都算是阳神境当中的高手，这其中韩东庭更是地榜前三十的存在。
　　不过面对这三人的联手围攻的北极紫微大帝却是只是一拳轰出，顿时天倾！
　　这一拳的威势无边，霸者无双。
　　只是简简单单的一拳，但却蕴含着无数种武道至理的变化，内蕴天地，自成空间，北极紫微大帝这一拳，已经超越了他本身的极限。
　　在苏信来看，他若是能够兑换出李沉舟的《翻天三十六路奇》，估计在威势上能够跟北极紫微大帝的这种堪称无敌的拳法有一拼。
　　而且拼的也仅仅只是威势而已，在力量上面苏信可是从来都没有想过自己能够碾压阳神境的存在。
　　随着这四人的交手，整个剑冢当中顿时一片狼藉。
　　阳神境强者出手的威势便可以影响几十里内的环境，随便一拳便可以碎裂小山，江河断流。
　　眼下他们这些在阳神境当中都是最顶尖的存在一起动手，造成的这股恐怖的威势简直就跟灾难一般，他们周围方圆数里之内都是一片狼藉，不管是剑还是别的，反正他们几人的中央都是空空如也。
　　这一幕看得其他武者心疼坏了，他们毁掉的那些最弱可都是地级的长剑，其中还有几柄诞生了器灵的存在，结果现在却是都被他们给毁了。
　　雨师瞄了一眼双方的战斗，感觉北极紫微大帝出不了什么问题，他便直接道：“剩下的人跟我一起去驰援其他人。”
　　北极紫微大帝带来的几名化神境武者此时也是被比自己多一倍的人围攻，显得岌岌可危。
　　他们不是北极紫微大帝那样强大的存在，以一敌三敌四或许没问题，但以一敌十却是根本不可能。
　　雨师长吸了一口气道：“全力出手，尽量帮帝君多拖延一些时间。”
　　跟着雨师来的那几名天庭的化神境武者点了点头，直接出手。
　　而正所谓做戏做全套，苏信现在身上还兼任着一个天庭盟友的身份，他也是毫不犹豫的出手了，况且这里面可还有着青城剑派的人。
　　看到苏信站在雨师那边，其他那三家的弟子都在暗中怒骂苏信不讲规矩，竟然跟天庭的人扯在了一起。
　　天庭和地府的强大有目共睹，现在这种时候最好的便是所有人都联系到一起才能够敌得过天庭跟地府。
　　结果现在他们却差不多还是各自为战，而苏信这个在他们看来不讲规矩的人却是公然站在了天庭这边，这让三派的人顿时感觉到有些不妙。


第五百八十四章 憋屈的青城剑派
　　原本天庭这边的人数要占据劣势，不过随着雨师跟苏信等人加入形势则是瞬间逆转。
　　看到青城剑派那几人，苏信冷笑了一声，手中偷天弓浮现，弯弓搭箭，顿时一阵箭鸣呼啸之声传来，两名青城剑派的弟子当即被射杀！
　　伤心小箭的确是群战利器，特别是在这种乱战当中更是如此。
　　起码同阶武者很少有能够做到一边跟其他人对战，一边又要防御苏信的伤心小箭。
　　青城剑派身为持剑五派之一，而且青城剑派的道剑之法简单易懂，所以他们的弟子数量在持剑五派当中可是最多的一个。
　　不过即使再多的弟子也禁不住苏信这种一箭一个的射杀方式。
　　青城剑派的那位长老岑卫庄在围攻北极紫薇大帝时扭头看到眼下的场景，目光当中顿时升起了浓郁的杀机来。
　　一名青城剑派的融神境武者更是对着苏信怒吼道：“苏信！你敢如此屠戮我青城剑派的弟子，你当真是想要找死不成？”
　　在他看来，苏信这种杀人的方式就是屠戮，毫不留情的屠戮。
　　而那些青城剑派的弟子心中惊惧的同时还有些愤怒。
　　就算你是站在天庭那边跟天庭联盟，但眼下可不仅仅只有他们青城剑派的人在，还有着白莲教跟剑神山的人，你凭什么光杀我们不去杀他们？
　　特别是他们感觉自己跟苏信其实也没什么仇怨。
　　之前在‘坎’位那一重剑阁当中逃走的那些青城剑派的弟子估计还没有找到出口，没能逃到这一重剑阁来，所以他们并不知道方才发生的事情。
　　所以这些青城剑派的人都认为他们当初跟苏信的那点恩怨其实并不算什么。
　　我们青城剑派是把你逼得放弃了自己的基业远走常宁府，但你也是一样杀了方瑞的儿子方东霆。
　　况且若是没有当初我青城剑派把你逼出常宁府，你现在能成为威震一方、权势滔天的四大神捕吗？
　　所以看到苏信对他们青城剑派下手如此狠辣，这些人甚至还有点感觉委屈。
　　青城剑派两名融神境的武者眼中闪过了一丝杀机来，立刻放弃了面前的对手，向着苏信冲去。
　　不过这时漫天血雨飘零，无尽的杀机在其中隐现，雨师直接出手拦下他们，不让他们上前一步。
　　虽然天庭这边只是多了苏信这十几个人，但战局却是立刻逆转，就连那青城剑派的岑卫庄也有扛不住了。
　　再让苏信这么杀下去，恐怕他带进九重剑阁内一半的力量都要被苏信给一一射杀了！
　　剑冢的这些长剑的确很宝贵，不过更宝贵的却是人。
　　若是连人的都没有了，那即使有着再多的天兵至宝在身也是无用。
　　所以岑卫庄的眼中闪过了一丝杀机来。
　　宁肯不要这剑冢当中的东西，他也一定要先击杀苏信，否则他们青城剑派还有何脸面立足于江湖？
　　黑莲圣使察觉到岑卫庄想要离开，他不由得皱眉道：“有舍才有得，这剑冢你们青城剑派不想要了吗？”
　　岑卫庄冷哼道：“人都死光了，要剑还有什么用？天庭的人你们自己来对付吧，反正九重剑阁内的机缘又不仅仅是剑冢一个。”
　　黑莲圣使俊美的脸上闪过一丝阴沉之色来，怪不得这青城剑派几千年来都没能坐上持剑五派之首的位置一次，这可不光光是实力的原因，还有性格。
　　剑者宁折不弯，勇猛激进。
　　而这青城剑派因为在某些地方上传承自道家，所以他的性格当中却是没有真正的剑者那种勇猛激进的气势，相反更多的却是道家的那股无为散漫的气质。
　　只不过道家真正的太上忘情、清净无为他们没有学会，剑者的勇猛激进他们也没有学会，到了现在却是成了一副四不像的样子，为人处世优柔寡断的很。
　　现在你跑去杀苏信能不能杀得了暂且不说，你一离开剩下的黑莲圣使跟剑神山的韩东庭绝对敌不过北极紫薇大帝。
　　这样一来不仅仅剑冢没有抢到，就连苏信你也杀不了，这又是何苦来哉？
　　不过这时黑莲圣使心中一动，他忽然道：“等等，你现在不用出手，我白莲教的援兵来了，有她在一定能够拦得住苏信。”
　　黑莲圣使的话音刚刚落下，后方白灵便带着一众化神境的白莲教武者前来。
　　“白灵，去杀了那苏信，即使杀不了他，也要拦住他，别让他如此再继续杀下去了。”黑莲圣使沉声道。
　　不过白灵却是没有直接听黑莲圣使的命令，反而是脸上带着似笑非笑的笑意道：“你这难道是在命令我吗？”
　　黑莲圣使冷哼道：“圣女殿下，大庭广众之下我不想把圣教的那些隐秘说出去，所以你最好也不要逼我。
　　这次九重剑阁我们圣教若是得不到足够的利益，那可是白白冒着得罪天庭的风险赔了夫人又折兵。
　　平时你想要胡闹可以，但现在你却必须要听我的命令，记住，现在你只是圣女，还不是白莲圣母！”
　　白灵的脸上仍旧带着笑意，但眼中却是闪烁着冰冷之色。
　　“我若是成了白莲圣母，你还会是黑莲圣使吗？”
　　喃喃的吐出这一句话，白灵也终于不再犹豫，带着身后的宁青向着苏信杀来。
　　雨师跟青城剑派的人在纠缠，白灵杀来之时，苏信身边已经没有人保护，所以他直接收起了偷天弓，对着白灵笑道：“圣女殿下，没想到我们这么快就又见面了，不过看起来你们白莲教内部好像也不怎么和谐啊。”
　　方才那黑莲圣使跟白灵之间的对话苏信可是听的清清楚楚的，明显这两个人之间的关系不对。
　　按理来说黑莲圣使身为白莲教的老人，也是中流砥柱一样的存在，而白灵则是白莲教的圣女，未来白莲教的继承人，她实在没有理由去忤逆黑莲圣使。
　　对于正常的大势力来说，像白灵这样的宗门继承人对这些宗门的老人应该拉拢示好才对，为的便是自己以后的位置稳固。
　　而这些宗门的老人同样也会对其扶持帮助，以保证在新宗主继位时自己的地位和利益不会减少，简单来说就是你好、我好、大家好。
　　但看这黑莲圣使跟白灵这位圣女之间的关系却是紧张的很，好似仇敌一般。
　　白灵巧笑嫣然道：“是啊，我也没想到我们这么快就会再次遇到，我原本还准备等你到了融神境，然后我再杀了你，用你的鲜血来喂养我的青莲呢。
　　爱恨离愁，世间多般欲念，她的爱已经死了，所以我能只能用仇恨之血浇灌青莲，才能让它真正的成熟。”
　　苏信撇了白灵身后的宁青一眼，在催化了那青莲之种后，青莲在她体内绽放，同样也是带给了她化神境的力量。
　　不过现在她的脑海中却是承载了另外一个人的记忆，所以她现在到底是宁菲还是宁青，恐怕就连她自己都分不清楚。
　　而且白灵这个‘喂养’两个字用的很奇特，以苏信在武道之上的敏感性，再加上他上次在通天岛武库之内在宁青的身上用变天击地精神大法留下的印记，苏信在脑子里面一转便大约猜到了这白莲教的秘法究竟是什么原理。
　　白灵救下宁青，她可不是什么善男信女，她只是在把宁青当作是一个容器而已，一个用来孵化青莲之种的容器。
　　那青莲之种类似于西疆密宗的灌顶神通，只不过经过白莲教的演变，却是将其变得更加的邪异而且更加的强大。
　　宁青被种下青莲之种，并且在天火当中青莲之种盛开，她也继承了上一代甚至是无数代青莲使的记忆跟力量。
　　所以现在的宁青简直就跟精神分裂差不多，她的脑海当中可不止有一个人的记忆。
　　青莲之种已经盛开，但却没有成熟，听白灵这意思，她竟然再打苏信主意。
　　因为宁青心中对苏信恨意滔天，所以她便想要击杀苏信，以苏信的鲜血去浇灌青莲，让其彻底成熟，用最短的时间催化出一位青莲使，甚至是阳神境的青莲圣使。
　　这种邪异的方式放眼整个江湖，也就只有白莲教这帮疯子能够研究出来。
　　而这东西跟道心种魔大法在某些方面却是有异曲同工之妙。
　　道心种魔大法借用鼎炉修炼，而白莲教这青莲之种却是将一个活生生的人当作是容器来盛放青莲之种的力量。
　　怪不得这白莲教如此难以剿灭，这种快速催化出强者的方式虽然邪异繁杂，但怎么也要比直接修炼到阳神境省时省力。
　　只不过白灵做的最失败的一件事就是把主意打到了他的头上。
　　苏信看着白灵，嘴角露出了一丝冷然的笑意来。
　　她想要用自己的血去喂养青莲，殊不知自己更是想要夺得那青莲之种，增强自己手下的力量。
　　不知道为何，白灵看到苏信的那种笑容忽然变得很不自在，所以她也没有再继续废话，而是素手一扬，金莲绽放，佛光大盛，带着无尽的威能向着苏信袭来。
　　苏信不退反进，一指点出，破煞和惊梦的力量直接将那金莲粉碎，血河神剑出鞘，无边的血煞之气冲霄向着白灵倒卷而去。


第五百八十五章 白莲教的幻术
　　苏信跟白灵交手时的场景显得极为有趣。
　　白灵出手显得圣洁恢宏无比，佛光环绕，好似真的圣女一般。
　　而苏信却是血光照耀，邪异的血煞之气冲霄，好似魔神。
　　看到他们两个人交手，不知情的人还以为这是一位正道圣女在对一位魔道凶徒出手呢。
　　这两人交手时的威势引来了大批武者的目光。
　　苏信作为江湖上年轻一代威势最盛的存在自然相当的吸引人眼球。
　　而白莲教的圣女众所周知，那可是在白莲教内就经历了无数的厮杀，仿佛是养蛊一样培养出来的怪物。
　　作为白莲教的继承人，白莲圣女只要出世实力便恐怖的惊人，现在她跟苏信对上，绝对值得一观。
　　漫天的血河与金莲相撞，血煞之气与佛光交相辉映，场面一时之间显得邪异无比。
　　白莲教结合道佛魔三家之所长，不过每名白莲教的武者侧重的方向都不一样。
　　百灵所侧重的自然就是佛家这一方面的武道。
　　光辉洒落，白灵双手结印，一朵金莲在苏信脚下盛开，但其中的莲心却是带着一丝狰狞的血色，无尽的吸力从其中传来，引动苏信周身的鲜血都开始沸腾了起来。
　　只不过别看苏信的身形显得不是那么的强壮，但是他也算是一名炼体的武者。
　　龙象般若功在肉身强度之上虽然比不得少林寺的金刚不坏神功那样强大，但却也远超江湖之上九成的炼体功法。
　　那开始沸腾的血液刚刚开始暴动，便被苏信直接镇压了下来，他周身剑气爆发，直接将那金莲绞杀。
　　而与此同时宁青的身形却是动了。
　　在没有战斗的时候，宁青的身上还有着几分昔日宁菲的影子，但一旦进入的战斗状态，她却好似换了个人一般，出手冷血狠辣，简直可以说是拼命了。
　　一柄纤细的刺剑出现在了宁青的手中，青灰色的罡气撕裂虚空，径直向着苏信后心刺来。
　　只不过现在苏信的先天破体无形剑气已经进入了第三个境界，虚空凝剑，他只是感受到了身后那股力量的袭来，顿时上千道剑气轰然爆发，向着宁青袭来。
　　不过这时一朵青莲绽放，道蕴弥漫，宁青剑光分化，那带着道蕴的青莲竟然直接将苏信的无形剑气所消融。
　　“道蕴青莲？这青莲之种的力量是偏向于道家一脉的吗？”
　　苏信神色不变，破煞一指向着身后点出，身形则是向着白灵冲去，不死印法全力施展，他周身一股玄奥的气息弥漫，白灵周身的佛光跟苏信身上的玄奥气息交相辉映，竟然也是显得圣洁无比。
　　不死印法本来就是脱胎于佛家至理，跟白灵的路线有些相同，分化生死，转移气机，苏信给了宁青一记三指弹天之后便再也不去管她，而是径直向着白灵狂攻而来。
　　苏信身后的宁青不闪不避，硬接了苏信一记破煞，但手中的刺剑却是瞬间化作一道青芒，瞬息之间就已经出现了苏信的身前！
　　但就在这关键的时刻，苏信的身形却是猛然一动，一股强大的气机在苏信周身环绕，硬生生的将这一剑的力量给带偏，竟然向着白灵斩去。
　　白灵抽身后退，但苏信却是抓住机会，腰间飞血剑出鞘，顿时血浪滔天向着白灵狂轰而去。
　　她身前金莲隐现，极乐世界降临，破灭世间万法，想要将苏信的血河神剑抵挡。
　　不过苏信却是冷然一笑，周身上千道剑气轰然爆发，三指弹天也是接连点出，破煞和惊梦的力量已经发挥到了极致，这让白灵身前那金莲轰然碎裂！
　　白灵的面色终于变了，她直到现在才领教到了苏信的恐怖，同时对于自己的计划也是产生了怀疑。
　　当初她去救宁青其实很简单，因为她的目标不是宁青，而是苏信。
　　青莲之种真正大成需要用世间一种最为浓烈的情绪作为主药，恨也要，爱也罢，反正只要一种就可以了，而且这股恨意越大，恨意的对象越强，青莲之种所能够发挥出的力量也就越大。
　　因为宁青对苏信恨意滔天，所以她才选择的宁青，希望能够来日里青莲之种饱饮了苏信的鲜血后能够大成，苏信的实力越强，他的鲜血对于催化青莲之种的效果也就越好。
　　只不过直到现在白灵才认清楚了一件事实，那就是苏信跟其他那些大派出身的武者可不一样，她可以用很多的手段算计得对方主动交出精血，但以苏信的性格却是绝对不会那么做的。
　　白灵的眼中一股恐怖的波动升起，她的双眼当中好似有着无量净土再现，显得圣洁无比。
　　周围的景色都在发生着变化，好似一团漩涡一般将苏信拉入其中，而紧接着被拉入其中的却是还有宁青。
　　眼前的一切都开始破碎，没有了天庭的人，也没有了青城剑派的人。
　　眼下苏信眼前的便只有那看似美好但却充满着一股死气的佛国净土，真空家乡！
　　更为重要的是苏信感觉不到自己体内有丝毫的真气留存，就连自身的肉体力量也是极为衰弱，苏信甚至感觉自己好似变成了一个普通人一般。
　　飞血剑已经不在，先天破体无形剑气也已经施展不出来，而宁青却是手持细剑，向着他的胸口刺来！
　　虽然是在幻境当中，但苏信却是知道他若是被这一剑刺中会是什么后果。
　　白莲教的根脚最开始便源于幻魔道，而且青出于蓝而胜于蓝，所以这幻术对于白莲教的武者来说也是十分重要的。
　　白灵主修的虽然不是幻术，但她最后的底牌却是要比幻术还恐怖。
　　不过此时身处幻术当中苏信嘴角却是露出了一丝笑意来。
　　若是之前让苏信去抵挡白灵的幻术，那苏信顶天就只能做到自保而已。
　　现在的苏信可不是当初那个被幻魔道的尹夕雪一个幻术就被迷惑的菜鸟武者了。
　　说到以幻术杀人或者是利用，苏信的手段可是不比白灵这位白莲教的圣女要少多少。
　　毕竟当初梧桐山一战，苏信可是以剑二十三重伤苏家阳神境的老祖，这最为纯粹的元神之剑也是恐怖至极的存在，精神力太弱根本就施展不出来。
　　对拼精神力，苏信可还从没有怕过谁。
　　况且白灵竟然还将宁青给一起拉入到了幻境当中，这可是得来全不费功夫。
　　作为昔日蒙古三大高手八师巴的秘传之法，变天击地精神大法所拥有的潜力超乎苏信的想象。
　　这个世界的幻术以及精神力的运用方式都比较死板，虽然威能强悍，但在苏信看来却是少了几分变通。
　　简单来说对于精神力上的研究，他们都走入了一个较为简单粗暴的误区，那就是用最强的精神力构筑最强的幻境把对手拉入其中，在不摧毁对方肉身的情况便直接将灵魂摧毁。
　　这些幻境都是他们这些白莲教的武者事先勾勒好的，争取做到没有丝毫的漏洞，直指心灵，力求做到最真实。
　　只不过他们却是没想到，再真实的幻象也仅仅只是幻象而已，假的始终是假的。
　　而苏信的变天击地精神大法则是不然。
　　变天击地精神大法直指人心，乃是利用你内心最深处秘密来制造幻境，无所谓真假，你心中所想的越清晰，那你的幻境才会越清晰的。
　　面对眼前宁青的这一剑，苏信的双目当中好似深潭一般，直接将宁青给拉入到了其中，顿时宁青的眼中的神情不负冷漠，而是露出了无尽的惊恐之色。
　　此时在宁青的记忆当中，十几代人的记忆都已经混杂在一起，反而她原本的记忆被排挤到了角落当中，有着思想，但平日里却无法真正控制得住自己的身体和自己的行为。
　　苏信的眼中闪过了一丝异色来，他直接伸出手一吸，宁青的脸上顿时露出了一股惊恐之色，因为她感觉自己体内的力量已经快要控制不住了！
　　苏信的眼中闪过了一丝冷然之意，虽然是处在幻境当中，自身的真气无法动用一丝，但变天击地精神大法却是不在这种压制之下。
　　虽然苏信不知道白灵修炼的是《白莲降世渡厄真解》当中的哪些功法，但他却知道这个世界上的精神力的功法几乎没有能够超越变天击地精神大法的存在。
　　苏信的精神力在宁青的脑海当中不断的拉扯着，想要将那青莲之种的力量彻底给拉出来。
　　极乐世界的幻境当中开始了一阵晃动，显然苏信此举就连白灵都有些慌了神。
　　昔日在那通天岛武库当中的时候，苏信便动用精神力在宁青的身上留下了一个标记。
　　当初的宁青跟青莲之种融合还不算是那么的完美，所以苏信的这个标记可不是落在了宁青的精神力上面，而是落到了青莲之种上面。
　　变天击地精神大法的神异即使是白灵也无法真正察觉，况且经过她检验也并未在宁青的身上察觉到丝毫的印记。
　　不过现在苏信却是凭借着一丝微弱的印记，直接将快要跟宁青彻底融合的青莲之种从她以内硬生生的拉出。
　　虚无的幻境之内，宁青发出了一声痛苦的惨嚎，她的身后一朵青莲浮现，不断的摇摆着，显得痛苦至极。


第五百八十六章 夺青莲
　　苏信竟然在打宁青体内青莲之种的主意，这让白灵心中惊怒交加，她也没想到苏信的胃口竟然这么大。
　　变天击地精神大法跟江湖当中传统的修炼精神力的秘法不一样，这也导致了白灵一时疏忽，并没有察觉。
　　青莲之种还没有跟宁青彻底融合，所以在苏信的拉扯之下，那已经盛开的青莲却是要被拉出了宁青的体外。
　　极乐世界碎裂，不是别苏信给打碎的，而是白灵主动散去的幻境。
　　眼下这种情况她若是再不想办法，恐怕青莲之种便要被苏信给夺去了。
　　所以白灵果断的自碎幻境，一记无生指直接向着苏信袭来。
　　苏信的脸上没有丝毫的表情，他一边以变天击地精神大法拉扯那宁青体内的青莲，一边直接一指点出，虚空碎裂，风云退散，一指天敌！
　　这一指的力量是苏信现如今能够发挥出的最巅峰的力量。
　　这股力量就连昔日融神境的苏明远都抵挡不住，白灵就算是再强，在这一指之下她也只能退避三舍。
　　无生指跟那天敌一指对撞，极乐仙乡碎裂，白灵顿时感觉到一股强大的力量袭来，她周身金莲绽放，无尽的光辉浮现想要抵挡住这股力量，但结果却是仍旧被这一指所重伤，当即便一口鲜血喷出。
　　而宁青那边，青莲也基本上被苏信从宁青的体内硬生生的拉出来。
　　宁青的自身只是一个容器，用她的血肉力量来供养着青莲之种的盛开。
　　虽然二者还没有完全的结合在一起，但只要苏信将青莲之种彻底的剥离，宁青也必死无疑。
　　看着还在不断哀嚎，眼中带着痛苦之色的宁青，苏信叹了一口气道：“你想要借助白莲教的力量报仇？可惜这个世界上可没有真正的极乐仙乡。”
　　话音落下，青莲之种彻底被苏信拿到了手中，由绽放的青莲变为巴掌大小的微缩莲花，而宁青也随之倒在了地上，眼中却是露出了解脱之色。
　　苏信手一翻，这青莲之种便被收到了芥子袋当中。
　　白灵擦去嘴角的鲜血，声音冷冽道：“把青莲之种还给我，你想要什么都我会给你。”
　　苏信摇摇头道：“抱歉，我苏信拿到手的东西，可还没有交出去的时候，而且这青莲之种我很喜欢，所以暂时不会拿出来交换。”
　　白灵的眼中闪烁着深深的杀机，虽然她大部分的时候都显得很不靠谱，但遇到这种跟她利益相关的东西，她却是不会再胡闹下去。
　　青莲之种对于她来说很重要，要不然她当初也不会选择宁青作为容器，选择苏信的血作为养料来浇灌这朵青莲。
　　只不过很可惜，白灵还是太好高骛远，或者说是太自信了一些，所以她才会选择苏信作为目标。
　　如果说她当初选择了别人，现在她身边说不定就会有一位融神境实力的青莲使守护了。
　　青莲之种白灵绝对将它给交出去，苏信不给，那她便强抢。
　　只不过可惜，之前她在苏信的天敌一指之下已经受了不轻的伤势，现在继续跟苏信交手，她却是直接落入了下风。
　　而正在交战的黑莲圣使看到了宁青身死，青莲之种被苏信所夺，他的脸上竟然浮现出了一丝笑意来。
　　不过这时他却是管不了这些，而是联合岑卫庄还有韩东庭对着北极紫薇大帝开始狂攻。
　　北极紫薇大帝的眼中露出了一丝冷然之色来：“都想要这剑冢吗？那好，都给你们，大家各凭本事，能抢到多少是多少！”
　　话音落下，北极紫薇大帝直接一拳轰出，不过不是对着黑莲圣使等人，而是对着下方的剑冢！
　　黑莲圣使等人的面色顿时一变。
　　以阳神境强者的实力的确是能够毁掉地级的兵刃，但就算是北极紫薇大帝的实力再强，他也不可能直接毁掉这一整个剑冢。
　　他们担心的也不是这点，而是担心北极紫薇大帝这一拳下去，会引动这剑冢之内的阵法，这样才会直接毁掉这块宝地！
　　作为昔日九重剑阁强者的葬剑之地，这剑冢当中是非常神圣庄严的存在，自然会布下重重阵法。
　　不过这些阵法不是用来防御的，而是自毁阵法。
　　剑者宁折不弯，如果九重剑阁葬剑所在的剑冢都保不住了，那还防御什么，直接同归于尽好了。
　　所以这剑冢之下埋藏的可都是自毁阵法，之前他们动手的时候可都是小心翼翼的，将战斗控制在一定的范围内，不去深层次的触碰这地下的阵法。
　　结果现在北极紫薇大帝的这一拳可是没有丝毫的留手，力量直接渗入到了地下，整个剑冢之内顿时开始振动了起来，虚空崩裂，剑芒冲霄！
　　此时黑莲圣使等人都想要开口骂人了，北极紫薇大帝这一手做的可是太绝了。
　　抢不到便掀桌子，这天庭的人玩的也太不讲究了一些。
　　不过此时却也轮不到他们再废话下去了，随着整个剑冢的力量爆发，一些靠近阵法边缘的化神境武者甚至直接被绞杀。
　　剑冢被分裂成了无数块，每一块都是一个小型的空间。
　　空间边缘的长剑都已经在阵法的力量之下飞灰湮灭，也就只有这些空间之上才有着完整的长剑存在。
　　所以想要得到剑冢之内长剑，所有人都是忙不迭的跳到了那空间当中，一方面能够躲避这阵法绞杀的威能，一方面又能够夺得这剑冢当中的长剑。
　　不过这时所有人却是都被分割开来，相同势力之间被分割到一起的武者很少，因为方才所有人都在混战，大部分都是敌对的两人被扔到了一起。
　　这也正应了方才北极紫薇大帝的说法，大家各凭本事，能抢到多少就是多少。
　　而苏信方才也在跟白灵厮杀，所以他自然也跟白灵被困在了一处破碎的空间内。
　　白灵周身佛光涌动，对于地上剑冢之上的那些长剑她丝毫都没有在意，现在她想要做的便只有一件事，那便是夺回青莲之种。
　　不过这时苏信却是忽然道：“圣女殿下，再打下去有意思吗？放弃吧，不动用你最后的手段，青莲之种你是夺不走的，不过就为了一个青莲之种你便要跟我拼命，值得吗？”
　　白灵的闪烁着危险之色：“不要问一个疯子值不值得，这点你难道不知道吗？”
　　苏信的脸上忽然露出了一丝似笑非笑的笑意来：“疯子？通常称呼自己为疯子的人，从来都不是疯子，圣女殿下，你真的如同外表那样看起来喜怒无常吗？”
　　白灵忽然沉默了下来，抬头问道：“你什么意思？”
　　苏信淡淡道：“我什么意思圣女殿下你应该很清楚，白莲教的圣女，未来的白莲教之主，荣光无限，不过在我看来，圣女殿下你在白莲教内处境应该很艰难吧？
　　起码那位黑莲圣使对你没有丝毫的尊敬，况且你对那位黑莲圣使可是生出过杀机啊，不用试图掩饰，我对杀机很敏感。”
　　白灵淡淡道：“所以呢？你想说什么？正如我说你是地府的人但没有证据，你说我对黑莲圣使生出杀机，可也一样没有证据。”
　　苏信摇摇头道：“这不需要证据，我只是在阐述一个事实而已，起码圣女殿下你跟那位黑莲圣使已经形同陌路，双方即使不是死仇也差不多了。
　　就比如我地府中人的身份，恐怕不是上次你说的整个白莲教都知道，而是恐怕只有你自己知道吧？”
　　“你为什么会这么认为？”
　　苏信指了指自己道：“方才我可是在跟天庭的人混在一起，黑莲圣使若是也知道我的身份，他肯定会点出我的身份，让天庭怀疑我，纵使不能让我跟天庭之间互相残杀，也能够让天庭起疑，使得我们之间的联合进行不下去。
　　毕竟在九重剑阁这种地方天庭不敢疏忽，就算这话是从白莲教的人口中说出的，天庭也不敢轻视。”
　　苏信深深的看了白灵一眼道：“我苏信虽然在江湖之上跟那些威震一方的江湖巨擘还有些差距，但怎么也算是一个人物。
　　我是地府楚江王的消息对于白莲教来说应该是很重要才对，结果你却是隐而不报，就连阳神境黑莲圣使都不知道，你跟白莲教之间的关系还用我多说吗？”
　　说到这里，苏信也是暗中摇了摇头。
　　如果知道这点的话，上次在通天岛武库他就不会选择与白灵互相交易了，而是选择互相威胁。
　　相比于交易，苏信还是感觉互相都有把柄在对方的手里，这样的合作才更靠谱，而且还能够选择更深一层次的合作，就好像现在一般。
　　苏信直视着白灵的双眼，沉声道：“圣女殿下，开诚布公吧，朝廷跟白莲教是死仇，但我跟你却不是死仇。
　　青莲之种我是不会交出来的，但我们却是可以合作，你能得到的东西绝对要比青莲之种更加珍贵。
　　所以现在选择权在你，是选择合作还是选择继续跟我争抢青莲之种拼个你死我活，这点由圣女殿下你自己选择。
　　不过我对于自己的实力有信心，死的那个人，绝对不会是我。”


第五百八十七章 白莲教的隐秘
　　白灵深深的看了苏信一眼，她直到现在才感觉到苏信的可怕，不是因为他的实力，而是因为他洞察人心的本事。
　　都说白莲教的擅长蛊惑人心，但其实苏信的本事也不比她白莲教的人要差。
　　只不过白莲教用幻术勾动人心底的欲念，而苏信却是把残酷的事实摆在你的面前，让你自己去选择最利于自己的做法，虽然你明知道这么做获利最大的其实是他苏信。
　　现在这处空间内没有其他人，既然已经被看穿了白灵也就没有继续遮遮掩掩的，直接把事情的原由都说了出来。
　　其实造成白灵这位圣女跟黑莲圣使和白莲教一些高层水火不容的原因很简单，说起来还是因为二十多年前跟大周的那一战。
　　那一次大周跟白莲教的一场大战苏信自然也听说过，因为他是六扇门四大神捕的关系，所以苏信了解的还要比其他人详细许多。
　　在苏信看来，那一次白莲教的人纯粹就是脑袋抽风，或者是集体脑子进水了才会干出这种作死的事情。
　　那时候的大周基本上已经定鼎天下，外患已除，大晋已经变成东晋，苟延残喘。
　　而且内患也已经消退，三湘武林盟分崩离析，大部分的强者被大周招安，三湘武林盟主‘狂狮’杜元圣也被大周秘密围杀。
　　这个时候的大周也应该算是最为强盛的时候，定都盛京城，北原独孤氏连个屁都不敢放，只能乖乖的给大周让位，主动让出北原道五分之四的地域。
　　而白莲教恰恰便是在这个时候去挑衅大周，搅风搅雨，这简直就是极限作死。
　　当然江湖上的人谁都知道，白莲教作死也不是一次两次了。
　　其他宗门在大周这种威势之下都选择了低调隐忍，闭门不出，君不见六扇门当初屠宗灭门无数，也没见少林寺的高僧和六大世家的俊杰出来行侠仗义。
　　唯有白莲教非要反其道而行，在这个时候去招惹大周，这下场自然是很惨的。
　　以往白莲教也作死过，但凭借白莲教那强大的力量却都只是受了一些轻伤而已。
　　不过这一次却不然，白莲教与大周一战的后果却是元气大伤。
　　正常白莲教的结构乃是白莲圣母之下有七莲圣使，都是阳神境的存在，威势无边，这七莲圣使便是白莲圣母真正的心腹。
　　而这些人之下便是一些白莲教的分堂堂主，接引神使、普渡神使等特殊的职位。
　　而再下面便是白莲教的圣女跟她手下七色莲使了。
　　因为白莲教采用是传承的手段，每代白莲圣母继位后便会选出一位圣女，同样也会选出七色莲使作为守护之人。
　　等到上一代的白莲圣母和七莲圣使即衰老之时，便会选择以白莲教的秘法进行灌顶，将力量直接传承给他们。
　　到时候新任的圣女成为白莲圣母，而七色莲使在接受了上代圣使的灌顶之后也会在很短的时间内晋升到阳神境，白莲教新老一代的交接也算是完成了。
　　本来这一切白莲教都已经进行了几千年了，这种方式使得白莲教的传承始终没有过中断，不过在二十多年那一战当中却是出现了意外。
　　那一战对于白莲教的创伤实在是有些太大了，导致白莲圣母重伤，七莲圣使陨落五人。
　　更令人绝望的是新一代的圣女和七色莲使也都陨落，他们都是被白莲教培养了二十多年的新一代接班人，现在突然陨落，这便代表着白莲教容易陷入青黄不接的地步当中。
　　对于一个势力来说，最重要的便只有一点，那就是传承。
　　新一代圣女的陨落导致白莲教的传承有着中断的风险，正是因为这点当初白莲教才会收手的。
　　白莲教的圣女培养是用养蛊的方式来挑选的。
　　培养出大批的弟子，让其一起厮杀，最后活下来的便是新一任的圣女。
　　所以上一代圣女死后白莲教便用了二十多年的时间重新挑选出来了一位圣女，那便是白灵。
　　如果按照正常的发展，现在的圣女其实已经是融神境了，而不是白灵的化神境。
　　只不过圣女好说，但七色莲使也是一个问题。
　　七色莲使作为白莲教圣女的心腹，其实应该是跟白莲教的圣女一起培养的，他们有一门秘术，可以在修炼当中达到一个互补的作用。
　　这样等上一代的白莲圣母寿元将近之时，便可将力量灌顶给圣女，助其在最短的时间晋升阳神。
　　然后七莲圣使灌顶七色莲使，使其也晋升阳神，最后新一代的七莲圣使一起出手，同修秘法，让圣女晋升真武，这样才能够保证每一代的白莲圣母都是真武境的修为。
　　不过这一切到了白灵这一代却是出了问题，因为中间出现了断层，导致白灵成长起来了一半，而新选出的那几位七色莲使却只有两位晋升到化神境。
　　二十多岁的化神境武者，除了苏家那种有着特殊血脉的存在显得比较简单，其他的放在哪个宗门都算是天才当中的天才。
　　白莲教一直以来都是圣女跟七色莲使一起成长，不过他们能从一代的弟子当中筛选出来八名天才，但却不可能在二十年之后再筛选出八名天才来。
　　所以这样一来，七色莲使的修为便跟不上白灵的修为，这样在灌顶的最后一个步骤，白莲教的秘术便可能失败，导致白灵无法晋升真武境。
　　现在唯一的办法便是提前进行灌顶，七莲圣使之间传承的力量是可以随意分配的，黑莲圣使将力量传给青莲使也是可以的。
　　反正就是要将七色莲使的力量提升到跟白灵一样，这样才能让他们在后续的修炼当中达到互补，最后在白灵晋升阳神之时助她登临真武。
　　只不过这样一来，需要牺牲的便是现在白莲教仅存的两位圣使，黑莲圣使跟红莲圣使了。
　　两名阳神境的存在完全可以造就出七名融神境的武者，但这灌顶秘术牺牲的可是他们全部的力量甚至是生命。
　　若是在以前，这种方式完全没有问题。
　　反正到了寿元的最后时刻他们也没有几年活头儿了，把最后的力量传给下一代的接班人，保持白莲教的力量，这点他们谁也不会反对的。
　　现在却不一样了。
　　黑莲圣使现在还不到百岁，以阳神境武者的寿元来看却是才刚刚到了壮年而已，谁甘心这种时候便献出自己的生命或者是变成废人？
　　所以这样一来黑莲圣使对于白灵的态度便可想而知了。
　　他虽然也想壮大白莲教，但却不想就这么献出自己的性命来。
　　而若是没有黑莲圣使的力量，白灵即使有着白莲圣母的灌顶传承，她也无法晋升到真武境。
　　况且现在白莲教内部还有这么一个消息在流传，那便是白莲圣母当初伤的太重了，导致这二十余年来都没能痊愈，力量传承恐怕要比之前的几代白莲圣母都弱很多。
　　这样一来即使她灌顶白灵，黑莲圣使和红莲圣使拿出自己的力量将新一代的七色莲使都晋升到融神境，两边都的力量都消弱的情况下白灵想要晋升真武也是十分困难的，甚至失败的几率极高。
　　这样一来，没有了真武境强者的白莲教是否还能够继续在江湖上生存下去？
　　一个没有了晋升真武希望的圣女是否还值得他们白莲教为之投入这么多？
　　这种想法在白莲教流传的很广，所以白灵在白莲教内的地位，绝对不是如同外人所想的那样人人敬畏，荣光无限。
　　正因为如此，这次白莲教决定重新出世可不是因为当初的创伤差不多都已经养好了，而是因为他们需要九重剑阁当中的宝物来弥补自身的损失。
　　就连白灵激进的选择以苏信为目标喂养她的青莲之种，也是想要在万一她无法晋升真武境的情况下，留下一个真正的心腹和保命的底牌。
　　毕竟等到了那个时候，若是没了真武境的实力，那白莲教之主也不用非要让圣女来担任，反正都是阳神境，资历更老，实力更强的黑莲圣使或者是红莲圣使难道不行吗？
　　苏信饶有兴趣看着白灵，他猜到了白莲教内部有矛盾，但却没想到这矛盾这么大，而且还无法调和。
　　其实也不算无法调和，只要那位黑莲圣使和红莲圣使真是那种一心为了白莲教可以牺牲一切的人，他们便可以牺牲的力量助新一代的七色莲使都晋升融神境，然后他们再慢慢修炼到阳神境，最后帮助被白莲圣母灌顶的白灵登临真武。
　　这个过程虽然需要耗费很多时间，甚至要几十年上百年，但终归是有效果的。
　　不过可惜，那位黑莲圣使一看便不是那种大公无私之人，反而还是有野心的很。
　　如果白莲圣母最后真的重伤不治，那这白莲教之主的位置，想必他也是很有兴趣的。
　　听着白灵把这一切都说完，苏信摊了摊手道：“圣女殿下，既然你的处境已经到了这种程度，我想我们更应该合作了。
　　合作来源于对方的需求，你想要提升自己的实力，除掉自己的威胁，而我也正好想要除掉几个人，我们联手，你绝对不会吃亏。”


第五百八十八章 疯狂的计划
　　沉默半晌，白灵看着苏信道：“那你想要怎么合作？”
　　苏信眯着眼睛沉声道：“很简单，你我联手，我帮你杀了黑莲圣使，夺来的黑莲之种归我，但你也要帮我杀青城剑派大长老岑卫庄！”
　　此话一出口，白灵彻底愣住了。
　　她看着苏信，半天才叹了一口气道：“我只是装疯，但你苏信却是真疯！”
　　黑莲圣使跟岑卫庄是什么人？那可是名动天下的阳神境武者，武道大宗师。
　　苏信在江湖之上的名气的确很大，而她白灵也是从白莲教数百位弟子当中厮杀出来的，绝对也有着位列地榜的实力。
　　不过再怎么说，他们两个也只是化神境的存在而已，结果现在却是在这里密谋着要杀两位阳神境的强者，这在其他人看来简直就是痴心妄想、丧心病狂。
　　苏信挑了挑眉毛道：“你怕了？”
　　白灵摇摇头道：“这不是怕，我只是不想去送死而已，就像当初我圣教对大周动手，但却不会去跟大周不死不休，因为那样纯粹就是在找死。
　　凭我们两个人的力量，融神境当中没有人是对手，但对付阳神境却是要差的太远了，或者说是根本不可能。
　　你倒是对阳神境的强者出过手，但那也只是在特定的情况下出手偷袭而已，而且还只是重伤对方，没能将其击杀。
　　现在无论是黑莲圣使还是青城剑派的那岑卫庄都要比你之前重伤苏家老祖更强，你哪来的自信能够杀了他们？”
　　白灵说的并没有错，别说她只是装疯，就算她是真疯都不会去干这种作死的事情。
　　苏信笑了笑，道：“你不想去送死，我同样也不想去送死，不过危险越大，收益便越大，不是吗？”
　　说着，苏信拿出了手里的那把断剑，现在它虽然已经是完整的一把长剑，但剑身上的裂痕却是依旧清晰可见。
　　其实它本质上来说还是一把断剑，只不过这断剑里面铭刻的阵法却是跟整个九重剑阁内的阵法相连，所以才可以轻易的撕裂九重剑阁内的空间。
　　苏信道：“这把剑可以轻易的撕裂九重剑阁的空间在其中任意穿行，九重剑阁内的阵法你也看到了，有些阵法绝对有着可以威胁到阳神境武者的力量。
　　如果把这些东西都利用好的话，阳神境的存在也并非不可能击杀，况且你身为白莲教的圣女，就算黑莲圣使等人对你怀有二心，但你身上也应该有几件保命的至宝，动用它们来解决黑莲圣使，应该也足够了。”
　　白灵眯着眼睛考虑着苏信话语当中的可行性，而苏信则是站在一边，也没有催促。
　　苏信选择与人联合向来不喜欢打动对方，他只是把利益权衡都说出来，让你自己去选择，就好像在盛京城时他跟唐显联手一样。
　　对于白灵来说，她虽然也有些不相信苏信所说的话，但她却也只能选择跟苏信合作，因为现在她的形势已经迫在眉睫。
　　二十多年来白莲圣母的伤势都没有痊愈，整日闭关，现在白莲教的所有权力都掌握在黑莲圣使等几位阳神境的强者手中。
　　她若是再不想办法，估计等到白莲圣母圆寂归墟的那一刻，那就是她被逼出白莲教或者是身死的那一刻了。
　　毕竟她是白莲教的圣女，白莲教正统的接班人，只要有她存在，那么无论是谁成为白莲教之主都是名不正言不顺，所以她白灵，必须要消失！
　　抬起头，白灵道：“我答应跟你合作，不过黑莲之种我要了。”
　　苏信摇摇头道：“这点没得商量，其实你要黑莲之种也没有用处，你用黑莲之种培养七色莲使的过程我都知道，现在你身边的那几位七色莲使太弱了。
　　在黑莲圣使主动灌顶的情况下他们能够晋升到融神境，但像你之前让宁青吞服青莲之种，被动的让其炼化青莲之种的力量，对方最多也就只是能达到融神境巅峰而已，阳神境还需要大量的时间来修炼填补。
　　对于现在的你来说，一名融神境的武者对于你来说其实作用不是那么太大，反而除掉一个野心勃勃的黑莲圣使，减弱你在白莲教内的压力，这才是最重要的。”
　　白灵想了想，最后也只得点头同意。
　　被动的催化青莲之种不是那么容易的，就好像这次宁青那样，即使她成功以苏信的鲜血喂养青莲，让宁青体内的恨意成为青莲的养料，但宁青突破到阳神境也需要一定的时间。
　　如果想要让青莲之种的力量全部发挥出来，她恐怕要找一个与阳神境的强者有纠葛的人来成为七色莲使了。
　　不过以她一人之力想要杀阳神境的强者取血，那才真的叫痴心妄想。
　　白灵抬头看着苏信，眉眼当中闪烁的却是危险之色：“黑莲之种可以给你，不过我希望你要骗我，否则我就算我一直都在装疯，但我真疯起来，也是很恐怖的。”
　　苏信笑了笑道：“你放心，我苏信言而有信，起码对待盟友是绝对不会含糊的。”
　　白灵的嘴角撇了撇，苏信这话也就糊弄糊弄江湖上的其他人还行，她可是完全不信的。
　　“言而有信？这些年被你在身后捅刀子的人恐怕不少吧？见过你言而无信的人都被你给坑死了，你当然就成了言而有信的苏信了。”
　　对于白灵的话苏信也没有反驳，他只是先把这方空间内的一些长剑都给收起来，这些可都是宝物。
　　白灵因为在白莲教的根基浅，她在成为圣女之前都在跟其他白莲教的弟子厮杀，所以成为圣女没多长时间，手下并没有几人。
　　而且白莲教用兵器的武者很少，用剑的就更少了，所以这些最弱都是玄级的长剑她并不放在眼中。
　　不过苏信家大业大，他当然要为自己的手下考虑考虑，要知道现在李坏用的还是黄级的游龙剑呢，虽然其材质和作用堪比玄级，但对于李坏来说却也是太弱了。
　　得到这批长剑，苏信起码可以让自己手下的那些人实力都暴增一截。
　　有着断剑在，苏信轻易的撕裂了虚空，直接一跃到另外一重剑阁内，应该算是‘坤’位。
　　这一重剑阁当中散发着一股炙热的气息，苏信向着四周看去，这里应该是九重剑阁昔日铸剑的地方。
　　苏信回头对白灵道：“说道九重剑阁，你应该要比我熟悉才是，你从宁家那里得到的那些典籍，应该都破解出来了吧？”
　　上次的交易总的来说谁也没有吃亏，苏信用从白灵那里得到的断剑组成了一把新的钥匙，可以任意破开九重剑阁的空间。
　　而那宁家的典籍苏信看不懂，但白灵既然选择交换它，显然白灵是能够读懂那里面的信息的。
　　白灵也没有隐瞒，她淡淡道：“那里面只是记录着一些九重剑阁昔日的生活而已，应该是那位宁家老祖的日记，虽然有些用处，但却关键的地方却都被删去，没有你这把断剑的作用大。
　　这里是九重剑阁的铸剑的地方，有九种异火布下的大阵，足可以威胁到阳神境的强者，只不过我不知道这阵法是否还会生效。”
　　说着，白灵手中一朵金色莲花浮现，渗入到九重剑阁的地面，半晌之后她才道：“阵法很完整，如果引动，绝对可以让阳神境的强者重伤。”
　　苏信点了点头，不过却没有出手，而是先行粗略的搜索了一下这重剑阁，看看有没有其他人在，或者是有没有什么值得搬走的宝贝。
　　不过这‘坤’位剑阁当中的东西却是远远不如方才那剑冢之内苏信得到的那些长剑珍贵。
　　此地虽然是九重剑阁用来铸剑的所在，不过也仅仅只是有着一些寻常的矿石材料，成品的长剑和一些珍贵的材料却是一件都没有。
　　九重剑阁时期剑者的修炼方式与现在不同，他们自己铸剑、自己养剑、自己练剑。
　　当初九重剑阁的武者想要打造一把新的配剑时都是自己来寻找材料，打造好之后直接拿着佩剑离开，当然不会放在原地。
　　剑阁当中这些寻常的材料只不过是有些武者用剩下的，反正不值几个钱，懒得拿出去所以才丢弃在这里的。
　　晃悠了一圈苏信对白灵道：“我出去将人引进来，到底是先把岑卫庄引进来还是先把黑莲圣使引进来，这点就要看运气了。”
　　白灵点了点头，不过她知道苏信可没那么好心会去主动当诱饵，他只是想要把主动权握在自己的手里而已。
　　不过白灵也不担心苏信背信弃义，先杀岑卫庄然后不帮她杀黑莲圣使。
　　只要苏信想要黑莲圣使体内的黑莲之种，他就一定会出手的。
　　有时候利益结合在一起的联盟可是要比其他联盟紧密多了。
　　苏信破开空间而出，回到的却是之前被北极紫薇大帝引动阵法轰碎的那剑冢当中。
　　这里已经没有了所谓的门户，只要脱离那破碎的剑冢便会被传送到另外一重剑阁当中。
　　无论是黑莲圣使还是岑卫庄在拿走长剑之后想要破开空间离开，都是要以这里为节点的。
　　既然方才那‘坤’位空间内没有人，他们自然便在其他两个方位当中。
　　苏信随意的向着左边的空间一划，进入了其中。


第五百八十九章 苏信，你干的很好！
　　白芒一闪，出现在苏信面前的却是一片屹立着无数巨大山峰的丘陵。
　　这些巨大的山峰光秃秃的一片没有任何植被在其中，但那山峰周身却是都布满了各种各样的剑痕，整个空间之内剑气弥漫，微风吹过都仿佛是剑气临身一般。
　　看到这幅场景苏信顿时明白了这里究竟是什么地方。
　　这处空间便是昔日九重剑阁的强者们修炼剑道的地方，日积月累的演练使得这周围的山峰之上都烙印下来了深深的痕迹，整个空间也是仿若剑狱一般。
　　若是换了先天境界的武者在这里，恐怕呆不到十息的时间就会被这里四处弥漫剑气所撕裂身躯。
　　但对于化神境的武者，尤其是修炼剑道的武者来说，这里却是修炼圣地一般的存在！
　　在这里修炼剑道简直就是一日千里，对于自己的剑道感悟提升绝对有巨大的好处。
　　此时苏信也顾不得去找黑莲圣使跟岑卫庄了，先在这里修炼够了再说。
　　最中央的一处所在耸立着一座万丈的高峰。
　　不过这万丈高峰却是被人硬生生的斩成的两半，可想而知当初那股力量的可怕。
　　而这万丈高峰的所在地也是这剑气最为浓郁之地，修炼效果也是最好，所以苏信便直接奔着那万丈高峰而去。
　　不过等苏信攀登上那高峰之时，他却是发现已经有不少人已经在这里了。
　　其中剑神山、弈剑门、名剑山庄、青城剑派还有白莲教的人竟然都在，只不过却不是之前在剑冢当中的那一批。
　　当初在剑冢内的那批青城剑派的武者都已经被苏信杀的差不多了，当然不会再出现在这里。
　　这堆人当中倒是没有阳神境的强者在，实力最强的也就只有融神境，而且这里面还有苏信的老熟人，天庭的度厄星君跟崔判官在。
　　这几人之间原本一见面就应该打起来的，不过眼下这种场景他们却是顾不得在争斗了，纷纷静下心来开始感悟这九重剑阁当中的强大剑意。
　　这么大的一座山峰谁也搬不走，况且这剑意就在这里，谁想感悟谁就直接感悟就成了，也没什么可争的，所以这堆人倒是难得可以心平气和的坐在这里一起修炼。
　　看到苏信来此，大部分人只是将目光转向苏信便扭过头去，继续开始修炼。
　　崔判官则是暗中对苏信传音道：“秦广王大人和孟婆大人还有天庭的人发现了通往九重剑阁最的中心，也就是中宫所在的通道，正在破解阵法，等到你感悟完剑意之后我们便演一出戏，拿着你那把断剑跟我一起过去。
　　这把断剑果真跟九重剑阁有着极大的关系，进入那中宫之时可是需要以这把断剑作为钥匙的。”
　　苏信暗中点了点头，这点他也发现了，这把断剑可以任意破开九重剑阁所有的空间，但却唯一无法破开九重剑阁的最中心处，也就是中宫所在之位的空间。
　　看来这九重剑阁真正的隐秘所在，还是在那中宫当中。
　　苏信坐下来开始感悟这股剑意，不管这股剑意跟他的武道是否匹配，但这剑意起码对于苏信的先天破体无形剑气有着极大的帮助。
　　苏信的先天破体无形剑气本来就是凝聚万千剑气于一身，演化出剑道至极的强大存在。
　　所以无论是什么样的剑意，只要是苏信能够领悟的，他都能将其融入到先天无形破体剑气当中。
　　而就在此时，名剑山庄的一名武者却是又领来了一人，也算是苏信的老熟人，正是名剑山庄的少主，‘剑公子’何休。
　　这么一个对于剑道修为有着极大提升的地方对于持剑五派的人来说简直就是可遇而不可求的存在，所以在来到这么个地方后，名剑山庄立刻便有一个人出去寻找何休，将何休带到了这里。
　　何休一来便看到了苏信，眼中涌动着的则是浓烈的战意与一丝杀机。
　　自从苏信成为了他的执念之后，他便一直想着要跟苏信一战。
　　作为骄傲到了极点的何休来说，他是绝对无法忍受一个之前还被自己俯视的存在踩在自己头顶的。
　　所以一看到苏信竟然也在这里，何休当即就想要动手，不过却是被名剑山庄的其他人给拦住了。
　　“公子，现在可不是随意动手的时候，在这九重剑阁之内大家可都是来找好处的，而且不是来比武的。
　　多一事不如少一事，在这里跟苏信动手只能平白结下一个仇敌，现在还是先来感悟此地的剑意吧。”
　　对于名剑山庄等四派的人来说，这九重剑阁的开启其实就是一个意外之喜。
　　白莲教怕一个人抵挡不住天庭和地府便把他们拉来一起抵挡。
　　对于当炮灰这四派的人自然是十分抵触的，不过一起分好处就没有什么问题了。
　　对于他们来说，若是没有好处的情况下还是最好不要动手，否则只是平白消耗力量。
　　何休也不是那种不分轻重之人，在听到别人这么劝说之后，他便硬生生压下了心中的战意，转身去感悟那强大的剑意。
　　对于何休的动作苏信自然也都感觉到了，不过他却是没有在意。
　　当初那一战苏信的确是不敌何休，即使动用了底牌，苏信也只敢说勉强战平而已。
　　不过人总是要向前看的，起码现在的苏信跟何休已经不在一个层次上面了。
　　当何休还在为昔日年轻一代的排名执着的时候，苏信却是已经在跟江湖上老一辈的强者争锋了。
　　所以对于何休，苏信可不会主动挑衅，非要与他一战，以报当日之仇什么的。
　　当一个人的眼界不同了，看到的东西也会不同的。
　　苏信虽然承认自己不是那种心胸宽广之人，但却也不会无聊到去找一个已经被自己远远落在身后的人的麻烦。
　　起码跟何休相比，还是眼下感悟这些剑意最为重要。
　　当然何休若是真不知死活的要跟他动手，苏信也是一样不会留情的。
　　不过所幸何休还算是有理智，并没有冒失的冲上来就要动手。
　　于是乎众人便都继续沉浸在那强大的剑意当中，体会着当初那位九重剑阁的强者留下的剑意。
　　现在他们都已经可以肯定了，当初留下这剑意的一定是一位真武境的强者无疑，除了真武境的存在，谁还能够一剑破开一座万丈高峰？这已经是传说中的陆地神仙才有的手段了。
　　一个时辰后，崔判官和度厄星君最先起身。
　　他们两个其实都不是用剑的武者，虽然也在感悟这剑意，但却不如说是在触类旁通，想要感悟这剑意当中的武道。
　　不过就在此时一股强大的气息轰然降临，带着一股凶厉狂暴的气势，直接将在场的众多沉浸在那剑意当中修炼的武者直接惊醒。
　　所有人都是一愣，向着后方看去。
　　只见青城剑派那位大长老岑卫庄双目赤红，带着两、三名化神境的武者登上山峰，一身的凶厉之色，好似跟谁有不共戴天之仇一般。
　　在场的众人都是一愣，到底是谁把这位阳神境的强者惹成了这幅模样？
　　要知道青城剑派其中大部分的传承其实是出自道门的，所以青城剑派的武者身上少了一些其他剑派武者的勇猛激进，而多了一些道家的清净无为，起码在养气这一方面，青城剑派的武者可是要比其他持剑四派的武者强得多。
　　结果看现在岑卫庄的样子却是跟要吃人差不多了，到底是谁把他惹到了这种程度？导致这位阳神境的强者甚至连风度都不顾了。
　　“苏信！你干的很好，以一人之力杀我青城剑派融神境武者两人，化神境武者一十七人，就算是当初我青城剑派跟七煞魔宫开战之时，损失都没有你一人来得大！”
　　岑卫庄的眼中杀机简直就像是要溢出来了一般，他发誓自己这辈子可从来都没有如此想杀过一个人。
　　之前岑卫庄并不知道苏信杀了方瑞跟青城剑派另一名融神境的武者，他只是气愤苏信跟天庭的人混在一起，结果击杀了青城剑派的十多名化神境的武者。
　　结果当他跟那一波幸存的青城剑派武者相遇后他才知道，苏信竟然杀了方瑞，还杀了另外一名融神境的武者！
　　听到这个消息之后岑卫庄眼睛顿时就红了。
　　这个时候别管他是不是阳神境的武者，养气功夫如何，就算是圣人也要被刺激的变成魔头。
　　要知道无论是化神境还是融神境，那可都是他们青城剑派的高端战力，特别是融神境的存在，整个青城剑派算上那些已经垂老的，不能出手的武者也不超过二十人。
　　结果现在两名正值壮年的融神境武者竟然死在了苏信手里，这差点让岑卫庄当场发疯。
　　要知道他带进这九重剑阁之内的融神境武者也只不过才只有三人而已。
　　对于苏信杀人的原因岑卫庄已经不想去追究了。
　　是苏信惹的他们青城剑派，还是青城剑派先去惹的苏信这都不重要了。
　　反正此事岑卫庄只看结果不看过程，他们青城剑派死了两名融神境的存在跟十七名化神境的武者，从此之后他们青城剑派跟苏信，不死不休！


第五百九十章 夺命十五剑！
　　岑卫庄怒发冲冠，杀机无限，而在场的所有人却是都愣住了。
　　方才岑卫庄说了什么？苏信竟然杀了两名融神境的武者还有十七名化神境的武者，这是要逆天啊！
　　这份战绩如果是分散开来其实也不算什么，江湖险恶，就算是融神境的存在意外被杀也是很正常的。
　　但不正常的却是这么短的时间内这么多人竟然被苏信一人给击杀，这简直就相当于两个顶尖势力一场大战下来的损失了。
　　甚至一场大战下来，只要不是那种生死之战都不会损失两名融神境的存在。
　　众人看向苏信的目光都是充满了惊悚之色。
　　从苏信出道至今到现在，死在他的手里的融神境武者有多少了？
　　这人虽然是化神境，但同阶当中杀人却是犹如屠狗一般，现在就连融神境都挡不住他的锋芒了吗？
　　岑卫庄身上的气势已经攀升到了顶峰，显然这位阳神境的存在是真的怒了，想要杀苏信而后快。
　　这个时候别管苏信是不是朝廷的四大神捕，就算他是皇子，岑卫庄也敢杀！
　　死了两名融神境的存在和十七名化神境的武者他们青城剑派若是连个屁都不放，那他们青城剑派也就别叫青城剑派了，直接改叫乌龟剑派算了。
　　岑卫庄身后四柄道剑浮现，地、风、水、火四灵之力轰然爆发，周围的虚空被撕裂，无尽的生灭蕴含在其中，显得极其恐怖。
　　地、风、水、火四灵之力作为组成世界本源的力量，单独放在一起或者显得很平庸，但合在一起却是青城剑派的一门道剑秘法，生灭道剑！
　　以地风水火之力演化天地生灭，追求大道本源，这也岑卫庄晋升阳神境之后才领悟出来的杀手锏。
　　岑卫庄一步步走来，连一个字没有说，但身上却是杀气冲霄。
　　众人都知道，眼下这种情况岑卫庄的确没什么好说的，唯有用苏信的脑袋，才能够对他们青城剑派所受到的损失有个交代。
　　这时崔判官给苏信暗中传音道：“用不用帮忙？”
　　苏信虽然曾经对阳神境的强者出过手，但那只是偷袭，而现在却是要正面面对一位阳神境的强者，这显然是两种情况。
　　不过苏信却是传音说不用。
　　而就在这时一旁的度厄星君却是也忽然传音道：“苏大人，你实力很强是不错，但面对阳神境的存在你又能坚持多久？
　　你之前已经跟我天庭有过合作，应该知道我天庭也并不是如传说中的那般恐怖。
　　不如这样，你我再更深一层次的合作你看如何？
　　你加入我天庭，我给你不次于融神境的武者的位置，并且帮你挡住岑卫庄，你看如何？
　　阳神境的强者我的确是敌不过，但稍微抵挡一下还是可以的。”
　　度厄星君想要招揽苏信这并非心血来潮，而是经过了深思熟虑的。
　　要知道他们天庭历经了数千年的发展，结果地府后来追赶，只用了不到百年的时间便发展到了现在这种地步，这让天庭的众人都在反思自己究竟差在那里。
　　论及功法，天庭绝对要比地府强。
　　同样是那些上古功法，但天庭的人基本上都给修炼了一个遍，留下了不少前人的感悟以及经验，而地府则是要自行摸索。
　　而论及手下的数量，天庭后备的力量可是很强大的，即使再被重创一次，天庭都可以再次崛起。
　　所以天庭的众人商议了很久，最后也只能得出一点，那就是他们天庭太过于排外了。
　　这么多年的时间里天庭一直都是自己培养弟子。
　　但天庭太小，江湖又太大，你天庭能够培养出惊艳绝才的弟子来，但江湖之上却是能够孕育出崔判官、秦广王灭这种更加惊才绝艳的存在。
　　正因为如此，天庭也准备暂时尝试一下从外界招揽一些武者从而增加自身的力量。
　　特别是经历过九曜星君一事后天庭便更加想要尝试一下这么做了。
　　从小就被天庭培养的九曜星君都会背叛，证明天庭这种培养弟子的方式也不是绝对的安全。
　　所以这样一来苏信便进入了度厄星君的眼睛。
　　无论实力还是地位，苏信都很符合天庭的要求。
　　而且现在苏信的手中还有那把断剑，可以任意穿梭九重剑阁并且作为开启中宫的钥匙，现在把苏信招揽到手，他们天庭绝对不吃亏。
　　以前因为苏信有着朝廷的身份，所以他们天庭招揽成功的几率很低，现在苏信已经陷入绝境，他应该会答应的。
　　而苏信听到度厄星君居然想要招揽自己，他顿时暗笑了一声，对着度厄星君传音道：“承蒙星君看得起，不过朝廷对在下不薄，在下也不想这么快改换门庭。”
　　听到苏信拒绝度厄星君便不说话了。
　　强扭的瓜不甜，天庭也知道这个道理，所以也不会强迫别人加入。
　　不过他却是守在一旁，准备等苏信被杀之后夺得那把断剑。
　　这东西可是能够开启中宫的钥匙，可不能被青城剑派的那帮人得去。
　　这么两句话的时间，岑卫庄便已经准备出手了。
　　他没有多废话一步，身后四柄长剑出鞘，地风水火四灵之力轰然爆发，剑出所在，虚空崩裂，仿若灭世一般！
　　在场的众人都是面色一变，连忙向着周围退出了数里的外围，甚至直接跃到了另外一边的山峰上。
　　阳神境强者出手的威势太过强悍，再加上现在岑卫庄含恨出手，这破坏力更是惊人，他们可不想被波及到。
　　苏信的眼中闪过一丝冷然之色，白灵说他是真疯，其实苏信的骨子里面还真是有些疯狂之意在。
　　只不过苏信虽然疯，但他在疯的前提下却是有着足够的实力作为底蕴，否则那就不是疯，而是作死了。
　　就比如现在面对岑卫庄一样，首先他要抵挡住岑卫庄攻势，这才能够把他引到那一界的阵法当中去，否则他若是被岑卫庄一剑给秒杀了，这还玩个蛋？
　　所以苏信直接进入了系统空间内兑换了一门消耗品。
　　现阶段对于苏信的实力有爆发性提升的那便只有四星半级别以上的武技了。
　　不过虽然同为四星半级别的武者，但在不同的场合动用所能发挥出的功效却不一样。
　　这也是高级别武技的特征，几乎不存在太多的重复性，每一种武技都是独一无二的存在。
　　就比如三分神指，在三分归元气的加持下连绵不绝，而且专破炼体功法，可以作为类似于三指弹天的那样的寻常指法来使用。
　　而天敌一指因为太过极端，使用对于自身有些伤害，适合在那种天地元气都十分稀薄的地方使用，对方借用不到足够的天地之力，但苏信的天敌一指却是可以将自身的力量发挥到巅峰。
　　苏信现在用过的最为强悍的武技也就是当初在重伤苏家老祖时动用的剑二十三了。
　　剑二十三虽然是四星半级别的武技，但在苏信看来却是有着无限的潜力。
　　只不过剑二十三虽然强，但对于自身的伤害却是要比天敌一指都要大，所以动用之时还要看场合的。
　　当初苏信敢用这一招对付苏家老祖，那是因为当时有着朝廷的常山王姬玄远在。
　　苏家老祖被苏信重伤，其余人肯定会落井下石。
　　而苏信作为朝廷的人，若是苏家老祖想要含怒将他击杀，姬玄远也不会放任不管的。
　　不过现在这种场景动用剑二十三却是有些不合适，若是无法一击重伤岑卫庄，让其彻底失去战力，到时候倒霉的可就是苏信了。
　　所以苏信这次兑换的可不是单体杀伤力最强的剑二十三，而是另外一门惊艳的剑法，夺命十五剑！燕十三的夺命十五剑！
　　这世间原本没有夺命十五剑，只有夺命十三剑，这前十三式剑法只能算是凡俗剑法，第十四剑才算是这套剑法所能够达到的极致。
　　而燕十三在跟剑神谢晓峰一战时终于悟出了这第十五剑，集合了死亡于毁灭的一剑！
　　这一式剑招强大的地方不在于剑招，而在剑意，那可以引动死亡与毁灭的剑意！
　　眼下这重剑阁当中剑意冲霄，昔日九重剑阁无数强者在其中留下了万载不散的强大剑意。
　　所以苏信动用这夺命十五剑，却是正好可以用这强大的剑意引动这处剑阁内的剑意，将这夺命之威发挥到极致！
　　岑卫庄皱了皱眉头，虽然眼前的苏信没有动作，就好像是被吓傻了一般，但他却是从苏信的身上闻到了一股死亡的力量。
　　这是武者的直觉，也是他纵横江湖上百年，历经了无数厮杀之后所养成的直觉。
　　苏信的手放在腰间的飞血剑之上，殷虹如血的飞血剑出鞘，但却不是血煞之气冲霄，反而是在长剑之上带起了一股雾蒙蒙的死气，显得森冷至极。
　　剑出，杀机现！
　　苏信的双目都已经变得一片漆黑，不见一丝眼白，整个人好似化身冥王一般，散发着恐怖的死气。
　　夺命十五剑跟剑二十三彻底相反。
　　剑二十三是将自身的精气神都发挥到巅峰，将毕生的剑道理解都融为一体所斩出的元神之剑。
　　而这夺命十五剑却不是属于人间的剑法，而是剥夺了生机，引动这天地间的死亡与毁灭之力，将其发挥到极致的魔剑！


第五百九十一章 死亡之剑
　　苏信的夺命十五剑闪耀着死亡的味道袭来，这处剑阁之内，强大的剑意冲霄，一瞬间剑鸣之声响彻不觉。
　　这一剑引动天地，不是因为苏信跟这方天地的契合度有多高，而是这夺命十五剑的剑意实在是太强，强到了可以直接引动这方天地当中的死亡之力，化作灭世之剑！
　　长剑所过之处，无尽的虚空在崩裂，在寂灭，场面一时之间显得恐怖至极。
　　岑卫庄的道剑严格来说应该算是生灭道剑，地水风火化作无边的生灭之力流转着，所造成的长剑却是跟苏信的夺命十五剑有些相像，不过却是没有夺命十五剑来的纯粹。
　　在场的所有人都是眉毛一挑，差点以为自己看错了。
　　虽然两个人还没有交手，但苏信所展露出来的气势竟然丝毫都不弱于岑卫庄，这还是化神境武者所能够达到的极限吗？
　　“轰！”
　　剧烈的爆响之声传来，不过却不是双方真正的交手，而是两个人的剑意开始对撞，瞬息之间，他们两人方圆数千丈之内剑意狂涌，天地元气，包括他们脚下的山峰都在被搅碎！
　　披着漆黑色雾气的血色长剑从那爆裂的剑意当中刺出，一瞬间地风水火被撕裂，万物寂灭，寸草不生！
　　这一下岑卫庄的面色终于变了，那是一种超乎了自己认知的惊骇。
　　之前他对于苏信只有愤怒，想要不顾一切后果击杀苏信。
　　不过现在看到苏信用出这夺命十五剑，这愤怒却是变成了惊骇。
　　这将死亡之力发挥到极致的一剑本不应该存在于世间，他甚至想象不到，究竟是什么人能够创造出来这种剑法，这简直就是只有在地狱当中才能够修炼出来的魔剑！
　　苏信手中飞血剑在颤动着，每颤动一下，周围的天地便暗一分，死亡之力便又浓郁了几分。
　　等到最后，苏信的周身已经被死气所缠绕，整个人仿若是真正的地府冥王一般，恐怖无比！
　　岑卫庄手中的四柄道剑在颤抖着，这是他蕴养了几十年的强大道剑，每一柄都是天兵级别的存在。
　　地风水火四灵之力发挥到了极致，但在苏信那将‘死’的力量发挥到极致的夺命十五剑之下，却是一个接着一个，全都被那恐怖的死亡之力所绞杀！
　　地灵道剑，碎！
　　风灵道剑，碎！
　　水灵道剑，碎！
　　火灵道剑，碎！
　　四柄天兵尽皆碎裂，岑卫庄嘴角一丝鲜血浮现，他不是被苏信的夺命十五剑所2伤，而是因为四柄他用了心血祭炼的本命天兵碎裂而受伤。
　　不过即使没有了兵器在身，阳神境的强者也依旧是阳神境的强者。
　　岑卫庄怒吼一声，并指为剑，双手结印，一瞬间四灵之力逆转，地风水火可灭世，亦可创世！
　　四股剑气轰然爆发，无尽的生机袭来，甚至直逼造化道门的造化之力。
　　生机与死气相撞，顿时一股恐怖的波动传来，虚空碎裂，场面一时之间恐怖无比。
　　岑卫庄损失了四把天兵，这才挡住了苏信的夺命十五剑，这让在场的众人都瞬间愣在了那里。
　　眼下这幅场景不知道的还以为是两名阳神境强者之间的大战呢，哪里像是阳神境的强者对战化神境的武者？
　　苏信周身死气尽退，脸上露出了一丝灰白之色来。
　　夺命十五剑对于自身的消耗的确是没有剑二十三大。
　　剑二十三主要消耗的还是自身的力量，而夺命十五剑却是以自身的剑意引动这方天地内的所有死亡之力，所以对于自身的消耗还真不算太大。
　　不过虽然消耗不大，但那精纯的死亡之力入体却是让苏信收到了不小的伤害。
　　正如同之前岑卫庄所想的，这种精纯的死亡之力根本就不是人力所能够修炼出来的，其属性太过霸道，强行修炼恐怕会直接将宿主反噬而死。
　　现在苏信即便只是借用这股力量，但自身也是被那死亡之力所侵蚀了不少的生机，幸亏苏信的肉身强悍，气血充足，要不然还真支持不住他完整的使出这夺命十五剑。
　　岑卫庄看向苏信的目光充满了狰狞的杀机，自己蕴养了几十年的四灵道剑，毁了！
　　他的伤势不算什么，只是本命兵刃碎裂之后反噬而已。
　　但这四柄本命天兵碎裂却是差点让岑卫庄发疯。
　　天兵对于阳神境的武者来说并不是什么珍贵之物，不过一把合适的天兵对于阳神境的武者来说却是可遇而不可求的存在了。
　　青城剑派的特殊功法道剑使得他们对于兵器的依赖更严重，所以这四把道剑岑卫庄可是用了几十年的时间来蕴养，将它们一一都蕴养到天兵的程度，这其中付出的艰辛可想而知。
　　结果这一战之下，四柄天兵全部碎裂，岑卫庄现在的心情可想而知。
　　但还没等岑卫庄说什么，一旁的苏信却是已经动了。
　　他周身内力流转，瞬间便将那死亡之力带来的侵蚀硬生生的压下去。
　　周身数千道剑气轰然爆发，引动着周围那强大的剑意，轰然爆发！
　　按理来说苏信的先天破体无形剑气虽然强，但却是绝对伤不到阳神境的强者。
　　但奈何现在这种环境对于苏信来说却是得天独厚，无论是夺命十五剑还是先天破体无形剑气，这都是属于剑道极致的存在，出手之时自然可以引动这周围的剑意使得威势有一定的加成。
　　而岑卫庄四柄本命天兵道剑碎裂，他起码损失了四成的战斗力，苏信不说能够与之一战，但起码也有着能跟他交手几招的实力。
　　“找死！”
　　岑卫庄眼中凶光一闪，他双手结印，印法犹如剑诀，无尽的天火撕裂虚空而来，一柄火灵之剑向着苏信轰然斩去。
　　这是岑卫庄昔日的杀招之一火流剑诀，也是他之前主修的火流道剑。
　　岑卫庄之前的绰号便是丹流火剑，只不过这是他在成名之前的绰号。
　　在退隐之后岑卫庄便专心炼制四把天兵级别的道剑，从而开始修炼这四灵之力。
　　虽然已经很久不动用这一招，但阳神境强者出手的威势依然惊人，只不过青城剑派的道剑之法若是没有了剑，还能够发挥出几成的威能？
　　苏信最巅峰一击的先天破体无形剑气面对岑卫庄这没有了道剑的剑诀，二者对撞的结果却是出人预料。
　　先天破体无形剑气裹挟着无数或刚猛、或阴柔的剑气向着岑卫庄袭来，直接便将他的火流道剑所撕裂，一瞬间剑气纵横，直接将岑卫庄所包裹。
　　作为苏信第一个抽到的四星半级别的武技，也是苏信用了最多心血的武技，发挥到巅峰的先天破体无形剑气威能惊人的强悍。
　　全盛时期的岑卫庄或许能够一剑破去，但现在他却是无能为力，只能双手捏动剑诀，抵挡着那漫天剑气的轰击，显得狼狈不已。
　　苏信的眼神冷冽，但没有丝毫的变化，一旦进入战斗状态当中，苏信冷静的简直可怕，但也正因为如此，他才能够将自身的实力发挥到极致。
　　先天破体无形剑气并不会重伤岑卫庄，顶多就只是让他有些手忙脚乱而已。
　　所以苏信查看了一下体内剩余的真气，果断的又点出了一指，一指天敌！
　　天敌一指太过极端，虽然能够将自身的力量都发挥到极致，但同样消耗也是极为惊人的。
　　理论上来说以现在苏信的实力，每次战斗顶天也就只能够使出这么一次天敌一指而已，第二次根本就无法使出。
　　在苏信这一指的力量之下，天地元气尽皆退散，就连虚空都被撕裂，就连这重剑阁之内那无所不在的剑意都在苏信这一指之下都选择了避退，可见这天敌一指的霸道所在。
　　人定胜天，敢与苍天为战，这一指的武道精义简直就是大逆不道，但是威能也是恐怖至极。
　　岑卫庄的脸上露出了一丝凝重之色，这一指的力量之强超乎他的想象，甚至以现在岑卫庄的实力他都不敢就这么硬接。
　　若是他的四把天级道剑在也就罢了，岑卫庄能够施展出来的手段绝对不止这些。
　　但现在他的道剑却是全被苏信给绞杀，这对于青城剑派这种一身修为都在道剑之上的宗门来说，自身道剑的重要性自然就不用多说了。
　　所以在面对这一指之时，岑卫庄直接选择了退，暂退。
　　不过他这一退却是引得全场哗然。
　　虽然在战斗的层面来说岑卫庄选择了暂且退避没毛病，毕竟苏信不可能接连使出这种强悍的武技来，他只是用暂退一步便换来之后擒杀苏信，这笔买卖很划算。
　　不过在外界的那些武者看来，你岑卫庄堂堂阳神境的存在在面对苏信这么一个化神境的武者居然都选择暂避，那不是苏信太强了就是你岑卫庄已经老朽，太过废物了。
　　而且岑卫庄废物不废物先不说，他就算是再废物那也是阳神境的存在。
　　苏信竟然以化神境的实力逼得阳神境的存在避退，而且不是上次在梧桐山那样的偷袭，而是正大光明，面对面的让岑卫庄避退，这种实力已经强悍到众人找不出形容词来了。


第五百九十二章 陷阱
　　苏信跟岑卫庄交手数招，结果不仅仅没有被对方所击杀，甚至是将其硬生生的逼退。
　　虽然众人知道这是苏信用尽了全力的结果，而且岑卫庄还没有被重伤，但这种战绩也足够惊人的了。
　　下方的何休看着正在追着阳神境强者穷追猛打的苏信，脸上露出了一丝复杂之色。
　　何休是一个很骄傲的人，同辈当中最强的存在一直都是他所追求的目标之一。
　　只可惜他生不逢时，无论是在上一代人榜还是在下一代人榜当中，以何休的实力完全可以排到第一，实力甚至可以达到秒杀第二位的程度。
　　但结果他却是和林长河还有苏信生在了一个年代，这就只能说是他倒霉了。
　　当初在先天境界之时，何休故意压制境界，拼了命一般的去追赶林长河，挑战了他无数次，结果却是连一次都没有胜过他。
　　现在苏信压了他一头，何休也是想要找机会去跟苏信一战，结果现在看到了这幅场景，何休心中的战意却是已经烟消云散，只能无奈的苦笑。
　　何休对自己的实力有着很深刻的认知，也有着很强烈的自信。
　　但他就算是再自信也没有自信到自己可以让一位阳神境的强者受伤，甚至压着对方打。
　　这已经根本不是一个级别的战斗了。
　　昔日面对林长河何休还想过去追赶，但看到今天这一战，他却是连追赶苏信的勇气都没有了。
　　一个人比你强那么一丝的时候，你或许会嫉妒，或许会想要努力的去追赶上他。
　　但等那个人比你强上几倍甚至是几十倍的时候，你就只能看着对方无力叹息，因为双方都已经不在一个层次里面了。
　　现在何休面对苏信就是这种感觉。
　　而此时场中，苏信的一指天敌惊艳无比，汇聚他巅峰力量的一指天敌同阶当中无人能挡，更别说现在面对阳神境的存在，苏信的精气神都已经发展到了巅峰的程度，这一指的威能更加的强悍。
　　就算岑卫庄已经避退，但这一指的力量却是如同附骨之蛆一般黏着他不放，空间封锁，虚空碎裂，瞬息之间那一指的力量已经来到了岑卫庄的眼前！
　　岑卫庄的脸上露出一丝冷然之色，他双手并指如剑，四灵之力轰然爆发，地风水火之力凝聚成剑盾竖在他的身前，想要抵挡这一击。
　　但苏信的一指天敌本来就是一门堪称极端的武技，以自身之力与天地为敌，地风水火之力构建世界，那这一指天敌便是破灭万物！
　　阳神境强者的力量跟苏信自身的力量所对撞，终归还是阳神境强者的力量要更胜一筹，苏信的一指天敌虽然将那地风水火构建的剑盾所击碎，但却已经没有了多少力量，于是乎苏信果决的抽身后撤。
　　岑卫庄的面色略有些苍白，方才那一下绝对是有着击伤阳神境武者的力量，他若不是防御而是被苏信偷袭，少不得也要受伤。
　　不过即使如此，没了道剑的他仍旧是用了全力这才挡下了苏信这一指的力量。
　　后方的苏信在不断的喘息着，用尽全力恢复着自己体内的力量。
　　天敌一指在最后使用的时候消耗实在是太大了，直接抽空了他全身的力量。
　　也幸亏他吞服了天火精华使得他晋升到了化神境巅峰的程度，否则无论是那夺命十五剑的力量还是天敌一指的力量却是都会让他被反噬受伤的。
　　岑卫庄目光阴冷的看着苏信：“动手啊？继续打啊？现在怎么不打了？你打够了，现在该轮到我了吧！”
　　今天他岑卫庄的脸丢的足够大，可以说是他的一世英名，他二百多年的脸全都在今天给丢尽了！
　　作为青城剑派的大长老，上一代武林的骁楚人物，结果却是被一个化神境的小辈逼的暂时退避，逼得狼狈不堪，甚至连蕴养了几十年的天兵道剑都毁掉了，这世间还有比这更丢脸的事情吗？
　　外界一提到化神境跟阳神境差距，那所有人都只会有一个念头，那便是大象跟蝼蚁。
　　在寻常先天武者眼中，化神境的存在乃是可以开宗立派，武道宗师级别的高手，但在阳神境的武者眼中，那根本就是蝼蚁一样的存在，随便一巴掌就能够拍死。
　　结果现在岑卫庄却是被这一个蝼蚁一样的人物给逼到了这种程度，他丢掉的脸面可想而知。
　　到了岑卫庄这种地位和修为的武者轻易便不会与人动手，怕的便是一旦输了那可是既输了里子又输了面子。
　　结果现在他却是被苏信逼到这种程度，这简直已经不是输里子和输面子的问题了，岑卫庄都已经能想象得到等到出了九重剑阁后，他恐怕直接就会成为江湖上新一代的笑柄的。
　　而且这种事情可是有前科的，江湖上的那些武者向来都很喜欢八卦，特别是喜欢看那些高高在上的大人物倒霉。
　　对于他们来说，看着那些高高在上的大人物，他们遥不可及的存在出丑丢脸可是很有快感的。
　　昔日一位阳神境的剑道大师自封内力指导后辈，结果一时不慎被击退，便被谣传为那位剑道大师已经老朽，估计活不了多长时间了，现在竟然连一名后辈都敌不过了。
　　一场简简单单的指点都能被他们传成这幅不堪的样子，而现在岑卫庄却是在众目睽睽之下被苏信给击败，外面会说什么可想而知。
　　岑卫庄向着苏信逼来，其余的武者都是摇了摇头。
　　他们都已经看出来了，这苏信是真的力竭了。
　　无论是那夺命十五剑还是那天敌一指，这几乎都已经是化神境武者所能够达到的极限了。
　　这两式强大的武技能够将岑卫庄逼到如此狼狈的境界，这在众人看来已经是很不可思议的事情了，现在的苏信也应该力竭了吧？
　　崔判官和度厄星君是知道苏信手中有着那柄可以斩开空间的断剑，只不过以阳神境武者的速度，你就算是能够斩开空间，对方也绝对能够追过去。
　　果然，看到岑卫庄隐隐逼来，苏信直接拿出手中的断剑向着旁边一划，一道门户出现，苏信直接跃入其中。
　　门户在快速的消失着，但岑卫庄身形一动，直接便出现在那门户旁边。
　　此时那已经被撕裂的门户却是才刚刚愈合了一半而已，所以岑卫庄的身形直接便可以跃入其中。
　　所有人都是摇摇头，这苏信怕是要完了，只有度厄星君和崔判官一眨不眨的看着那门户。
　　崔判官是因为对苏信有自信，他们地府的楚江王可不是那么好杀的，况且苏信若是没有把握，他也不会这么莽撞的便在这里跟岑卫庄动手。
　　而此时门户的另外一边，白灵正在那里守候着。
　　说实话她虽然答应了跟苏信联手，但对于苏信说的能够击杀阳神境的存在她却是将信将疑。
　　毕竟这种事情听起来实在是太过疯狂了，如果阳神境的存在真的那么好杀，这个等级的强者也不会被称做是武道大宗师，有着镇压一个顶尖宗门的实力了。
　　这个世界上有些存在是不能用数量来衡量的，虽然说蚂蚁多能够咬死象，但你起码也要多到一定的地步才行。
　　起码在江湖上的武者看来，几十名化神境的存在都不可能对阳神境的强者造成威胁，上百人还差不多，现在苏信只有一人，这个结果便可想而知了。
　　正在此时，一道门户出现，苏信从其中踉跄走出，气息略微有些虚弱。
　　白灵刚想要说些什么，但却见苏信给他打了一个手势，岑卫庄紧随其后，从后方的门户当中走了出来。
　　看到白灵也在此，岑卫庄顿时一愣。
　　不过还没等他说些什么，反应过来的白灵却是已经动手了。
　　她双手结印，引动地下的阵法，顿时漫天的烈焰席卷，岑卫庄脚下数十里的范围内，尽成一片火域！
　　苏信身形犹如烈风一般，瞬息之间便已经闪到了火域之外，只留下岑卫庄一个人在其中怒吼着。
　　“苏信！白莲教！”
　　岑卫庄目眦欲裂，他怎么也没想到，白莲教的人竟然会跟苏信勾搭在一起，在这边摆了一个陷阱等着他。
　　身为朝廷的四大神捕，苏信跟白莲教应该是水火不容的存在才对，谁能想得到他们竟然会联合在一起？
　　而此时门户的另外一边，那被苏信斩开的裂痕已经愈合的很小了，只剩下巴掌大小。
　　就在众人准备离开之时，一股剧烈的火焰忽然从其中爆发而出，热力惊人，顿时让他们一愣。
　　在场的众人都是化神境的武者，见识非凡，感受到这火焰当中的力量他们瞬间便感觉出来，这是九重剑阁内阵法的力量！
　　众人的表情顿时很精彩，他们全都反应了过来，岑卫庄这是被苏信给算计了！
　　这九重剑阁内的阵法有多强已经不用多说了，就算是全盛时期的岑卫庄也只能勉强抵挡而已。
　　现在岑卫庄失去了他的四灵道剑，实力暴跌四成，还因为本命神兵反噬而受到了轻伤，外面还有苏信虎视眈眈，这最后的结果会如何？
　　原本已经想要离开的众人却是又停下了脚步，以化神击杀阳神这种疯狂的事情，说不定真的能实现！


第五百九十三章 逆斩阳神
　　无尽的火域当中，岑卫庄面沉如水，用尽自己所有的力量来抵挡着外界那强大火焰的炙烤。
　　这九重剑阁之内的火焰可不是寻常的火焰，而是当初九重剑阁内用来锻造兵刃的异火。
　　这种不知名的强大火焰热力惊人，能够融化天兵的材料，现在用来炼人，自然也是很轻松的。
　　起码岑卫庄在火焰当中所消耗的真气堪称惊人，如果没有了真气，恐怕他瞬间便会被烧成一堆飞灰。
　　不过岑卫庄也不是傻子，会站在这些火焰当中任凭它炙烤。
　　所以岑卫庄直接出手，周身上千道火焰道剑浮现，以火攻火，直接将外界那强大的火焰拦在外面。
　　烈焰当中岑卫生的身形也是犹如一支火剑一般，在周围那上千道剑的护卫之下向着外面冲去。
　　不过苏信当然不会让他如意，偷天弓被苏信拿在手中，顿时箭鸣呼啸，伤心小箭带着绝强的力量向着岑卫庄冲去，箭射人心！
　　伤心小箭用的长箭只是普通的精钢而已，所以在长箭刚刚射出进入到那火域当中后便瞬间便炼化成了一堆铁水。
　　只不过伤心小箭可从来不是靠着箭本身来伤人的，长箭虽然已经被炼化成了一堆铁水，但那伤心小箭的力道却是直接轰向了岑卫庄，逼得他不得不出手抵挡。
　　以伤心小箭的威能现在的确伤不到岑卫庄，但苏信也没想要真正伤到他，只要能拖延他的步伐便足够了。
　　苏信转头看着白灵道：“现在也该你出手了吧？”
　　这么一会的功夫苏信便已经恢复了一些内力，不过他却是不想要全力出手。
　　旁边的白灵可还一丝真气都没有消耗呢，苏信可不放心她。
　　白灵暗地撇了撇嘴，但也依旧是按照苏信所说的那样出手。
　　现在她既然准备跟苏信联手，那在不想反悔的前提下还是别做出那种会引起人误会的举动来为好。
　　毕竟现在虽然苏信是跟她联手，但其实掌握主动权的还是苏信。
　　白灵在白莲教内已经比较危险了，所以她才急需要杀掉黑莲圣使给自己减轻一些压力。
　　而苏信想要杀掉岑卫庄，想要夺得黑莲圣使身上的黑莲之种，其实不找她也可以。
　　白灵知道苏信地府的身份，在这九重剑阁之内可是有着不少的落单的地府强者在，苏信只要多废一些力气找到他们，跟他们联手其实也是一样可以完成这种陷阱的。
　　所以白灵也没有犹豫，她手中一朵白色的莲花绽放，顿时佛光大盛，轰向岑卫庄。
　　他们两个化神境的存在居然在这里联手要坑杀一位阳神境的强者，这在外界看来简直就是不可思议。
　　不过眼下他们却是真的做到了，起码现在岑卫庄的面色已经变了，在两名化神境的小辈围攻之下，他竟然感觉到了一股死亡的味道弥漫在其中。
　　外面的强大火焰不停的炙烤之下，岑卫庄需要时时刻刻都用真气来抵挡才行，这种消耗简直相当于他与同阶的阳神境武者一直在大战一般。
　　而且在外围还有着苏信跟白灵不停的骚扰攻击着，就是不让他脱离那火域的范围。
　　岑卫庄知道，再这么下去他迟早会被这两个人硬生生耗死的！
　　所以岑卫庄不能再拖了，他怒吼一声，双手结出一个剑印来，周身灰白色的烈焰升腾，竟然直接将周围的火焰全都给排斥出去。
　　而且这还没有完，岑卫庄周身血气升腾，他竟然直接选择了开始燃烧精血，周身那灰白色的火焰瞬间幻化为一柄巨大的长剑，向着苏信二人横斩而来！
　　要知道岑卫庄已经不再年轻了，年龄越大的武者气血便弱，他们的气血即使没有衰败，但却也不能再增长了。
　　所以像岑卫庄这种年龄的武者是轻易不会燃烧精血对敌的。
　　而现在岑卫庄却是动用了这一招，显然是被苏信给逼得狠了，这次是直接准备拼命了。
　　不过苏信和白灵的嘴角却都是露出了一丝冷笑来，他们等的便是岑卫庄拼命！
　　在岑卫庄出手的那一刻，白灵双手结印，地面上一道道玄奥的符文出现，这让岑卫庄的心中顿时咯噔了一声，感觉有些不妙。
　　不过这个时候却是已经晚了，一道幽蓝色的烈焰腾空而起，瞬间将岑卫庄包裹，直接将他周身那灰白色的烈焰给吞噬，而且还在吞噬着岑卫庄周身的真气，使他身上的气势顿时下降到了极点。
　　九重剑阁内的阵法威能就只有这么一点吗？当然不只如此。
　　只不过这阵法的大部分威能白灵都没有全部施展出来，直到岑卫庄真正开始拼命时，她才将这阵法的威能彻底释放出来。
　　这幽蓝色的火焰乃是天地当中的一种异火，可以焚烧类似于天地元气、真气甚至是元神等一切没有实质的力量之源。
　　岑卫庄那一身已经被消耗的差不多的真气，几乎是在几息的时间内就被吞噬一空！
　　岑卫庄不是少林寺的玄观，他也没有一身惊天地泣鬼神的强大肉身，单凭肉身全力一击就可以将同阶武者轰杀。
　　在没有了真气的加持下，岑卫庄一身的修为已经去了九成九，这让他顿时感觉到了一股危险感降临。
　　虽然已经远离了江湖厮杀几十年，但岑卫庄作为武者的本能却是并没有放下。
　　但还没等他有动作，苏信却是已经动了。
　　铺天盖地无数道剑气临身，直接将岑卫庄包裹在其中。
　　岑卫庄周身的那股异火自然是不分敌友的，苏信的先天破体无形剑气在进入了那异火的范围内后也仍旧是被那股强大的力量所直接焚尽。
　　不过上千道剑气，总不可能在一瞬间被焚烧殆尽，其中还有着百余道剑气向着岑卫庄斩去。
　　没有了真气的岑卫庄下意识的想要抵挡，但愕然发现自己的体内已经没有丝毫的真气了。
　　先天破体无形剑气斩落，岑卫庄的身首直接分离，头颅飞到了半空当中，被苏信一伸手拿在了手中。
　　看着岑卫庄那瞪大了双眼，仿佛不敢置信一样表情的头颅，就连白灵自己都不敢相信，她跟苏信竟然真的联手击杀了一位阳神境的强者。
　　沉默了半晌，白灵问道：“那黑莲圣使你准备怎么办？同样的方法你准备用第二次？先不说能不能找到这种阵法的范围、威力都合适的地方，光是实力黑莲圣使就要比岑卫庄强得多。
　　不是我自夸，白莲教中人的实力绝对超乎你的想象，以黑莲圣使的实力即使到天庭和地府当中也是能够排上一个位置的。”
　　苏信摇摇头道：“同样的计划我当然不会准备再来第二次，况且这次时间也不允许了。
　　天庭和地府已经发现了中宫所在的位置，那一重剑阁也是九重剑阁真正最中心的地方，各种强大的功法典籍甚至是九重剑阁的隐秘都埋藏在其中，估计黑莲圣使也在那里，找到机会我肯定会出手的，不过这一次起到决定性作用的却是你。”
　　“我？”
　　苏信点了点头：“岑卫庄没想过我敢设计杀他，同样黑莲圣使也没想过你敢杀他，未知，才是最大的优势。”
　　白灵若有所思的点了点头，之后两个人直接分开，从不同的方位前往中宫所在的位置。
　　苏信打开门户，再次回到了之前的那一重剑阁当中。
　　而此时那一重剑阁当中所有人却是都没走，都在等待着，想要看看究竟活下来的是苏信还是岑卫庄。
　　说起来也是可笑，一名化神境的武者跟阳神境存在之间的较量他们竟然还有些拿不定主意，不知道最后活下来的究竟是谁，这种事情虽然看起来有些可笑，但现在却是真正的存在的。
　　特别是那些青城剑派的弟子则更是着急，他们恨不得去找其他的路前往那重剑阁去支援岑卫庄。
　　但可惜他们可没有断剑在，可以任意穿越这九重剑阁。
　　他们若是绕路前往那一重剑阁的话，就算是能找到路，他们以最大的速度赶路也需要几个时辰的时间才能够达到，到时候他们早就分出个你死我活了。
　　就在此时，半空当中一道门户出现，众人都是紧张看着那里，不知道究竟是岑卫庄杀了苏信夺得那把断剑走出来，还是苏信活着走出来。
　　结果当苏信拎着岑卫庄的人头走出来时，所有人都是倒吸了一口凉气，眼中皆是露出了惊骇之色。
　　苏信竟然真的杀掉了岑卫庄！以化神境的实力逆斩阳神境的强者！
　　虽然他们知道苏信是在那边布置好了阵法，阴了岑卫庄一把，但江湖中人向来只看结果，不看过程。
　　换成是其他人，就算是给他们几十年的时间布置陷阱，谁又敢说自己能够杀了一位阳神境的强者？
　　在场的众人，包括度厄星君跟崔判官都是用惊悚的眼神看着苏信。
　　天庭和地府的存在向来都是最为大胆和自信的。
　　但他们就算是再大胆再自信，也不敢说自己就能够击杀一名阳神境的存在。
　　就算崔判官知道苏信手里面一定有底牌和布置，但他也没想到苏信竟然真的成功的击杀了岑卫庄。


第五百九十四章 联手
　　苏信拎着岑卫庄的人头而来，最让人无法接受的则是青城剑派的那些人。
　　青城剑派其实跟九重剑阁并没有什么关系，他们的根脚其实是来源于道家一脉。
　　只不过正因为如此，青城剑派想要弥补他们青城剑派在于剑道一脉上的缺陷，所以才派出了岑卫庄这么一位阳神境的强者来九重剑阁参与争夺，希望能够找到一门足够强大的上古剑典来弥补他们青城剑派的缺陷。
　　结果现在倒好，阳神境的岑卫庄身死，三名融神境的存在死了两个，化神境的武者差不多也是死了一多半，足有十七人之多。
　　这次他们青城剑派的损失简直比他们昔日跟九狱邪魔之一的七煞魔宫大战时还要多，最重要的是这些都是因为一个人，苏信！
　　一名化神境的武者竟然让持剑五派之一的青城剑派元气大伤，这种事情放在外面简直就是一个笑话一般。
　　但结果这个笑话却是成了真的，眼下苏信手里面拎着岑卫庄的人头，冲着那几名青城剑派的武者森然一笑，这些人顿时浑身一颤，转身便跑！
　　他们现在已经顾不得青城剑派的损失有多大了，他们若是再不跑，恐怕青城剑派的损失会更大的。
　　苏信身形一动，瞬息之间已经来到了一名武者的身前，单手一挥，无数道剑气爆发，直接将那名青城剑派的武者绞杀成一团血雾！
　　“啧啧，你们老祖的尸身在这里你们还跑，就不想把他带回青城剑派安葬？青城剑派有你们这种不孝弟子，不知道你们老祖会不会气的从地坟墓里面爬出来？”
　　青城剑派的那些弟子纷纷气的在心中破口大骂，他们若是不跑，恐怕不用等他们老祖气的从坟墓里爬出来了，他们自己就要先去见老祖了！
　　只不过在苏信面前他们跑也是无用的，有着风神腿外加伤心小箭在，这些人直接被苏信射杀了大半。
　　不过剩下的几人执意想跑那苏信就没有办法了，毕竟他们的实力摆在那里，化神境的存在又不是猪狗会站在原地让你杀。
　　不过苏信也没有去追赶，反正他跟青城剑派也都已经结下死仇了，让他们逃出去报信也无所谓，起码在这九重剑阁之内对方是绝对威胁不到自己的。
　　扔掉岑卫庄的人头，苏信直接向着众人走来，其他势力的也是下意识的后退一步，毕竟方才苏信的那股凶威实在是太盛了，灭杀阳神，面对同阶的化神境武者更是如同屠狗一般，这份实力堪称恐怖。
　　而此时度厄星君看向苏信的目光也是变了。
　　之前他对于苏信或许还有几分俯视的味道，这种味道来源于他的身份。
　　天庭的武者有资格俯视任何存在，还有就是来源于度厄星君的实力了。
　　以他的实力若是在江湖上显露身份，完全可以位列地榜前四十位，不过现在看到了苏信方才跟岑卫庄动手时的威势他却是再也会用那种俯视的目光看着苏信了。
　　无论是方才那夺命十五剑还是那天敌一指，度厄星君虽然都可以挡下来，但挡下来的后果呢？是重伤还是轻伤？
　　谁都知道苏信的底牌无数，度厄星君盘算了一下自己跟苏信面对面生死斗，在双方都不使用任何阴谋诡计的情况下，他跟苏信一战的结果竟然是个未知数！
　　这就有些恐怖了，所以度厄星君现在看苏信的目光却是可以算是真正看待同等级别存在之间的目光了。
　　度厄星君笑了笑道：“苏大人果然手段高超，岑卫庄那老匹夫竟然都死在了你的手上，等出了九重剑阁，估计就又该轮到你名扬江湖了。”
　　以化神境逆斩阳神境，这种事情若是都不能使得整个江湖震动的话，那估计也就只有大周人皇姬浩典驾崩才会引起江湖震动了。
　　当然度厄星君还有一句话没说，苏信名动江湖的同时估计也会引来青城剑派与其不死不休的一战。
　　青城剑派掌门‘九元真君’厉长海因为需要常年蕴养青城剑派的镇派神兵唯我道剑，所以常年不会出手，唯有其余四位阳神境的长老才会在外界处理各种事务。
　　结果现在其中年龄最大，资历最长的岑卫庄死在了苏信的手中，连带着陨落的还有青城剑派一批强大的高端战力，这种级别的损失对于青城剑派来说已经算是伤到元气了，日后青城剑派不跟苏信拼命那才叫奇怪呢。
　　当然这些就不是渡厄星君需要操心的了，他来找苏信只是为了一件事而已，那就是苏信手中的那把断剑。
　　度厄星君直接开口道：“苏大人，我们天庭这边已经找到了这九重剑阁的中宫所在，不过却是需要钥匙才能够开启，而这钥匙嘛，便是苏大人你手中的这把断剑。
　　所以不如我们暂时合作，到时候这中宫之内的东西，保证有你一份，苏大人你认为如何？”
　　其实之前度厄星君虽然知道苏信手里面有断剑，但他最开始的计划可不是主动邀请苏信一起联合，而是打算直接招揽苏信进天庭，然后他们自然也就有了这断剑的使用权了。
　　不过万一苏信若是不同意加入天庭，那就抱歉了，度厄星君原本可是准备直接动手来硬的。
　　只不过看到了方才苏信的威势之后，度厄星君却是直接将这个念头给抛到了九霄云外了。
　　别的不说，就凭苏信方才所展露出来的实力，他就绝对有资格进入那最后的剑阁当中分一杯羹。
　　苏信似笑非笑道：“不知星君说的话可否真能算数？要知道这九重剑阁之内可还有着东极青华大帝和北极紫微大帝两位阳神境的强者在呢。”
　　度厄星君冷哼了一声道：“苏大人你也不用弄这些无用的挑拨了，这两位帝君都是我天庭的前辈，我也从来未曾想过与他们争权。
　　不过好歹我度厄也算是有些脸面，我既然当众提议了要跟苏大人你联合，那他们便绝对不会反对。”
　　苏信笑了笑，这度厄星君倒还挺敏感的。
　　方才苏信那么问其实也不算是挑拨，他只是想要看看这天庭上下是否齐心，有没有争权夺利的情况发生，不过却是被度厄星君给看出来了。
　　看到苏信没有说话，度厄星君有将目光转向崔判官道：“崔判官，这次可不光光是我天庭的事情，也有你们地府一份，难道你们地府就不表态吗？”
　　崔判官笑了笑道：“可以啊，只要苏大人答应跟我们联合，我保证在那最后一重剑阁之内，里面的宝物绝对有着苏大人你一份。”
　　度厄星君看向苏信：“苏大人，有天庭跟地府同时保证，我就不信这世间还会有人不相信。我们天地二宫说的话，总不可能跟放屁一样吧？”
　　这话说的略显粗俗，但却也证明了度厄星君的确是想要跟苏信联手的。
　　就算不能现在就将他给招揽到天庭当中，起码也要拿到断剑，要不然他们可无法开启这最后一重剑阁。
　　“既然星君跟崔判官都已经发话了，那在下若是再拒绝那就是不识时务了。”苏信笑了笑，站到了度厄星君的身边。
　　度厄星君笑了笑，苏信既然站在他这边那证明他还是对天庭比较有好感的，而且之前他可是还跟雨师合作过，貌似合作的也很顺利。
　　而苏信跟地府好像没打过什么交道，唯一的那次还是在盛京城外地府出手劫杀天庭之人，六扇门不幸被‘波及’。
　　那一战地府不知道抽了什么疯杀了四大神捕之一的‘九翼火凰’刘凤武，所以六扇门对于地府的态度可想而知。
　　这么一来苏信会站在那一边那还用说吗？所以度厄星君笑的很开心。
　　只不过度厄星君没有发现，一旁的崔判官的面具下面，他其实也笑的很开心。
　　九重剑阁的中宫的入口所在，几乎所有前来九重剑阁的武者都已经在这里等待着。
　　其他几处剑阁几乎都被他们探索过了，但却没有发现太过珍贵的东西。
　　就好像之前苏信得到的那刻满剑痕的巨石一样，算是宝物，甚至可称得上是至宝，但却不能算是可以作为传承万载的稀世至宝。
　　所以这跟众人想象当中的要差上许多，毕竟他们持剑五派当中的三派都跟九重剑阁有着某种联系，在他们想来，这九重剑阁之内的东西起码是那种被人得到便可传承千万载，可以蕴养一个江湖顶尖势力的稀世至宝。
　　所以众人都把希望放到了这最后一重剑阁之上，也就是这九宫当中的中宫所在。
　　各大势力的融神境和阳神境的强者都已经到了，化神境的武者倒是没几个，他们都被派到其他剑阁之内继续详细的搜寻。
　　毕竟蚊子腿再小也是肉，说不定这里面就有什么遗漏的宝物在，所以他们便让那些化神境的武者去仔细搜寻，反正一会等到了真正开始争夺的时候，他们也都没用了。
　　不过这些人当中唯一没有到场的便只有青城剑派了，但众人却没有多说什么，显然他们已经知道了消息。


第五百九十五章 进入中宫
　　青城剑派在这次九重剑阁之行当中损失的有些太大了，虽然还剩余一位融神境的存在，但他却是没有过来。
　　那位青城剑派的融神境武者也算是聪明，他知道以自己的实力无论如何也是敌不过那已经斩杀了岑卫庄的苏信。
　　况且现在那断剑在苏信的手中，其他的势力就算是阳神境的强者也没有百分百的把握去抢他手中的断剑，生怕他鱼死网破将那断剑毁了。
　　所以他们都只会去拉拢苏信，如果苏信借此机会让他们对青城剑派出手，那青城剑派的融神境武者敢保证，其他那几个势力绝对会毫不犹豫的对他动手的，反正最后的帐要算在苏信的头上。
　　这次九重剑阁之行他们青城剑派是亏的大了，现在他能够做的，也仅仅只是再多搜寻一些宝物，然后躲着点苏信，尽量把这个损失降到最低。
　　半个时辰之后，苏信跟度厄星君还有崔判官终于到了，一瞬间所有人的目光都放在了他的身上。
　　之前梧桐山一战当中苏信以化神境的修为竟然敢对阳神境的苏家老祖出手，这已经让众人看到了苏信所展现出的疯狂。
　　毕竟这种事情放在其他化神境武者的身上，他们甚至连想都不敢想。
　　而现在倒好，苏信却是玩的越来越大了，他竟然真的凭借自己的实力坑死了一位阳神境的存在。
　　别管这其中苏信用了什么手段，反正最后是他拎着岑卫庄的脑袋对着青城剑派的人大杀特杀。
　　江湖中人，只看结果不问过程，一直以来不都是这样的吗？
　　看着万众瞩目的苏信，何休的脸上露出了一丝苦笑来，他本来想跟苏信一战，结果现在却是失去了跟苏信一战的勇气。
　　一旁的何无山冷冷的传音道：“现在你的心中还有执念吗？”
　　何休苦笑着摇摇头道：“已经没有了。”
　　原本他想击败苏信来斩断这股执念，从而实力大进，而现在他却是自己斩断了这股执念。
　　不是因为他看开了，而是已经绝望了，既然明知道这辈子都追不上对方，那还要苦思冥想的去超越，这就不是执念了，而是死心眼。
　　何千山沉声道：“你从小便争强好胜，名剑山庄内同辈的武者争不过你，你便开始闯荡江湖，跟同辈武者争锋。
　　你跟林长河较劲了这么多年，又准备跟这苏信较劲，结果现在却是彻底的心灰意冷，甚至连战意都没了，你这算是什么，欺软怕硬吗？”
　　何休的眉头顿时一皱，他从闯荡江湖这么多年来，纵横人榜，甚至也跟老一辈的强者争锋，什么时候欺软怕硬过？
　　何千山冷声道：“记住，强大的敌人并不可怕，跟天才生在同一个时代也并不是什么值得沮丧的地方，相反，你若是跟一堆庸才同一个时代，那才是悲哀！
　　苏信比你强不可怕，林长河比你强也不可怕，你要超越的不是他们，只是你自己而已。
　　记住，跟一群天才在一个时代，后人提到你，你也一样是天才。
　　而跟一堆庸才在一起，就算你是那群庸才当中最强的一个，但以后却是连让后人提到的资格都没有！”
　　何千山很少去开导何休，他处事向来公平，如果何休不能达到他的要求，就算何休是他的亲孙子，何千山也依旧会把他从家主继承人的位置上拉下来。
　　不过人毕竟都是有私心的，现在看到何休在面对苏信时提不起丝毫的战意来，他也难得的开导了何休几句。
　　但他也仅仅只会说这些，如果何休以后还是无法振作起来的话，那就不能怪他心狠了。
　　不过何千山的话也的确管用，何休在听完这些后眼中露出了一丝神采来，也不似方才那么灰暗了。
　　而这时弈剑门的那位阳神境强者林落炎也是在暗中注视着苏信。
　　“他便是苏馨儿的哥哥吗？馨儿有这么一位哥哥，以后闯荡江湖的时候倒是比我弈剑门的名头都要管用。”林落炎在心里暗自嘀咕着。
　　他对于苏信的感官很平常，没什么恶感，反而因为馨儿的关系对苏信还有那么一丝的好感。
　　馨儿乃是天生剑心，并且小小年纪便心志坚韧，绝对是自谢芷燕之后他们弈剑门的骁楚人物。
　　而且林落炎也不是那种迂腐之人，不会因为苏信四大神捕的身份和他在江湖之上那狼藉的名声就对他有什么看法，在林落炎看来，那些东西根本就是个屁！
　　林落炎身为孟惊仙的师弟，他也是跟着孟惊仙一起度过那段弈剑门最暗黑的日子的人。
　　那时的弈剑门可是正道骁楚，而且还是跟九狱邪魔之一的赶尸派一战受到重创的，虽然原因是因为个人恩怨，但归根结底不也是为了武林除害了吗？结果呢？那帮人却是该落井下石的依旧落井下石。
　　所以自那以后，在林落炎的眼中那所谓的什么善恶正邪都是狗屁，唯有手中的剑才是真理。
　　所以林落炎不仅对苏信的身份没有什么看法，反而还十分赞赏他杀伐果断的行事风格。
　　林落炎倒也想要像苏信这么做，但可惜他们弈剑门是正道宗门，如果也像苏信做的那么露骨和不留余地的话，可是会被江湖众人唾弃的。
　　在场唯一看到苏信没有反应的便是剑神山的那位‘青冥剑尊’韩东庭了。
　　对于他来说恐怕就是真武境的强者也没有一部上古剑典重要。
　　而黑莲圣使看向苏信的目光则是隐约透露出了一丝森然的杀机来。
　　白莲教跟朝廷一直都是不死不休的存在，不管是之前大晋还是现在的大周都是如此。
　　或许是因为大周人皇看到了昔日大晋的惨状，这里面白莲教的功劳可不少，所以在绞杀白莲教的时候可是没有丝毫的留手，这也让白莲教元气大伤。
　　在当初对白莲教一战时，虽然说六扇门直接杀的白莲教武者其实没有多少，远没有军方跟皇家供奉堂来得多。
　　但六扇门那种无孔不入的渗透手段和一群无处不在的缉事密探却是挖出了不少白莲教的秘密据点来，让他们损失惨重。
　　这些年六扇门虽然较为低调，当初那些六扇门的老人也都已经老了，不过新一代却是已然成长了起来。
　　这苏信年纪轻轻便成为了四大神捕之一，实力更是强悍的惊人，这对于他们白莲教来说可不是什么好消息。
　　一群人看到苏信前来各怀心思，北极紫微大帝则是对着苏信点点头道：“苏小友，现在就请你出手吧，打开这里的通道。”
　　虽然苏信是朝廷的四大神捕，不过北极紫微大帝也是能跟铁傲一战的存在，他当然不会称呼苏信为大人。
　　不过因为之前苏信的那份战绩，这一声小友苏信却是还担得起。
　　苏信点了点头，也没有犹豫，直接拿着手中的断剑来到那通往中宫的门户前。
　　这里只是一座巨大的青铜门，上面描绘着各种奇异的符文，而那青铜门中间则是有一个孔洞，苏信将断剑放入其中，顿时有一股力量传来，苏信手中的断剑竟然被其直接昔日了这孔洞当中。
　　苏信的面色有些不好看，这断剑竟然还成为了消耗品。
　　要知道他还准备以后再进入九重剑阁一次了，只要碎裂了这把钥匙，依旧是可以破开空间进入九重剑阁当中的。
　　但没想到开启这大门却是需要将他的断剑彻底吞噬才行。
　　青铜巨门这时候忽然开始了一阵晃动，大门缓缓的升起，眼前却是一片白芒，根本就看不清里面是什么东西。
　　而且这里面好似有什么干扰一般，就算是东极青华大帝和秦广王灭这样的高手，他们的精神力都无法探知到其中，查探这里面的动静。
　　众人对视了一眼，最后还是由天庭和地府的率先大头进入其中。
　　先进去的虽然有危险，但更多的却是能够抢占先机。
　　在场的众多势力加起来能不能敌得过天庭跟地府还是两说，在没看到有什么至宝的情况下还是不要跟天庭和地府发生冲突的为好，还不到大战的时候，这份先机让给他们就是。
　　而苏信贡献出了那把断剑，天庭和地府都承诺要给他一份机缘，所以他也直接跟在了天挺和地府众人的身后。
　　当众人都踏入了那通道当中，眼前的白芒消失，不过面前的场景却是吓了他们一大跳。
　　之前在九重剑阁内部他们只是看到了一片废墟和一些战斗过的痕迹，但却连一具尸骨都没有看到。
　　而现在浮现在众人眼前的却是一座由巨石开凿的巨大甬道，而这甬道的周围，却是布满各种各样狰狞的尸身，显得恐怖至极！
　　四周灰白色的墙壁上面有着黑红色，已经干涸的血迹，而地面上却有着很多的枯骨，更多的则是面容狰狞的干尸。
　　而更令人感觉恐怖的是这些尸骨和干尸身上只有一部分的致命伤是用刀剑或者是拳脚内伤造成的，但大部分的尸骨上却是缺了很多的部件，一些啃食的痕迹还清晰的留在上面。
　　所有人都看了出来，这可不是动物造成的啃食痕迹，而是人！


第五百九十六章 上古秘闻
　　对于这些江湖中人来说，勾心斗角，互相残杀很正常，再残酷的事情他们也干过，但残食同类，这种事情正常人是绝对做不出来的。
　　这种行为有伤天和，违背伦常，若是被人得知，直接就会被所有江湖同道所追杀。
　　昔日那血魔教以人血练功，干出这种有伤天和之事便被整个江湖所围攻。
　　那时候的血魔教有多强？威势简直要比现在的白莲教都强盛数倍，更是身为九狱邪魔之首，力压群雄。
　　但结果如何？最后的血魔教还是被整个江湖联手剿灭，现在只留下一些残篇典籍还在江湖当中流传着。
　　眼下这些骸骨却是诠释着一件事，这些人可都是在上演一出人吃人的场景！
　　九重剑阁的由来不是秘密，雨师跟苏信说过的秘辛其他人也差不多都知道了。
　　外界那些剑阁当中没有骸骨，难道九重剑阁的人都集中在这最后一重剑阁当中了吗？
　　众人都有些不理解，因为他们也没有经历过这种事情。
　　当初九重剑阁被人从外界封闭，被困在里面的九重剑阁之人还有其余兵戈八部的武者没有了天地元气的滋养，甚至整个九重剑阁内都渐渐成为了死地，连一跟杂草都找不到。
　　在这种情况下他们会做出什么事情都是有可能的，虽然说被困在其中的大部分都是强者，可能有很多都是化神境或者是融神境的存在，或许还有阳神跟真武在其中。
　　当强者没有的力量，就算是真武境的陆地神仙也只能被打落凡尘，跟寻常人没有区别。
　　不过这时众人也没有再管那些骸骨了，大家都来这九重剑阁之内寻找机缘来的，对于当初的那些秘辛他们虽然好奇，但却远远没有机缘看的重。
　　所以众人都没有继续停留，而是径直向着那通道的最深处走去。
　　通道的墙壁之上用彩绘描绘着一些图案，栩栩如生，即使没有文字也能让众人明白这些图案到底说的是什么意思。
　　最开始那些图案描绘的都是人皇在位时定鼎天下，驱逐妖族，励精图治，创建不朽一世皇朝的事情。
　　只不过这些东西在外界的传说当中都能找到，也并不是什么稀奇的玩意。
　　再之后的内容便成了主要描绘昔日里兵戈九部，特别是剑部，也就是九重剑阁的荣光。
　　作为昔日人皇麾下最强大的存在，兵戈九部跟随着人皇征战天下，西疆、南蛮的那些异族强者都在兵戈九部的兵刃下瑟瑟发抖，莫敢不从。
　　这些景象倒是外界不曾有的，所以众人一边走一边观看着，想要看看这些上古的强者是如何战斗的。
　　不过看到了后来，众人却是猛然间一顿，眼前的壁画之上却是出现了一些了不得的东西。
　　九重剑阁的功绩讲完了，接下来那壁画之上浮现的却是跟人皇有关系的情形。
　　昔日一世皇朝末年，人皇归墟，天下大乱，导致天下诸国混战，也给了世家和宗门崛起的机会。
　　像现在虽然姬浩典也是号称大周人皇，但他的威势却是要比传说中的那位人皇要差太多。
　　若是昔日那位人皇依旧建在的话，那无论是江湖世家还是武林宗门，全都要雌伏在人皇的威势之下，哪里会像现在这样，朝廷在某些时刻甚至要对宗门世家妥协。
　　只不过当初的事情疑点其实也是很多的。
　　比如人皇既然归墟了，那他安葬在哪里？
　　而且人皇可不是孤家寡人，他有三十二子，各个都是随着他征战天下的俊杰人物，无论是哪个继位都不会发生这种天下大乱的事情来。
　　最后人皇死的不明不白，那三十二位皇子也是跟着失踪，而且跟着他们一起失踪的还有当初那些跟随着人皇一起打天下的心腹强者。
　　这些事情都是上古谜团，只不过已经过去万年之久，从那个时代流传下来的典籍都没剩下多少了，真相早已经不知道从哪去挖掘。
　　所以久而久之便也没有人再提这些事情了，顶天就是有对这段历史比较感兴趣的人暗地里去搜集一下资料，当作乐趣专研一番。
　　而眼下这些壁画上面描述的，便是那当初缺失的历史！
　　壁画上描述完一世皇朝的巅峰时刻后，用了一整张壁画来刻画了昔日人皇的形象。
　　九龙衮袍，头戴冠冕，无尽的威严霸气即使是隔着壁画众人也仍旧能感觉得到，只不过这人皇的相貌却是模糊一片，看不清面容。
　　不过最令众人心惊的不是人皇本身，而是他身后的背景有着大片的虚空被撕裂，其中竟然隐隐透露出日月星辰，显得玄奥至极！
　　自古以来武道的尽头究竟是什么，这点很多人都在猜测，甚至是一些上古典籍当中都没有明显的记载。
　　虽然现在江湖之上的最强者乃是真武境，不过很多人其实都知道，即使是真武境那也是分强弱的，而且真武境之上究竟有没有其他境界，这点已经引发很多人的讨论了，最后的得出的结果那便是一个，有，肯定有！
　　别人他们不敢肯定，起码那位人皇的实力绝对是要比传说中的一些真武境的强者可怕的多，而且众人所推测真武境之上的境界便是两句话：破碎虚空、白日飞升。
　　真武境被称做是陆地神仙，而真武境之上的存在是什么？可以破碎虚空的真仙吗？
　　这点很多武者都曾经猜疑过，只不过除了真正的真武境强者或许能够感知到这重境界，其他人也只能是猜测而已。
　　而现在这幅壁画所描绘的却正是那传说当中那破碎虚空的境界，虽然没有明说，但却已经差不多把破碎虚空这四个大字写在上面了。
　　众人疑惑的对视一眼，难道昔日那位人皇真的是破碎虚空而去了？
　　在场没有人说话，都只是继续看了下去。
　　只不过接下来壁画当中所描述的场面却似让他们更为惊讶。
　　下一副壁画是人皇坐在一艘巨大的龙舟之上，足有万丈之长，无数侍女侍卫屹立在那龙舟之上。
　　而且人皇的四周还站着一众武者，从他们的衣着上来分析，这些人却正是人皇的那几位皇子跟人皇麾下的一众强者。
　　只不过这龙舟可不是在海上的，而是漂浮在了半空当中。
　　若是寻常人看到这幅场景可能会被吓到，但在场的却都是元神三境的武者，也算是见多识广了，他们虽然有些讶异，但却并没有大惊小怪。
　　上古之时一世皇朝的力量绝对要超乎他们的想象，现在江湖上的很多传承其实都跟一世皇朝有关系。
　　比如持剑五派当中的三派跟九重剑阁有渊源，而九重剑阁便是昔日人皇麾下的兵戈九部。
　　而现在的四大道门之前则是道门的分支，而道门在一世皇朝之时可是国教。
　　就连天庭和地府其实也跟一世皇朝有关系。
　　天庭和地府的实力强大，但虽然传承保存完好，但却没有任何传人留下，其原因也是因为当初一世皇朝的绞杀。
　　人皇一统天下，威势无边，不论你是武林宗门还是江湖世家，都要臣服。
　　地府和天庭自恃实力强大，但在集合了几乎所有人族力量的一世皇朝之下，还是被杀的连一个传人都看不见。
　　像这可以漂浮在半空当中的龙舟，估计就是当初墨门的杰作了。
　　现在的墨门位列左道八门之一，各种机括机关在江湖之上可是很畅销的，而且墨门有着神兵矩子令在，轻易也没人会去招惹他们。
　　而且在上古之时墨门可是要比现在强得多，有一世皇朝的资源做后盾，墨门的手段自然可以发挥到巅峰，有着各种材料，别说是能够浮空的龙舟，就算是能够浮空的阁楼他们都建造得出来。
　　只不过现在的墨门因为碍于财力，寻找不到那么大量的珍贵材料，而且人手也不足，墨门才主攻各种小型的机括机关或者是傀儡之术，基本上不去研究那些大型机括，殊不知在上古之时，墨门却是以这些大型机括而闻名的。
　　众人将目光转向下一幅画，那载着一世皇朝众多强者的龙舟驶向了半空当中，云层当中一道门户出现，里面金芒大盛，好似另外一个世界一般。
　　众人面面相觑，这是破碎虚空还是白日飞升？也都不像啊，难道这破碎虚空的境界还能带着其他人一起飞升不成？这世间还真有一人得道鸡犬升天的戏码？
　　只不过那最后的几副壁画却是让众人一惊。
　　龙舟已经进入到了云层当中的门户足有一半，但却是有鲜血洒落，无数的残肢断臂向下洒落着。
　　这壁画描绘的相当细致，众人能够清晰的从那壁画当中看到，这些残肢断臂赫然就是那些龙舟之上的侍女和侍卫的！
　　而最后一副壁画上面显示的则是龙舟彻底进入了云层当中的门户，除了地上的残肢断臂，几乎没有人能够想象得到方才所发生的一切。
　　而且这云层当中的门户虽然消失，但却是有着数块白玉般的石板从半空当中坠落，被一群身背长剑的人所捡起来。


第五百九十七章 怪物
　　这一连串壁画当中的内容看得人似懂非懂，不过大致的内容他们却是看明白了。
　　人皇未死而且自身已经到了破碎虚空的境界，不过他却是没有白日飞升，而是直接坐着巨大的龙舟带着人进入到了一个奇怪的门户当中。
　　结果那门户当中却有了什么变故，导致从天上掉下来了不少残肢还有几块奇怪的白玉石板，从而被那些背剑的武者所捡到，这些人就应该是九重剑阁的人。
　　虽然壁画描述的内容很简单，但这信息量却是大的很，单独拿出去每一件可都是足以震动江湖的大事情。
　　就比如说人皇未死这件事就足以震动江湖了。
　　现在几乎江湖上所有人都以为当初的人皇肯定是已经归墟圆寂了，结果人家却是活得好好的，甚至还突破到了那传说中破碎虚空的境界。
　　而且人皇为何放弃巅峰时期的一世皇朝带着一众强者进入到那门户当中也是一件很奇怪的事情。
　　反正在壁画当中众人是根本感觉不出来这门户的后面究竟是什么，如果说也是类似于九重剑阁这样的独立空间，众人却是感觉有些不像。
　　而且最后从空中落下的那些白玉石板显然是有什么秘密在其中，而最后却是被九重剑阁得到了。
　　后来其余兵戈八部的人一齐进攻九重剑阁，最后甚至导致九重剑阁分裂，众人也怀疑是因为这东西的原因。
　　一众人都站在原地沉默不语，想了半天之后这才继续前行。
　　这些壁画的内容都已经被他们烙印到了脑子里，等到回到了宗门之后自然会有专门的人手来研究这些事情，至于现在嘛，他们的任务却是尽最大的努力来捞好处。
　　走出通道，前方豁然开朗，映入众人眼帘的却是一片完全由‘剑’组成的世界。
　　这些‘剑’不是真正的剑，而是一些剑形的巨型石碑，矮的也有三丈多高，最高的甚至超过了十丈。
　　这些巨大的石碑被粗略的雕刻成了剑形的模样，上面也是满是剑痕，历经上万年被剑气滋养，这剑形石碑却是已经剑气冲霄。
　　若是有人能够拿得动这些石碑的话，它们绝对是有着堪比地兵的攻击力的。
　　不过吸引众人真正主意的可不是那些剑形石碑，而是这些剑形石碑中间所盛放的东西！
　　这些剑形石碑几个或者是几十个都围在一起，竟然直接组成了一座座剑阵，每一座剑阵当中都有着一样东西存在。
　　只不过这剑阵之内剑气冲霄，基本上就是模糊一片，只不过隐约对比轮廓才能发现，这里面放置的应该是典籍、兵刃、还有着一些其他的东西。
　　众人的眼睛顿时就红了，他们费尽心力来这九重剑阁不就是为了这些东西吗？
　　特别是这九重剑阁内的上古剑典，这对于他们宗门内的后续发展是有着极大的好处的。
　　虽然说这些上古剑典肯定是晦涩难懂的那种，不适合大部分的弟子修炼，只不过现在他们持剑五派的功法基本上都是从这些上古功法当中演变而来的。
　　只要经过几代人的努力，完全可以将这些上古剑典彻底变成适合现在武者所修炼的功法。
　　一门威能强悍的上古剑典不会因为修改而变弱，现在弈剑门的四大剑典可都是来源于九重剑阁，由此可见这九重剑阁内功法的强度。
　　对于武者来说虽然不是身上的功法越多越好，但对于一个武林势力来说却是宗门内珍藏的功法典籍越多越好。
　　因为这样你可以给弟子选择的机会便会多很多，不会因为功法不合适的缘故去埋葬一个天才。
　　少林寺便是很好的一个例子，少林寺的先辈经过了无数代的收集终于凑齐了少林寺七十二绝技还有着数种不同的内功、炼体功法和其他秘法。
　　作为整个武林最大的功法典籍珍藏之所在，少林寺的功法典籍数量超乎所有人的预料，也同样引得不少人眼红。
　　起码对于少林寺的弟子来说他们从来不用操心自己有没有功法学，应该学什么样的功法，反正七十二绝技当中总有一门适合他们的。
　　现在几个剑派也是这种意思，尽量让自家宗门内的典籍多一些，让弟子选择的余地便多一些。
　　而且这些上古剑典都是那个时代的强者传承下来的，上面不仅仅有修炼方法，更有那些强者的经验手记，很多上古武者都有这种习惯。
　　而像地府跟天庭的阳神境强者他们却是奔着那功法传承当中的修炼手记而去的。
　　他们都已经到了阳神境，多修炼一门功法也帮助不了他们晋升真武，但观看那些强者留下的手记却是可以触类旁通，让他们的剑道理解更近一步。
　　一众强者纷纷准备出手，但就在此时，一声声凄厉的嚎叫声却是忽然出现，在那剑阵的四周竟然冒出了大量的怪物来。
　　这些怪物虽然也有着人形，但却丑恶无比，硕大的脑袋上皮肤灰暗犹如僵尸，嘴里面也尽是狰狞的尖牙。
　　而他们的身形却是十分矮小，仿若十岁大小的孩童一般，腹部鼓胀如斗，四肢纤细到仿佛如同皮包骨一般，全身上下只用一条破布遮身，看着一众武者的目光充满了贪婪之色。
　　“这是什么鬼东西？”何无山一皱眉，这玩意长得跟传说当中六道轮回当中的恶鬼一般，但上古的典籍当中却是并没有记载有什么洪荒异兽会长成这幅样子。
　　四周那种怪物越聚越多，而且还有一些长得比较高大的怪物，他们手中拿着的赫然是一柄柄地兵甚至是天兵！
　　众人的眉头顿时一皱，那些拿着兵器的怪物他们身上的气息很强大，虽然没有真气流动的气息，但却是足以跟化神境的武者比肩。
　　最重要的是不论他们是拿剑还是握刀，姿势都相当的标准，甚至比那些野路子出身的散修武者都标准。
　　在场有些武者顿时一皱眉，面色变得有些难看，显然他们已经从蛛丝马迹当中推断出来了什么。
　　而苏信自然也猜到了某种可能。
　　九重剑阁之内自然不可能有什么上古凶兽，九重剑阁是昔日剑部之人用来隐世安居之地，就相当于宁家的宁远堂一样，他们当然不会弄出这种乱七八糟的东西来。
　　而看这些怪物握剑的姿态和他们的形象，再联想到之前通道当中那被啃食的痕迹，苏信等人很容易便得出来一个结论，这些怪物便是当初九重剑阁内那些残余的武者还有其余兵戈八部的武者的后裔！
　　万载的时光能改变很多的事情，这九重剑阁内在封闭之后没有天地元气，就连各种植物都渐渐枯萎，可以说是变得一片死寂。
　　在这种情况下那些剩余的武者会变成什么样子谁也不知道，虽然最有可能的就是他们全部死绝，但显然他们眼下发生了某些变化，从人变成了现在这幅人不人，鬼不鬼的样子。
　　同类之间互相残食，结果现在繁衍下去真的仿佛变成了六道轮回当中那些恶鬼的样子，这让在场的众人都有种不寒而栗的感觉。
　　东极青华大帝冷笑道：“被困绝境不思退路，反而残食同类，这昔日兵戈九部的武者便是这种德行的吗？可悲！可笑！”
　　天庭和地府虽然从来都不对头，但这东极青华大帝的话孟婆跟秦广王灭却是难得赞成。
　　他们都是当世强者，纵横一世，雄霸一方，都有着属于自己的骄傲和底线，遇到这种绝境他们也干不出来这种残食同类的事情，纵然身死他们也一定会逆天而行，而不会如此苟活。
　　不过这时一个苍老嘶哑的声音却是冷冷传来：“呵呵，站着说话不腰疼，现在江湖当中的后辈都如此狂妄吗？生死之间有大恐怖，这世间谁人敢说一声自己可以全无遗憾的去死？
　　人不人、鬼不鬼的活着那也是活着，人若是死了，那可就什么都没有了！”
　　一群有着正常人高的怪物抬着八座简易的车架，那车架上面各自躺着一名老者。
　　这些老者与其说是人，还不如说是一具干尸来的恰当。
　　他们周身都他已经仿若是皮包骨一般，身上更是连丝毫的生机都没有。
　　没错，就是没有丝毫的生机。
　　在场这么多的阳神境强者，他们的感知不会出错，那些老者根本就是一具干尸，一具早已经没有了生机的干尸。
　　但眼下这些干尸却是在说话，对着他们露出了讥讽的笑容，这不得不说是一件很诡异的事情。
　　不过下一刻众人便明白了是怎么一回事，说话的不是那些干尸，而是那些干尸身上的元神！
　　这些干尸的身躯已死，但不知道为何他们的元神却是依旧存在。
　　只不过这些人的元神很微弱，不能离体，全都隐藏在那些干尸的体内。
　　不过随后众人的目光却是都落在了那些干尸的双手当中，这些人的手中都抱着一块白玉石板，上面铭刻着一些仿佛文字一样的东西。
　　准确的来说他们的元神不是依附在那干尸的体内，而是依附在那白玉石板内！


第五百九十八章 你们也算武者？
　　之前在那壁画当中他们已经看到了，这些白玉石板可是从天上掉下来的，跟人皇进入的那神秘门户有关。
　　顿时有人都双目放光，盯着那石板。
　　不过他们双目放过的看着那石板，那些干尸却是用更加贪婪的目光看着苏信他们。
　　“桀桀桀！一群阳神境的小辈想要我们手里面的东西？不自量力！不过也好，这么新鲜的血食我们可是近万年都没有见到了，怀念那种感觉啊。”
　　北极紫薇大帝等人看着那些干尸，顿时瞪大了眼睛。
　　近万年？阳神境的小辈？这些人不人鬼不鬼的家伙是当初兵戈九部的那些真武境的强者！？
　　敢叫北极紫微大帝等人小辈的也只有真武境的存在了，这些看起来人不人、鬼不鬼的家伙曾经是真武境的强者？
　　当然最吸引人是那‘近万年’三个字，这些家伙，真的从上古时期一直活到现在？
　　要知道就算是真武境的强者已知的存在寿元最长的也不过五百年而已，活了近万年，这简直可以称得上是永生了。
　　感觉到北极紫微大帝等人将目光放在他们手中的白玉石板上，那些干尸顿时大笑了起来，笑声当中充满了讥讽之意。
　　“我等活了近万年，你们这些小辈是不是很羡慕？可惜你们距离那个境界还要差得很远啊。
　　真武临空，陆地神仙，唯有到了这个境界才有资格去追寻那长生的境界。”
　　八具干尸的脸上不见丝毫的表情，但他们的话语当中却是透露出了浓浓的讥讽之色。
　　“尔等蝼蚁就不要妄图觊觎这种境界了，现在的你们，只配等当我等的血食而已！
　　对了，还要感谢你们打开了这九重剑阁的大门，以后我们就有了源源不断的血食了，桀桀桀！”
　　话音落下，不论是八具干尸还是那些人形的怪物，他们的脸上露出了贪婪之色，显然他们是真的把众人当成是食物一般来看待。
　　“蝼蚁？真正苟活的蝼蚁，可是你们啊。”秦广王灭摇了摇头，生硬的语气当中却是带着浓浓的不屑之色。
　　他话一直不多，但这句话却是将在场众多阳神境武者的心声都给说了出来。
　　虽然开始的时候他们的确是很惊讶这些干尸竟然都活了近万年，而且还都是真武境的存在。
　　不过现在他们却是都想开了，这帮人苟活于世也叫做永生吗？看他们现在的样子，也配叫做真武境的强者？
　　在场的无论是东极青华大帝还是秦广王灭，或者是何无山韩东庭等人，这些阳神境的强者都是历经了无数的江湖厮杀才走到现在这种境界的，每一位都有着一颗强者之心。
　　他们都有着属于自己的骄傲，虽然当初的情况他们不了解，但他们却是有自信在同样的情况下宁肯选择拼死一博也不会选择变成这种人不人鬼不鬼的怪物苟活，放弃了身为武者的尊严，以同类为血食，这样的存在即使活了上万年也只是一个笑话而已。
　　北极紫微大帝更是冷笑道：“你们以为他们都是昔日的那些真武境的强者吗？从他们做出了选择苟活到这一天开始他们便不是了。
　　你看看他们现在的样子，还有一点属于真武境强者的气势吗？
　　现在的他们只不过是一群苟延残喘的垃圾而已，这种存在别说是真武境，说他们是武者都是对武者的侮辱。”
　　其他人都是点了点头，显然很认可北极紫微大帝的话。
　　时光可以改变很多东西，这万年来这些人过的是什么生活他们想不到，也不想去想。
　　只不过他们可以肯定，这万年的时光早就把他们身为武者，身为真武境强者的记忆给磨没了，现在的他们只是一群懂得吃人的怪物而已。
　　那八具干尸的身上一股强大的精神力波动忽然爆发，强大的威压轰然降临，纵使他们的肉身已经死亡，现在已经变成了一个容器，就连元神都只能暂时依靠那白玉石板勉强存活。
　　不过昔日他们毕竟是真武境的存在，这一动手威势倒是还挺强的。
　　只不过北极紫微大帝等人却是凛然不惧，直接就对着那八具干尸出手。
　　现在他们正好也有八位阳神境的存在，正好一人对付一人。
　　武者最终依靠的还是自身，没了身躯就算你能苟活到今日，又有几分实力？
　　北极紫微大帝等人压根就没将他们放在眼中，他们所在意的，只有他们手中的那几块白玉石板。
　　这些白玉石板乃是从天而降，现在更是能够让他们的元神万古长存，这种涉及了长生之秘的东西才是他们最为渴望的。
　　当然长生归长生，但他们可不会为了那虚无缥缈的长生而变成这几人那副鬼样子。
　　“诸位，都动手吧，各凭实力！”
　　北极紫微大帝大笑了一声，径直冲着那些怪物杀了过去。
　　那几具干尸由北极紫微大帝等人对付，而其他人现在的任务自然就是那些怪物击杀，当然最重要的还是夺得那些剑阵当中的宝物。
　　这些东西可都是九重剑阁的传承所在，乃是真正的无价至宝，他们费尽心力来这九重剑阁也是为了它们。
　　武者虽然感悟天地，修炼元神，但其实还是以肉身为基的。
　　眼下这些干尸没了肉身，大部分的手段可以说都动用不了。
　　再加上他们在这没有天地元气的九重剑阁内呆了近万年的时间，只能借着那白玉石板的玄奥力量苟活，甚至就连自身的元神都发生了某种变化。
　　现在的他们还算不算是真武境的强者这点根本就不用怀疑，起码一交手，那些干尸的脸上虽然做不出表情来，但众人却还是能够感受到他们的惊骇之色，惊骇这些被他们视作为蝼蚁的存在竟然能跟他们正面对敌，甚至还要占据上风。
　　只看了一眼他们之间的战斗苏信便摇了摇头，这些昔日真武境的强者现在已经彻底变成了怪物，万载的时光，他们不仅仅忘了自己是谁，甚至就连曾经的那些搏杀和战斗经验都已经忘记了。
　　就比如孟婆直接出手，漫天的花雨洒落，无尽的杀机酝酿在其中，一名干尸的元神也只是懂得呆板的掀起精神风暴，但却是被那花雨尽皆绞杀。
　　苏信摇了摇头，孟婆等阳神境的强者都是经历了无数次的厮杀后才到如今这个境界的。
　　他们既然敢出手就是对自己有着绝对的自信，以他们的感知自然能够感觉到这些干尸大致的实力有多强，甚至就连苏信都没感觉他们对自己有多大的压力。
　　不过此时苏信也没将目光放在他们身上，眼下这些九重剑阁的功法典籍才是他所需要的。
　　论及剑法其实苏信暂时不缺，先天破体无形剑气苏信还没有修炼到巅峰，而血河神剑经过苏信的演变后威能直逼四星级别的剑法。
　　只不过人就这样，永远都不会知足，苏信也是如此。
　　在使用过剑二十三跟夺命十五剑后，苏信也想要一门真正能够达到一击必杀的至强武技。
　　不过无论是剑二十三还是夺命十五剑都是四星半级别的武技，想要兑换苏信估计要积累很长时间，而靠抽奖那基本上就是拼运气了，说不定什么时候才能够兑换成功。
　　所以苏信从一开始就不准备凑够反派值抽奖得到这些至强的剑法，而是依靠自己来融合。
　　夺命十五剑太过特殊，直接可以排除，苏信想要融合出来的其实是剑二十三。
　　不依靠系统自行融合功法，这点苏信已经证明过是可行的。
　　就如同三指弹天的前两式和破煞跟惊梦，便是苏信将二十四节气惊神指修炼的极其精深，外加他又兑换过三指弹天，有了使用这门武技的感受，所以才能够将其自行领悟出来。
　　而三指弹天的最后一指天敌更是如此，乃是苏信指法大成之后顿悟出来的最终指法，这已经跟原版白仇飞的天敌一指没有关系了，而是独属于苏信的天敌一指。
　　现在苏信想要做的也是这样，因为兑换过剑二十三，苏信的心中已经有了使用剑二十三的感觉，也有了独属于剑二十三的基本框架。
　　剑二十三本身就是剑圣将二十三式圣灵剑法发挥到极致而演变出来的存在。
　　苏信不会圣灵剑法，所以他复制不出原版的剑二十三。
　　不过苏信却是可以用血河神剑，可以用先天破体无形剑气，可以用寒冰地狱真解中的剑法和其他苏信夺来的无数种剑法相融合，有剑二十三的基本框架，苏信便可以将其融合为独属于自己的剑二十三。
　　只不过融合之后的剑二十三有可能比原版弱，也有可能比原版强，一切都取决苏信融合的剑法有多强。
　　如果全都是先天无形破体剑气那种级别的存在，那苏信的剑二十三自然威能逆天，这也是苏信当初说剑二十三的潜力无限的原因。
　　只不过苏信也知道，这基本上就是不可能的，起码对于现在的苏信来说是不可能的。
　　先天破体无形剑气这种级别的存在都能够作为一个顶尖势力的传承功法了，想要收集几十门这种级别的功法，除非苏信成为武林至尊这才有可能。


第五百九十九章 大丰收
　　周围那些怪物源源不断的扑来，苏信周身先天破体无形剑气轰然爆发，以他自身为中心数百丈内尽成一片死地。
　　先天破体无形剑气群战无双，范围大，而且真气的消耗也在苏信的控制范围内，特别是对付这些实力其实不怎么强的怪物就更是如此了。
　　只不过这只是对苏信来说，而对其他人来说却并不是这样。
　　这些怪物虽然体内没有真气，众人也不知道他们究竟是依靠什么生存的，只不过他们的肉身却是极为坚硬，仿若金铁一般。
　　而且他们虽然是人形，但却已经没有什么灵智可言了，简直就跟一群傀儡一般，纷纷悍不畏死的向着众人扑来，这就给了众人很大的压力。
　　大片的剑气挥洒而下，那些怪物纷纷被绞杀，不过诡异的是他们的身上却是没有多少鲜血流淌而出，身躯里都是一些黑黄色的粘稠液体，显得恶心至极。
　　分开那一群怪物，苏信腰间的飞血剑出鞘，直接轰碎了其中一座剑阵，将里面那珍藏的典籍拿了出来。
　　仿若闲庭信步一般，苏信接连出手，又夺得了三部功法典籍跟一枚阳神境强者留下的剑丸，看得其他人牙根直痒痒，心中简直就是嫉妒到了极点。
　　只不过可惜，他们当中还真没有这种即可单杀，而且又群战无双的武者存在，只能慢吞吞的击杀着那些怪物。
　　不过像苏信这样的人物天庭和地府倒是存在。
　　地府的白无常，也就是‘飞星传恨’白唯缘，他一出手幽冥烈焰腾空而起，直接将大股的怪物所秒杀。
　　而天庭的雨师出手的威势则是跟苏信的先天无形破体剑气有些相像，漫天的倾盆暴雨落下，直接便将大量的怪物所击杀。
　　只不过他们的速度跟苏信的先天无形破体剑气相比，还是要差上一筹的。
　　苏信周围的那些剑阵被他直接横扫，就连其他位置的那些剑阵也落到了苏信的手中。
　　几名名剑山庄的化神境武者还有一名融神境的存在好不容易才把那些挡在他们前面的怪物给清理掉，结果还没等他们破去剑阵，便见一道剑气斩落，剑阵直接被毁掉，里面的东西也是落到了苏信的手中。
　　“苏信！”
　　那名剑山庄的融神境武者瞪着苏信怒吼一声：“这可是我们先看上的东西，你现在出来强抢是什么意思？”
　　苏信满不在乎道：“你先看上的就是你的？这一重剑阁内的宝贝无数，你名剑山庄全都看上了还全都是你们的？
　　想要夺宝，那就拿出实力来，手快有，手慢无，你们的速度慢了能怨得了谁？
　　当然如果你们想要强抢那我也奉陪，反正我是不会着急的。”
　　“你……”
　　那些名剑山庄的人都怒视着苏信，恨不得当场就跟他战上一场。
　　要知道现在的名剑山庄可是持剑五派之首，名剑山庄人的在外面可是横行无忌，什么时候受过这种委屈？
　　况且剑者宁折不弯，名剑山庄的人行事更是以简单粗暴而闻名的，碰到了这种事情正常情况下他们是绝对要跟苏信战上一场的。
　　只不过可惜的是现在却不是正常的时候。
　　何休也主意到了这边，他冷哼了一声道：“五叔，先不用管他，我们去别地方抢夺剑阵。”
　　那名融神境的武者也是冷哼了一声，直接带着那几名化神境的武者离去。
　　若是放在平时何休肯定会第一个带着人冲上去跟苏信一战的。
　　只不过在被何无山教训了一顿之后他也是有些顿悟了，知道了自己心中的执念太重。
　　虽然他现在还不能完全放下自己心中的执念，但起码他却是能够站在名剑山庄继承人的位置上多想想，做出有利于名剑山庄的决定，就好像现在一样。
　　现在几个势力一同在争夺这九重剑阁内的好处，这个时候跟苏信一战从而浪费了时间那纯粹就是为了一时的痛快而坏了大事。
　　况且苏信可是连阳神境的存在他都斩杀过，虽然那一战有着种种的因素在其中，但起码人家可是货真价实斩杀过元神境存在的强者，谁知道他究竟还有多少底牌在手中？
　　就算是名剑山庄这边有着融神境的存在也不一定能够在最短的时间内拿下苏信，所以何休立刻做出了一个符合名剑山庄利益的选择。
　　那就是有什么恩怨等出了九重剑阁再算，但在九重剑阁内，所有人却是必须要以名剑山庄的利益为首。
　　苏信似笑非笑的看着何休，这位被萧煌评价为一介武夫的‘剑公子’何休貌似也成熟了一些。
　　名剑山庄的人退走苏信也没有去找他们的麻烦。
　　正如同之前何休所想的那样，这里就是九重剑阁，其他的事情能放就放，先把好处捞足够了再说。
　　苏信转身又把目光转向了另外一边弈剑门的人，先天破体无形剑气出手，直接将弈剑门想要争夺的那剑阵周围的怪物直接绞杀。
　　弈剑门的人顿时吓了一大跳，以为苏信也要抢他们的东西。
　　不过随后苏信便笑了笑道：“送你们一个小礼物。”
　　说完苏信便转身离去，只留下目瞪口呆的一众弈剑门的武者。
　　而那批弈剑门武者带头的却也算是苏信的熟人，乃是孟惊仙最小一位师弟，‘铁血剑狂’楚不凡，上次在弈剑门时他也曾经在江秋莲那个疯女人为难苏信时为他说过话。
　　看着此时的苏信，楚不凡却是有一种自己这么多年都修炼到狗肚子里面的感觉。
　　记得第一次听到苏信的名字时，那时候还是在常宁府，苏信被青城剑派的人追杀的仿佛是丧家之犬一般。
　　甚至他留在青城剑派的飞鹰帮若是没有他楚不凡出面都会被愤怒青城剑派直接灭掉泄愤。
　　那个时候楚不凡只是对苏信有些好奇而已，感觉这一个小帮派之主竟然还挺能惹事的。
　　他第二次见到苏信时还是在弈剑门，那时候苏信就已经成为了江南道总捕头，以一己之力挑动整个江南道风云变幻，年轻一代无人能与之比肩。
　　那个时候楚不凡便感觉这小子有些不一般，不是池中之物，早晚都会名扬江湖的。
　　果然，这才没过几年苏信便已经名扬天下，成为了权势滔天的六扇门四大神捕。
　　等到今天再见到苏信，楚不凡没想到自己就已经要用仰望的目光来看着苏信了。
　　虽然楚不凡现在已经是化神境巅峰，只差临门一脚便可踏入融神境，这种修炼速度已经算是顶级的了，不过跟苏信相比，这却又算不得什么了。
　　楚不凡摇了摇头，决定不跟这个变态比了，太伤自尊。
　　他扭头一看弈剑门的那几名武者竟然还站在原地，他不由得冷哼了一声道：“还看什么看？还不快把那剑阵当中的东西取出来？真以为我弈剑门有了四大剑典就不需要别的武功了？”
　　几人都是撇了撇嘴，明明就是你先愣神的，现在还怪我们？
　　苏信卖给弈剑门一个人情，归根结底还是因为馨儿。
　　毕竟馨儿就在弈剑门，而且还是孟惊仙的亲传弟子，他跟弈剑门之间虽然没有什么来往，但怎么说也算是有一份香火情在，所以在力所能及的情况下，苏信也不介意卖他们一个面子。
　　只不过苏信会卖弈剑门的面子，但却不会卖名剑山庄、剑神山跟白莲教的面子。
　　只要是他看中的东西，无论这三派当中谁正在争夺，都只能恨恨的放弃，直接去找另外一处目标。
　　这三派都选择退让其实也是跟名剑山庄的选择一个道理。
　　现在那几位阳神境的存在都在跟那些老怪物激战，剩余的人首要的任务自然就是捞宝贝。
　　这九重剑阁内的宝贝实在是太多了，就算是苏信抢走了他们一个目标，大不了他们直接换一个目标。
　　而若是跟苏信在这里纠缠，想到苏信的实力他们则是更感觉棘手。
　　现在的苏信可是连阳神境的岑卫庄都杀了，他们需要出动多少人才能够拦得下苏信？
　　虽然很多人都知道苏信杀岑卫庄肯定是用计了，只不过在没用计之前苏信也是正面跟岑卫庄对拼了数招的。
　　那死亡之剑堪称恐怖，甚至将岑卫庄都给瞬间压制住了，在场的这么多人谁有信心去拦截苏信？
　　所以苏信如此恶劣的行为居然没有引起那三派的围攻，这也算是一桩奇事了。
　　只不过苏信除了弈剑门没有动，地府和天庭的东西他也不会去抢。
　　暗地里苏信身为地府的人自然不会去动地府的东西。
　　而明面上苏信现在可是天庭的盟友，所以他自然也不会去抢天庭的东西。
　　只不过在外人看来苏信这就是欺软怕硬，同是融神境跟化神境，但天庭跟地府出身的武者却是能以一敌数人，苏信分明是畏惧他们的实力所以才不敢对他们出手的。
　　只不过这些恶意的猜测对苏信来说没什么意义，这样的猜测越多，他跟天庭和地府才显得越‘清白’，你若是遮遮掩掩的欲盖弥彰，那样反而还会引人怀疑的。


第六百章 变故
　　苏信在这里大杀四方，抢夺那些剑典和宝物抢的不亦乐乎。
　　这些上古剑典虽然有些肯定不如先天破体无形剑气来得强，但却都是苏信融合剑二十三所必须要用的基础。
　　正所谓多多益善，苏信可是不会嫌弃多的，他只是希望这些从九重剑阁内夺得的剑典不要太弱就行了。
　　不过这时一个冷冷的声音忽然传到了苏信的耳朵里：“苏大人，楚江王，别忘了我们之间的交易。”
　　苏信一回头，正好看见白灵正在那里给他传音。
　　苏信笑了笑，传音道：“放心，一颗青莲之种可不够，这黑莲之种可也是我想要的，只不过现在可不是时候，到时候见机行事就够了。”
　　苏信没打算违背约定，黑莲圣使他是必须要杀的。
　　现在那青莲之种已经被苏信得手，若是被苏信成功掌握或者是能够复制出白莲教这门秘法，苏信可以让自己手下的实力暴涨一大截。
　　苏信的根基毕竟太短，虽然在旁人看来苏信手下权势和实力已经足够强了，但在苏信看来却是仍旧不够。
　　现在苏信手下之人有一流潜力的也就只有李坏跟高长青二人，剩下其他人在吞服了苏信给他们的天火精华后突破到化神境倒是不成问题，但想要突破融神境却是有些难度。
　　如果光是镇守一方的话化神境的武者倒是足够了，但可惜苏信却是从来都没有想过要偏安一隅，所以他手下这些人的实力却是必须要提升，而且还不能用常规的方式来提升，否则他们可跟不上苏信的修炼速度。
　　一边去抢夺那些剑阵当中的宝物，苏信也是一边将目光转向黑莲圣使等人那边的战斗情况。
　　万年的光阴早就把这些干尸硬生生的磨成了一堆怪物，他们早已经没有了身为真武境强者的气势跟战斗经验。
　　万年没有跟人交手，恐怕他们的记忆当中甚至都没有了武者各个阶级的实力判断，只知道自己是真武，而黑莲圣使等人是阳神，所以自己就一定比他们强。
　　这种事情其实一点都不夸张，就好像有些人会遗忘十几年前的一些事情，而且这些曾经的真武境强者历经万载，他们说不定都遗忘了什么东西。
　　所以这一交手他们便受到了完全的压制，甚至根本就不是黑莲圣使等人的对手。
　　这种情况让他们极为的愤怒，虽然他们现在已经没有了肉身，元神也是依靠那白玉石板苟活，但他们曾经毕竟都是真武境的强大存在，怎能容忍这些蝼蚁一般的小辈如此的侮辱？
　　那几名干尸齐齐怒吼一声，顿时一股强大的精神风暴传来。
　　正在跟那些怪物交手的武者顿时一愣，在这股精神风暴传来之后，那些怪物竟然停止了攻击，呆愣在了原地，但下一刻，他们却是集体开始自爆！
　　这自爆之下，顿时地动山摇，离他们近一些的武者甚至当场就被炸的粉身碎骨，死无全尸。
　　这些怪物虽然没有内力，但肉身却是强悍的惊人，肉身爆裂之下，那些碎肉就跟唐门的暗器风暴一般袭来，就算是化神境的武者也抵挡不住。
　　所以这一爆之下，在场的化神境武者起码死伤了能有五分之一！
　　黑莲圣使等人恨的牙根直痒痒，之前他们互相争夺杀戮的时候可没死这么多人，当然苏信对青城剑派的杀戮除外。
　　本来现在他们以为夺得这些宝物是水到渠成的，结果现在到好，居然在最后的时刻被这些怪物给阴了一把。
　　对于这些干尸而言，那些没了灵智的怪物虽然是以前他们兵戈八部的后裔，只不过就连他们自己都已经在这万载的时光内把感情之类的东西都给遗忘了，他们又怎么会心疼那些怪物？对于他们来说，这些东西只不过是工具而已。
　　不过他们让这些怪物自爆可不是为了炸伤那些化神境的武者，而是为了引动整个九重剑阁中宫内的阵法！
　　作为九重剑阁真正的核心所在，中宫内的阵法其实是整个九重剑阁内最强的，但同样也是最难触发的。
　　因为这中宫之内所留存的都是九重剑阁的传承之物，这些东西可宝贝的很，容不得丝毫的损伤。
　　万一九重剑阁之内的一些弟子发生了什么冲突或者意外在中宫之内动手，从而引动了阵法导致整个中宫自毁，那些九重剑阁的传承也跟着毁掉，那九重剑阁的高层可就要欲哭无泪了。
　　就是因为考虑到了这一点，所以整个九重剑阁之内的阵法构建的十分坚实，唯有大面积，并且力量在融神境之上的攻击才有可能引动这些阵法。
　　黑莲圣使等人虽然不知道这点，但他们却也知道这九重剑阁之内全部都是阵法，为了避免之前像北极紫微大帝那样一拳把剑冢之内的阵法引爆，所以他们都压制着力量，不让力量倾泻到地面当中。
　　而那些干尸只剩下元神之力，对付武者还行，但想要凭空造成这么大的伤害，他们全盛时期的元神之力倒是可以办到，不过现在嘛，却是远远不够。
　　所以这些干尸直接引爆了那些怪物，这些怪物的实力虽然不及同阶的化神境武者，但起码这自爆的威能却是堪比融神境武者全力一击。
　　成千上万的那种怪物自爆之下，整个中宫内的阵法全部被激活，地动山摇之间，天地崩裂，一片灭世景象浮现而出。
　　所有人的面色都是一变，北极紫微大帝等人冷哼一声：“找死！”
　　阵法已经被引动，他们也不用再小心翼翼的收敛力量了，直接就开始对着那些干尸狂攻了起来。
　　这些干尸打的是什么主意他们知道，无非就是看到他们自己实在是敌不过北极紫微大帝等人，所以他们索性自毁阵法，想要逃出这九重剑阁。
　　反正现在九重剑阁是属于开启的状态，中宫毁灭他们可以离开这重剑阁，直接逃窜到外界去。
　　只不过在场无论是身为九狱邪魔的白莲教还是正道武林的持剑五派中人，他们都是不会允许这种情况发生的。
　　先别说他们早就盯上了这些干尸手中的白玉石板，若是让他们逃到外界，那绝对是整个武林的灾难。
　　这些干尸早就已经不是昔日的真武境强者了，只是一堆以同类为食的怪物而已。
　　放他们出去，等到他们吞食到了足够的血食，然后对疯狂的大开杀戮，甚至恢复到真武境的修为，这点是谁都不想看到的。
　　就算是魔道也是如此，魔道虽然是魔道，但他们也有着属于自己的利益，一心想要毁掉整个武林的那不是魔道，那是疯子。
　　这些干尸连疯子都不是，他们只是怪物而已。
　　与其让他们出去给自己找麻烦，还是先在这里就把他们解决为妙。
　　毕竟谁也不知道他们出去之后会祸害哪一家，若是找到了自己的头上，那才是真正的倒霉。
　　所以这样一来，黑莲圣使等人都是全力出手，差点就连自身的底牌都用上了。
　　而剩下其他的化神境武者却是一边在躲避着中宫内阵法的攻击，一边在抓紧时间去拯救那些剑阵当中的传承至宝。
　　自毁阵法一旦开启便无法关闭，此刻已经有不少装有传承至宝的剑阵开始毁掉。
　　看到这一幕众人心疼的都直哆嗦，连忙想要去拯救，但地面上不时传来一阵地裂之声，而且还有天火雷霆落下却是将众人给吓了一跳，一个不小心可就容易被这些东西给彻底轰杀。
　　苏信没有动，他得到的东西已经足够多了，所以他现在却是把目光都放在了黑莲圣使身上。
　　这次九重剑阁之行他图谋的其实很大，不过因为白莲教的插手把持剑五派当中的四派都给吸引了过来，这却是导致苏信之前准备的计划全部都要推翻。
　　要知道苏信原本以为这次九重剑阁之行来的人只有天庭和地府，而苏信则是以朝廷的身份进来，所以他准备的计划都是用来坑天庭用的。
　　只不过事情出了这么多的变故，天庭的人苏信没有坑到，反而还跟天庭暂时联手，最后却是把青城剑派的人给坑了，这也算是一个意外。
　　不过不要紧，不管是坑谁，苏信只要保证自己能得到的好处足够多这就可以了。
　　眼下苏信想要的可不是不光光是黑莲圣使体内的黑莲之种，还有他想要抢夺的那白玉石板！
　　现在有八名干尸，这白玉石板也有八枚，大家各自为战，所以倒是不存在互相争夺的事情发生。
　　只不过苏信却是也想要一块这白玉石板，研究其中的秘密倒是在其次，地府已经夺得了二块白玉石板了，到时候研究出一些隐秘肯定会跟所有的地府成员一起分享的。
　　而苏信想要这白玉石板却是还有别的作用，这可关系到苏信接下来一个很大的计划。
　　就在此时，黑莲圣使那边却是已经有了一些变化。
　　那干尸感觉到黑莲圣使穷追不舍，他的眼中顿时露出了一抹凶光来，元神发出了一声声尖啸，顿时虚空碎裂，元神之力化作炼狱，竟然爆发出无尽的烈焰对着黑莲圣使开始灼烧起来。


第六百零一章 偷袭
　　元神本来就是无形之物，想要将其转化为有形之物需要的不仅仅是自身对于元神之力的领悟，还要有足够的元神力量才行。
　　这些干尸虽然曾经是真武境的存在，但现在元神却是只能依靠着那白玉石板来苟延残喘。
　　虽然现在他们的元神能够达到不死不灭的程度，但却是已经衰弱到了极点，跟往日里真武境的元神之力简直无法比较。
　　不过虽然如此，但他们这近万年的时间却是全部都要靠着元神之力才能够存活，所以别的武技经验等等虽然遗忘了不少，但唯独这元神之力的运用他们却算是炉火纯青。
　　所以这干尸拼命之下燃烧起来的元神烈焰却是让黑莲圣使都有些猝不及防。
　　他皱了皱眉头，自己貌似把这家伙逼的有些太狠了，导致这怪物狗急跳墙。
　　不过也无所谓，就算他昔日乃是真武境的存在，现在也只不过是一个苟延残喘的怪物而且，纵使是拼命都透露出一股谨小慎微的感觉。
　　自从当初他们选择苟且偷生活下去开始，他们便非常的害怕死亡。
　　所以他们早就没有了身为武者的勇猛激进，反而变得贪生怕死、畏惧不前了起来。
　　现在这种情况这干尸若是真的想要拼命的话，他以自身最强的力量直接燃烧起元神烈焰，就算是不能让黑莲圣使的元神彻底被焚尽，也能让他的元神遭受重创，从此彻底废掉。
　　只可惜他却是还存着逃命的念头，并没有全力出手，这就给了黑莲圣使可乘之机。
　　黑莲圣使的嘴角露出了一丝冷然的笑意来，他双手结印，一朵黑莲绽放，无尽的毁灭之力轰然爆发，那邪异的黑莲开始不断的抵挡着那元神烈焰的灼烧。
　　白莲教道魔佛三家武功合而为一，不过凡是白莲教中人除了白莲圣母能够将这三者彻底的融会贯通之外，其余的武者却是都有自己所侧重的地方。
　　就比如白灵她主修的便是佛法一脉，只不过是邪异到了极致的魔法。
　　而这黑莲圣使主修的则是魔道一脉，死亡之力和毁灭之力交杂，显得邪异无比。
　　只不过也正因为如此，白莲教的武者都很擅长的幻术和精神力黑莲圣使却只能算是勉强可以，要不然面对这元神烈焰，他便直接可以用精神力进行反击了，而不是像现在这样，只能被动的防御。
　　不过也没有关系，元神之力不是内力，可以一边战斗一边快速的补充。
　　只要将对方的元神之力消耗完毕，到时候对方还不是要任凭自己拿捏？
　　而这时下方的苏信看到这种场景眼中却是露出了一丝精芒来。
　　风神腿施展而出，苏信用最快的速度向着黑莲圣使的方向扑去，但却没有吸引多少人的注意。
　　毕竟现在阵法启动，现场已经是乱糟糟的一片，谁都知道苏信只是孤家寡人一个，他东西也都捞够本了，想要离开这九重剑阁也很正常。
　　现在整个中宫内的空间碎裂，苏信想要离开自然也是可以的，所以并没有多少人去注意他，就连黑莲圣使也是如此，他现在已经把所有的注意力都放在抵御那元神烈焰的身上。
　　在场的众多阳神境武者当中，黑莲圣使的实力虽然不算是最强的，但起码也能排得上是中流。
　　面对天庭的东极青华大帝跟北极紫微大帝还有地府的孟婆跟秦广王灭他虽然没有把握胜之，甚至只能甘拜下风，但起码面对名剑山庄的那三人他却是有着与之一战的信心。
　　现在这几个有着跟他一战资格的阳神境的强者都在跟那些干尸纠缠着，就算是强如秦广王灭等人也无法用最快的速度将其绞杀，在场又有谁能够威胁得到自己？
　　所以黑莲圣使对于外界的动静并没有怎么在意，况且他也在意不了。
　　毕竟这可是凶险无比的元神烈焰，一个弄不好可是会伤及到元神的。
　　肉身受了损伤可以轻易的便疗养过来，就算是燃烧精血导致气血亏损，只要不是那种太过剧烈的燃烧精血，多用一段时间也可以修养过来。
　　但元神如果受了伤那却是几乎无法治愈的伤势，除非拥有一些能够治愈元神的天材地宝在。
　　所以黑莲圣使也是小心翼翼的，生怕一个不小心那干尸忽然爆发，直接将元神烈焰全部爆发将他重伤，那样他就算是抢到这白玉石板他也得不偿失。
　　毕竟这白玉石板的秘密单靠一个人是根本就无法研究出来的，唯有白莲教这种顶尖宗门才有着力量去专门研究这种玄奥的东西。
　　到时候将他好不容易抢到这白玉石板却是导致自己元神受创，下辈子沦为废人，如果真是这样的话，那黑莲圣使可就要欲哭无泪了。
　　只不过这时他却是没有想到，一个胆大包天的存在竟然敢来打他的主意。
　　苏信的身形已经到了黑莲圣使周身百丈的范围内，苏信的眼睛一眯，周身剑气轰然爆发，虚空凝剑，数千道无形剑气直接隔着百丈的距离在黑莲圣使的周身凝聚，轰然向着他斩来！
　　在场的人谁都没想到苏信竟然敢对黑莲圣使出手，虽然他之前曾经用计斩杀过岑卫庄，但一个年老的岑卫庄和正值壮年的白莲教黑莲圣使基本上就是两种存在，以黑莲圣使的实力，岑卫庄绝对不是他的对手。
　　而且现在周围的空间已经碎裂，这里可没有地方供你布置陷阱，这苏信到底想要干什么？
　　只不过下一刻众人就知道了苏信想要干什么了。
　　黑莲圣使的实力的确是很强，几乎是岑卫庄的数倍之多。
　　白莲教当初能够以一己之力去招惹大周，他们的武者素质不用多说，几乎是江湖当中最强的存在，仅次于完全走精英路线的地府跟天庭。
　　当初苏信动用夺命十五剑可以逼得岑卫庄狼狈不堪，但现在却是对付黑莲圣使，他却是可以完全抵挡住。
　　动用消耗品都尚且如此，现在苏信全力一击的先天破体无形剑气自然也是伤不到黑莲圣使，只不过苏信也没想伤他，这一招只要能够让黑莲圣使分心这就足够了。
　　数千道剑气轰然爆发，这让黑莲圣使的眼中顿时爆发出了惊人的杀机来。
　　他实在没有想到，苏信竟然敢在这个时候出手偷袭他。
　　最重要的是苏信这个时候出手偷袭，却是正好卡在了一个非常关键的时间点上，让黑莲圣使不得分心。
　　黑莲圣使不是少林寺那些专修肉身的武僧，可以用肉身硬接苏信全力一击的先天破体无形剑气。
　　所以在苏信的先天无形破体剑气袭来之时，黑莲圣使只得选择防御反击。
　　一朵朵黑莲接连绽放，大股的毁灭之力轰然爆发，将先天破体无形剑气直接寂灭！
　　苏信的嘴角露出了一丝笑容，那干尸则也是露出了狰狞的笑意。
　　元神烈焰轰然爆裂，比之前剧烈了数倍，黑莲圣使的面色当即一变，但却已经来不及了。
　　无形的元神烈焰直接侵入了黑莲圣使的体内，让他发出了一声凄厉的惨嚎之声，七窍流血，眼中露出了无尽的杀机来。
　　“苏信！”
　　黑莲圣使怒吼了一声，想要出出手，但脑海当中的剧痛传来，却是让他不由得捂住脑袋。
　　就算他是阳神境的武者也抵挡不住这股元神被灼伤的剧痛。
　　况且虽然只有那么一瞬，但黑莲圣使所受到的伤害却不是一般的重。
　　起码这种元神上的伤势是绝对无法靠着自己疗伤自行痊愈的，黑莲圣使起码要拿出自己一半的身家来兑换那些疗伤圣药来治疗自己元神上的伤势。
　　苏信看到黑莲圣使的模样却是忽然一笑，不退反进，变天击地精神大法疯狂的运转了起来，身形直接进入了那元神烈焰当中，天敌一指点出，直奔黑莲圣使而来！
　　在场的众人都是一愣，苏信这是疯了不成？
　　刚刚暗算完黑莲圣使他居然不跑，还主动进入那元神烈焰当中，苏信这是在找死不成？
　　他们可不知道，苏信想要的可不光光是黑莲圣使的命，可还有那干尸手中的白玉石板。
　　有着变天击地精神大法在身，苏信对于这元神烈焰的抵抗力绝对要在黑莲圣使之上。
　　所以苏信主动进入了那元神烈焰当中天敌一指落下，让黑莲圣使挡也要挡，不挡也要挡！
　　此时黑莲圣使的确是恨不得杀了苏信，但身处烈焰当中，但刚刚一动手，元神烈焰侵入体内，这顿时让他的元神被更深的灼伤了一分。
　　虽然最后黑莲圣使还是忍着元神被灼伤剧痛出手抵挡，但却是无法完全挡住那天敌一指的力量，使得他顿时一口鲜血喷出，内腑也是受了不轻的重伤。
　　“苏信！来日你我必将要让你领教我圣教上百种手段，让你求死无门！”
　　黑莲圣使俊美的脸上已经充满了杀机，现在这种情况才是进退两难。
　　换成平时他若是全力出手，苏信即使用出那充满了死亡的一剑也挡不住他三招。
　　但现在他的元神被重创，更是被元神烈焰所包围，面对苏信的攻击他却是只能被动防御，甚至还陷入了危机当中。


第六百零二章 意想不到的背叛
　　因为周身有着元神烈焰的包裹，所以苏信跟黑莲圣使等人较真的具体场景众人却是有些看不清。
　　只不过虽然眼睛看不到，但他们却是能够察觉得到，在苏信的天敌一指落下的时候，黑莲圣使身上的气息猛然间一顿，紧接着便衰弱了下来，显然是被苏信这一指给重伤。
　　这一幕顿时引得全场哗然，苏信这是要逆天了？
　　一个岑卫庄已经死在了苏信的手上，现在又要多加一个白莲教的黑莲圣使了？
　　不过众人虽然惊骇，但几乎所有人都是看热闹，想要趁机插手的却是一个人都没有。
　　在场这些人当中对于白莲教几乎都没有什么好感。
　　地府不用说了，他们自然是不会出手的。
　　天庭则是对白莲教恨之入骨，苏信杀了黑莲圣使他们估计要拍手叫好了。
　　而弈剑门跟苏信有几分香火情在，剑神山虽然不喜欢苏信，但却更厌恶白莲教。
　　名剑山庄在何休的压制下，也同样没有人插手此事。
　　何休虽然跟苏信有过节，但他却不是不择手段的萧煌。
　　萧煌可以为了击败甚至是击杀苏信用尽手段，但何休却是只是力求面对面用自己的实力来击败苏信。
　　简单来说，何休也是有着属于何休自己的骄傲。
　　所以这样一来，在场的所有人都作壁上观，倒是没有人会去影响苏信的计划。
　　而这时白灵看着这一切，她忽然对着白莲教的那些化神境的武者厉喝道：“你们都是废物吗？还愣在这里干什么？还不去帮黑莲圣使大人？”
　　白莲教的那位‘接引神使’林无生苦笑道：“圣女殿下，不是我们不想去帮黑莲圣使大人，而是我们真的做不到。
　　现在那苏信跟黑莲圣使大人都在元神烈焰的包裹范围当中，而偏偏我们这些人里面擅长精神力的融神境武者一个都没有，而主修精神力的却还都是化神境，所以这样一来，我们帮不了，也没法去帮。”
　　说起来黑莲圣使这次也算是倒霉，他带进来的白莲教武者绝对不算少，融神境的足有五人，化神境的也有二十多人。
　　只不过人再多也是无用，现在他们这种级别的战斗也唯有融神境的武者才有资格插手。
　　但眼下白莲教的这五名融神境的武者却都是不擅长的精神科类的攻击，以他们的实力若是进入到那元神烈焰内就不是救援了，而是飞蛾扑火般的送死行为。
　　以那元神烈焰的威能即使他们远离数十丈的范围出手都足够将他们灼伤。
　　而那些修炼精神力的化神境武者倒是能够凭借强大的精神力踏入那元神烈焰当中，不过以苏信的实力他们进去了又有什么用？给苏信送菜吗？
　　现在苏信的实力已经被所有人都认可，以他的实力绝对可以跟融神境的存在比肩，就算是白莲教的化神境武者遇到苏信也只是一个被秒杀的局面。
　　白灵看到他们一副为难的样子，眼中不由得闪过了一丝冷色。
　　不过她面上却是露出了一副沉重的样子道：“黑莲圣使乃是我圣教的中流砥柱，绝对不能让他就这么陨落在这里，既然你们没办法出手，那就只有我出手好了。”
　　白灵的幻术很强，精神力也足以抵挡那元神烈焰的攻击，而且她虽然也是化神境，但却是跟苏信一样完全可以力敌融神境的存在，所以由她现在去救援黑莲圣使乃是最合适的。
　　白灵跟白莲教高层的恩怨只有她跟七莲圣使等少数白莲教的高层才知道。
　　毕竟这是关系到白莲教未来的隐秘，就算是在白莲教的内部也不会传播的沸沸扬扬的。
　　林无生虽然是融神境的强者，但无论是他之前担当的接引神使还是现在担当的堂主，都不算白莲教真正的权力高层，所以对于这些事情并不了解。
　　现在看到白灵竟然想要亲自去救援黑莲圣使，林无生连忙阻止道：“圣女殿下不可啊！
　　黑莲圣使大人现在虽然危险，但他却还有底牌未用，即使抢不到那白玉石板，也是能够逃生的。
　　而你擅自进入其中，若是有什么危险的话，那对于我圣教来说简直就是无法弥补的损失！”
　　林无生身为白莲教的接引神使，他当然知道白莲教培养一位圣女有多么的困难。
　　所以林无生是绝对不能让白灵遇险的。
　　若是黑莲圣使跟圣女都陨落在这九重剑阁当中，那他们白莲教这次才是真的赔了夫人又折兵。
　　白灵义正言辞道：“黑莲圣使大人对于我圣教来说也是不容有失的存在，所以我必须要去。”
　　林无生来不及组织，白灵便直接出手，向着那熊熊燃烧的元神烈焰冲去。
　　而此时那元神烈焰当中，黑莲圣使一边要防御那元神烈焰的灼烧，一边还要抵御苏信的攻击，这也让黑莲圣使受到了不轻的伤势。
　　此时的黑莲圣使也是进退两难，他身为白莲教的圣使，在昔日大晋末年便已经是成名的强者，手里面自然是有一些底牌在手的。
　　只不过现在他却是骑虎难下，一旦动用那些底牌，就代表着他彻底退出了这九重剑阁之争。
　　其他的东西倒是罢了，那些白莲教的武者都已经拿的差不多了。
　　但是这白玉石板却是白莲教必须要拿到手的。
　　这东西不仅仅跟长生有联系，而且还是从天外所降，关系到真武境之上的秘闻，所以白莲教必须要拿到手。
　　不过就在他纠结之时，情况却是出现了一些变化。
　　那干尸看到黑莲圣使受伤，眼中闪烁出了一丝犹疑的光芒。
　　在知道自己已经敌不过黑莲圣使之后他便想要直接退出，去外界享受血食，恢复实力。
　　毕竟使用这元神烈焰的代价太高，即使是他也承受不住，现在的他元神之力已经衰弱到了极点，甚至是连一些化神境的武者都不如了。
　　所以他便生出了退意，至于苏信的死活嘛，与他何干？
　　元神烈焰虽然看上去威势依旧惊天，但黑莲圣使却是感知到它的力量其实已经在减弱，这让黑莲圣使的眼中顿时露出了一丝狰狞的笑意来。
　　这种变化苏信自然也想到了，他不由得摇了摇头。
　　这些昔日的真武境强者已经废了，不仅仅是武功废了，就连他们的脑子都已经在这苟活万年的时光下变成了白痴，开始了退化。
　　时间是最强的武器，这点果然没错。
　　昔日他们既然能够成为真武境的强者，那想必这些人定然是心机手段外加实力都是万中无一的天才人物。
　　只不过到了现在他们的脑子彻底退化，变成了头脑简单的白痴。
　　黑莲圣使本来就是为了你们手中的那白玉石板而来的，现在你忽然退出，万一黑莲圣使将苏信击杀，你以为他会放了你吗？
　　如果苏信比较难缠，一时半刻无法击杀，那黑莲圣使甚至是会直接放弃苏信来追杀他的。
　　毕竟跟苏信相比，那从天外而来，涉及到永生秘密的白玉石板显然是更加珍贵的。
　　“苏信！你很好，好得很，就连当初的铁傲都没能让我伤成这幅样子，没想到我今天竟然会栽在你这个小辈手里面！现在，你便去死吧！”
　　黑莲圣使眼中涌动着浓烈的杀机，他在几十年前大晋末期时便已经晋升到了阳神境，所以后来大周崛起，白莲教跟大周一战他自然也是参加了，也跟六扇门的总捕头‘神鹰’铁傲交过手。
　　结果当初的铁傲也只是让他受了轻伤，苏信一个六扇门后崛起的小辈却是让他当场重伤，这让黑莲圣使有些接受不了。
　　所以他也没跟苏信废话，一朵充满了毁灭气息的黑莲绽放，向着苏信袭来。
　　只不过面对黑莲圣使这一击，苏信不躲不闪，他只是似笑非笑的看着黑莲圣使：“这你可就说错了，这次死的人可绝对不是我。”
　　黑莲圣使一愣，忽然面色巨变，他身后一朵带着璀璨佛光的金莲盛开，白灵踏莲而来，仿若神明。
　　彼岸接引，步步生莲！
　　金莲光辉剿灭元神，这让原本就已经元神受到重创的黑莲圣使顿时发出了一声痛苦的哀嚎，身上的生机迅速的跌落了下来，大股的鲜血从口中喷涌而出。
　　以他阳神境的感知力他自然能够察觉到白灵也向着这边走来，不过他怎么也没想到白灵竟然想要杀他！
　　白莲教这些年的争端和他跟白灵的矛盾黑莲圣使都知道，他也想过要废掉白灵，换上一位对他没有威胁的圣女上位。
　　只不过现白莲圣母可还没死了，他自然不可能干出这种作死的事情来。
　　而且一旦临时更换圣女，这对于白莲教的发展也是大忌，所以于公于私，黑莲圣使都只能把这个念头给压在了心底。
　　他唯一算错的便是身为圣女的白灵对于白莲教的忠心程度甚至还不如他这个黑莲圣使。
　　对于白灵来说，只要能让威胁到她的存在消失，就算会消弱白莲教的力量，那她也一样会去做。
　　总的来说白灵的为人跟苏信有些想象，都是那种极度自私之人，我死之后，哪管他洪水滔天？


第六百零三章 夺黑莲之种
　　苏信带着似笑非笑的笑意看着黑莲圣使，他知道白灵肯定会出手的，所以他现在有恃无恐。
　　而且他猜对了，所以黑莲圣使便要死了。
　　他的元神被白灵的步步生莲所重创，毁灭之力轰然爆发，将白灵震飞，但却已经凝聚不出来那毁灭黑莲了。
　　苏信脑海当中变天击地精神大法疯狂的运转着，一柄完全由元神之力凝聚成的小剑猛然斩出，探入到黑莲圣使的脑海之内，不断的绞杀着他的元神。
　　这并不是剑二十三那种将剑道之威发挥到极致的元神之剑，只是最为纯粹的精神力凝聚而成的元神之剑，在变天击地精神大法的加持下却是变得恐怖无比，让黑莲圣使顿时发出了一声凄厉的惨嚎来。
　　不过黑莲圣使毕竟是黑莲圣使，他可不像岑卫庄那般好杀。
　　连接被元神烈焰、白灵、苏信三者重创，他的元神乃至于他的肉身都已经衰弱到了极点，不过他却是仍旧活着，甚至还有着反击的余地。
　　怒啸一声，黑莲圣使一指点出，极乐世界降临，竟然是白莲教的秘技之一无生指。
　　只不过可惜，现在的黑莲圣使元神已经衰弱到了几点，苏信就算是不主动出手他也是绝对抵挡不住那元神被撕裂的痛楚。
　　无生指刚刚点出，甚至还没有落到苏信的身上，黑莲圣使便捂着脑袋惨嚎了一声，鲜血不住的从七窍当中流淌而出。
　　苏信抽身后撤，直接闪躲过黑莲圣使的这一击无生指，而白灵则是在黑莲圣使的后方结印，一朵金莲盛开在黑莲圣使的脚下。
　　莲瓣绽放，这朵金莲却是完全由元神之力凝聚而成，化作漫天的花雨绞杀着黑莲圣使的元神，使得他的气息一瞬间便衰弱到了一个最低点。
　　白灵在精神力之上的修为可绝对不算弱，之前她可是曾经把苏信都硬生生的拉入到了那幻境当中。
　　现在最想要让黑莲圣使死的可不是苏信，而是白灵。
　　这一击已经是白灵的杀手锏了，黑莲圣使的元神几乎是彻底的被她所绞杀。
　　只不过也不知道是黑莲圣使的生命力太强悍还是他的元神太坚固，即使到了这种程度黑莲圣使竟然还保持着清醒没有死去。
　　此时他最恨的已经不是苏信了，而是在关键时刻狠狠的捅了他一刀的白灵！
　　黑莲圣使想要回身去杀白灵，但这时苏信却是忽然发动，那元神小剑化作了一只巨手，在黑莲圣使的脑海当中一阵拉扯，一朵闪耀着邪异光泽的漆黑莲花被苏信直接从黑莲圣使的体内拉出了一半！
　　因为有着从宁青体内夺得青莲之种的经验，这一次夺取黑莲圣使的黑莲之种苏信也算是很熟悉了，所以那黑莲之种直接便被苏信引动，拉出肉身。
　　白莲教这种灌顶的传承之法在苏信看来其实也是有一些隐患的。
　　说实话白莲教的武功的确是神异非常，密宗的灌顶之法非常的苛刻，需要寻找很久才能够寻找到适合灌顶的弟子，不过灌顶之后却是没有丝毫的后患。
　　白莲教没有西疆密宗在西疆那么强大的影响力，也找不到那么多的人，所以白莲教便将这灌顶秘法改良，只需要修炼同一种传承的功法便能够进行灌顶。
　　不过可惜这种改良之后的灌顶之术虽然在实力上看起来跟西疆密宗的灌顶之术没什么两样，甚至更强，但这其中的漏洞却是无法填补的。
　　不是自己的力量始终不是自己的，虽然黑莲圣使经过了这么长时间的苦修与生死搏杀差不多都已经将自身跟黑莲之种的力量彻底结合在了一起，但是只需要有一丝缝隙，苏信的变天击地精神大法便可以将其撬动。
　　黑莲之种被彻底的从黑莲圣使的体内硬生生的拉出，没有了与之性命相连的黑莲之种，黑莲圣使的眼中生机顿时开始散乱了下来，最后彻底死去。
　　白灵喘了一口粗气，用带着些许惊骇的目光看着苏信。
　　她也没想到自己等人竟然真的能够击杀黑莲圣使，堂堂阳神境的存在甚至连自己的保命秘法都没使出来便死在了白灵跟苏信的手中。
　　有些事情虽然看似很难，但其实就是看你想不想去做。
　　如果你真的有胆量去做那些看似很疯狂的事情，可能事情本身却是没有你想象当中的那么艰难。
　　黑莲圣使陨落，他的生机迅速的消散，外界的人虽然有着元神烈焰阻隔看不清其中的景象，但却是能够清晰的感觉出来黑莲圣使体内的生机变得越来越弱，最后竟然直接消失。
　　众人都明白这代表着什么，代表着黑莲圣使竟然被苏信给直接击杀！
　　这是一件相当惊悚的事情，上次苏信击杀岑卫庄时他们虽然没看见，但现在黑莲圣使却是在他们眼前被苏信给击杀。
　　虽然他们知道苏信其实也是趁人之危，若是没有那干尸拼命使出元神烈焰来，苏信也不可能得手，不过即使如此，又有几人敢在这种情况下出手偷袭黑莲圣使？
　　这一次九重剑阁虽然陨落了不少人，但大部分都是化神境的武者。
　　虽然在外界看来化神境的存在都是武道宗师，可以撑起来一个二流宗门，但在关系到上古隐秘的九重剑阁当中，化神境的存在只是能挡炮灰而已。
　　不过化神境的存在死的多，但融神境和阳神境却是没死多少，唯一陨落的融神境武者和阳神境的存在却都是死在了苏信的手中，这就不得不说一声恐怖了。
　　在真武境的强者轻易不出手的情况下，阳神境的存在便已经是这个江湖上的巅峰强者，结果现在一天之内却是有两人死在了苏信的手中。
　　虽然他们知道苏信不是正大光明的将其击杀，又设陷阱又偷袭，不过即使如此这种情况也让其他人有些接受不了。
　　而此时那元神烈焰当中，黑莲圣使已死，那干尸已经决定想要逃走，元神烈焰的威能已经渐渐衰弱，隐隐模糊的透露出苏信跟白灵的身形。
　　黑莲圣使被击杀，白灵也算是减少了一些压力，不过两个人又同时将目光看向那干尸手中的白玉石板。
　　之前他们的约定已经达成，但这白玉石板无论是白灵还是苏信他们却是都想要。
　　这白玉石板关系到苏信未来的计划，而对于白灵来说，她的境界不到，自然也无法参悟这白玉石板当中的隐秘，不过她若是能够夺得这白玉石板将其交给白莲教的高层，这却是可以让她在白莲教的地位更加的稳固。
　　最重要的是她若是能够带走这白玉石板，这无疑也是证明她实力的一种方式。
　　黑莲圣使在这里被人斩杀，而白灵最后却是夺得了这白玉石板，这无疑证明了她的办事能力甚至要比黑莲圣使更强。
　　虽然白莲教的那几位高层依旧会继续针对她，但起码她能够在白莲教一些中层和底层的武者当中竖立威信。
　　正因为如此，白灵当机立断，直接向着那干尸冲去。
　　她虽然知道自己敌不过苏信，但方才苏信出手偷袭黑莲圣使，每一招每一式他可都是全力出手，这样下来他还能剩多少内力？
　　看到白灵的动作苏信冷笑了一声，他就猜到会是这么个结果。
　　只不过苏信没有动，即使到了现在那白玉石板也不是那么容易抢的。
　　这些干尸都贪生怕死的很，方才那么好的机会他都没有当机立断的出手击杀黑莲圣使，现在他肯定还留有后手在。
　　果然，当白灵向着那干尸扑去之后，顿时一阵强大的精神风暴袭来，直接让白灵闷哼了一声，嘴角渗出了一丝鲜血。
　　不过那干尸之前在施展元神烈焰的时候便已经消耗了不少的元神之力，现在忽然又施展了这么一个精神风暴，元神之力也是虚弱到极点。
　　苏信的眼睛一眯，现在才是他出手的时候。
　　偷天弓浮现在了苏信的手中，立定、弯弓、搭箭、射！
　　两支箭呼啸而出，一支射向那干尸，一支则是射向白灵。
　　伤心小箭强大的力量带起一阵音爆之声向着二人射来，无论是那已经衰弱到了极点的干尸还是白灵，在面对这一箭的时候都不可能无动于衷，只能暂时全力抵挡这一箭。
　　苏信收起偷天弓，周身剑气呼啸向着二人袭来。
　　如此强大的力量让白灵顿时心惊不已，他的内力不是应该快要消耗光了才对吗？为什么出手之时还有这么强的威势？
　　白灵跟苏信打的交道比较少，她如果真正了解苏信她就会知道了，苏信有时候虽然行事虽然疯狂，简直比疯子还疯子，但更多的时候他却是冷静的可怕，凡是都要做两手准备。
　　他想要让黑莲圣使身上的黑莲之种，但这却并不代表他就会这么急吼吼的冲上去跟黑莲圣使拼命。
　　在刚才出手的时候苏信每一式武技都留了三分的力气，白灵以为苏信的内力都已经消耗光了，但其实苏信自身的内力消耗的却只是才刚刚一半而已。
　　他若是真的想要用最快的速度将黑莲圣使击杀，那兑换一门四星半的武技才是最快的。


第六百零四章 剑阁关闭
　　苏信和白灵周围的元神烈焰渐渐散去，露出了苏信、白灵还有那干尸之间的混战。
　　而且这幅场景也的确很正常，黑莲圣使被杀，身为圣女的白灵跟苏信争夺那白玉石板，这也正常。
　　只不过众人比较疑惑苏信的实力，他竟然在白灵的援手之下竟然还能将黑莲圣使击杀，是苏信太强了还是白灵这个圣女太弱了？
　　白莲教等人的面色一阵发黑。
　　这次九重剑阁之行他们白莲教的确是收获不少，其中各种宝物和功法典籍他们也拿了许多。
　　只不过跟这次进入九重剑阁的代价相比，这些已经算不得什么了。
　　他们这次进入九重剑阁可以说是硬生生的从天庭跟地府手里面分了一杯羹，这两个江湖上最为顶尖的势力肯定是要恨上他白莲教的。
　　特别是天庭，此事过后他们白莲教估计要面临天庭的一次扫荡了。
　　如果光是这样也就罢了，反正当白莲教做出这个决定开始，他们便已经做好了应对天庭的准备。
　　但最重要的是黑莲圣使竟然陨落在了这里，这可是他们无法接受的。
　　白莲教全盛时期阳神境的存在超过十人，到了现在除了黑莲圣使跟红莲圣使两位阳神境的圣使，便剩下了普渡神使等三名阳神境的存在，加起来只有五人，还不如原先的一半。
　　所以现在黑莲圣使被杀，这种损失对于白莲教来说简直就是无法弥补，眼下他们得到的东西跟黑莲圣使的性命相比，简直就是九牛一毛。
　　只不过眼下黑莲圣使已死，再想其他的东西也已经没用了，林无生冲着周围的那些白莲教的武者怒吼道：“还看着干什么？还不快去支援圣女殿下？”
　　一众白莲教的弟子这才从黑莲圣使被杀的惊骇当中回过神来，连忙向着苏信那边的方向冲去。
　　看到白莲教的众人杀来，苏信冷笑了一声，天敌一指轰然点出，强大的力量直接将白灵逼退。
　　而后苏信的变天击地精神大法施展开来，化作最为纯粹的元神之剑向着那干尸一剑斩来，顿时让其发出了一声凄厉的惨嚎来。
　　其实对于这些干尸来说，他们的肉身已经腐朽，完全靠着元神之力苟延残喘，对付他们用精神上的攻击是最合适的。
　　只不过凑巧，眼下来到九重剑阁当中的这些武者还真都不擅长精神上的攻击。
　　持剑五派的人就不用说了，天庭和地府的人倒是有擅长这方面的存在，只不过可惜的是那些人却都没来。
　　白莲教大部分人倒是都擅长精神攻击和幻术，不过黑莲圣使却是一个例外，如果这次来的是红莲圣使，估计他用不了几回合便会将这干尸给解决掉。
　　不过现在这干尸的元神已经衰弱到了极点，被苏信的元神之剑一绞杀，瞬间便已经快要飞灰湮灭了。
　　苏信的元神之剑横斩，直接将他的元神跟那白玉石板分割，那干尸的元神发出了一声凄厉的嘶吼，直接烟消云散。
　　苏信手一伸，那白玉石板便落入到他的手上，风神腿施展开来，瞬息之间狂风涌动，苏信的身形到了一处空间裂缝的边缘，让白莲教的众人扑了一个空。
　　“诸位，你们继续，我可不奉陪了！”苏信长笑一声，身形直接隐匿到空间裂缝当中，直接离开九重剑阁。
　　反正对于他来说，这九重剑阁内的好处他差不多已经捞够本了，有了这些东西苏信起码能够完成两个目标，一个是冲击融神境，而另一个就是完成剑二十三！
　　这次的收获可以说是比苏信想象当中的都要多，所以他可不想在这里跟白莲教的人继续纠缠了，还是先走为妙。
　　九重剑阁内的其他人对于苏信离开倒是没有表示，相反那持剑五派的人还在拍手叫好。
　　眼下虽然这剑阁内的阵法将大部分的传承之物毁去，但起码还能幸存一些。
　　没了苏信的争抢这些东西可就都是他们的了，现在少了一个竞争者，他们自然很开心。
　　后续的争夺苏信没有管，离开了九重剑阁之后他并没有直接回江南道六扇门，而是隐匿在九重剑阁外等着地府的人出来。
　　大约等了能有两个时辰左右，九重剑阁的大部队这才全部离开。
　　总的来说这次大家的收获都不错，唯有三家却是阴沉着脸，一副要杀人的样子。
　　青城剑派自然就不用说了，他们的大部队在九重剑阁内直接被苏信打残，甚至连进入中宫的资格都没有，只能在其他的八个剑阁之内捞到一些零零散散的东西，最重要的是岑卫庄被杀，这可是伤及到了青城剑派的元气。
　　而白莲教也是如此，黑莲圣使被杀，他们又把天庭给得罪死了，并且最后那白玉石板又被苏信夺走，他们白莲教这次绝对是亏大了。
　　而天庭虽然没有人手损失，但天庭的众人却也是依旧很不高兴。
　　原本天庭握有五把钥匙，本来应该是他们跟地府联手探索，最后得到的东西也是他们天庭占据大头。
　　结果白莲教弄出来这么一出却是让持剑五派的人掺合进来，最后变成了一场混战，而且还毁了他们九重剑阁的钥匙，让这九重剑阁彻底变成了一次性的消耗品，这种行为让天庭恨得是牙根直痒痒。
　　三派之人悻悻离去，苏信给地府的人发了一个消息，孟婆跟秦广王灭立刻带着人前来。
　　来到苏信藏身的地方，孟婆围着苏信转了好几圈，眼光上上下下的打量着，直到把苏信打量的直发毛，她这才道：“啧啧，没看出来啊，你小子竟然有这种实力，连杀两位阳神境的存在，姑奶奶我最巅峰的时候没这么干过，没想到今天居然让你给做到了，这次九重剑阁的风头也属你出的最大。”
　　苏信呵呵干笑了两声，没有骄傲也没有谦虚。
　　反正他的实力摆在这里，所有人也都看到了，无论是骄傲还是谦虚，都没什么意思。
　　其他地府的成员看向苏信的目光也很复杂，有惊讶也有赞叹，倒是没有嫉妒的。
　　能被地府选择出来成为正式成员的，要么就是有着一技之长的，在某个领域堪称大宗师级别的人物，要么就是天资极高，惊才绝艳之辈。
　　这些人在江湖之上闯荡无数年，历经厮杀，早就把嫉妒愤懑等无所谓的情绪给抛却了，对于他们来说，利益有时候可比这些无聊的情绪有用多了。
　　苏信是地府的人，他越强，地府便越强，这有什么可嫉妒的？
　　而且江湖上从来不缺少天才，历史上比苏信还要逆天的人也有。
　　跟天才生存在同一个时代是一种荣获，而跟天才同一个阵营，那可就要庆幸。
　　反正苏信无论是天才还是什么，他只要不背叛地府那就什么事情都没有。
　　“对了，这次我们地府的收获如何？”苏信问道。
　　崔判官在一旁道：“收获不小，没算赔本。”
　　这一次九重剑阁之行他们得到的东西可比天庭都要多，而且就算是之前他们跟天庭商量的三七分成，地府拿到手的东西也绝对要比三成多，所以说这次地府还算是赚到了。
　　苏信拿出那块白玉石板问道：“这块石板本身地府还需不需要？我接下来有要用到它的地方，如果地府需要，我也可以暂时拿出来给地府研究。”
　　地府在利益分配之上向来很大方，之前崔判官就已经跟苏信说过，在执行任务的时候一起抢到的东西算是地府的，但自己一个人抢到的东西却是个人的。
　　苏信踏入九重剑阁之后都是单独行事，所以他所得到的东西自然是他自己的。
　　白玉石板苏信的确有用，不过这上面的秘密却不是苏信自己所能够参悟的。
　　那些九重剑阁当中的干尸虽然历经的万年的时光脑子都坏掉了，不过他们有一点说的倒是不错，那就是这长生之谜的确不是他们现在有资格去触碰的，就算是秦广王灭跟孟婆这种阳神境的存在都不行。
　　所以地府如果真的需要这白玉石板的话，苏信也会拿出来交给地府，反正地府若是研究出来了什么东西，也肯定会分给他一份的。
　　一旁的轮转王道：“这白玉石板本身的材质奇特，我们并没有见过，乃是货真价实的天外之物。
　　那些昔日苟延残喘的真武境强者能够存活至今，跟白玉石板的材质有关系，跟那上面的神秘符文则是有更大的关系。
　　这些白玉石板好像是从一块完整的东西上面碎裂下来的，大小形状有差异，上面的符文也是不同。
　　不过白玉石板我们已经有两个了，用它们来研究材质已经足够了，所以你直接把你那块白玉石板上的符文扩印给我们就可以，石板本身已经不重要了。”
　　苏信点点头，这样那就方便多了，苏信直接拿出那白玉石板，将上面的符文烙印在另一面青石上面交给孟婆。
　　九重剑阁一事闹出来的动静不小，苏信要回江南道处理余波并且消化这次得来的好处，孟婆他们也直接回归地府去研究这白玉石板，所以双方便就此分开。


第六百零五章 送你们一个机缘
　　苏信回到江南道后，李坏等人立刻出来迎接。
　　在苏信等人进入那九重剑阁之后消息其实便传了出去。
　　江湖上的其他势力也没想到天庭和地府的速度竟然这么快，连丝毫的风声都没露出来，所以即使得到了消息，他们也只能望洋兴叹，这次九重剑阁开启怕是没他们什么事。
　　所以这件事情李坏他们自然也知道，正因为如此他们才为此焦急。
　　李坏他们并不知道苏信地府中人的身份，这次进入九重剑阁其他势力都是拉帮结派，有大批的武者前来，只有苏信是孤家寡人一个。
　　在九重剑阁这种封闭的地方，独自一人可是相当危险的，他们所担心的也是这个。
　　在看到苏信从九重剑阁当中出来之后他们也是松了一口气。
　　“走，跟我去议事厅。”
　　苏信一招手，直接带着李坏他们进入议事厅，并且让人把大门关上。
　　“这次进入九重剑阁的收获不少，先送你们一些小礼物。”
　　苏信一招手，几柄长剑出现了桌子上，这些都是苏信从九重剑阁的剑冢内带出来的长剑，最弱都是玄级的。
　　不过在场的都是苏信的心腹，他当然不会把那些玄级的长剑给他们，苏信挑选出来的可都是地级的存在。
　　特别是李坏，苏信给他的可是一柄曾经的天兵，只要经过李坏精心蕴养，很快就会重新诞生器灵的。
　　高长青不用剑，苏信便给他一枚剑丸当作是底牌用。
　　所谓的剑丸乃是一名剑者全身最为锋锐的剑气组成的实体，一旦释放，瞬间剑气冲霄，相当于那名剑者搏命一击，威能十分的强悍。
　　“多谢大人！”
　　在场的几人眼中都是露出了兴奋之色。
　　六扇门发下来的资源不少，但兵刃这种东西作为可以传承下来的存在，自然是没有多少的，最多也就只是黄级的兵刃而已。
　　现在他们人手一把地级兵刃却是比大部分的化神境武者都要强，这已经让他们很满意了。
　　不过看到他们这幅兴奋的模样，苏信敲了敲桌子道：“我说过了，这只是送给你们的一些小礼物而已，真的机缘还在后面。”
　　众人都是疑惑的看着苏信，这么多的地级兵刃对于他们来说就已经算是至宝了，这若是都能算是小礼物，那这真正的机缘又是什么？
　　苏信从芥子袋当中拿出那青莲之种跟黑莲之种，两朵含苞待放的莲花一朵闪耀着青色的冷芒，一朵闪耀着幽暗的黑芒，显得诡异至极。
　　他们虽然不知道这黑莲之种跟青莲之种到底是什么东西，但他们却是能够感觉得到这黑莲之种跟青莲之种内蕴含着的强大力量。
　　苏信淡淡道：“这是白莲教用于灌顶用的青莲之种和黑莲之种，他们原来的主人都是白莲教的七莲圣使，每个都是阳神境的修为，也就是说这青莲之种跟黑莲之种当中蕴含着的也是阳神境的力量。
　　正常的白莲教秘法可以运用灌顶秘术造就出阳神境的存在，但那需要七莲圣使活着才行。
　　现在虽然七莲圣使已经死了，但我却有办法将这种力量导入到你们的体内，阳神境虽然不可能，这一朵青莲之种起码可以在短时间内造就出四名融神境的强者来。
　　可以说只要你们被我导入了这青莲之种里面的力量，成为融神境那是肯定的，只不过是时间的问题而已，不过这个时间不会长，短则一、两年，长则数年便可以达到。”
　　李坏等人的面色顿时一变，因为苏信所说的话差点动摇了他们一直以来的武道观念。
　　以前李坏等人一直都认为这个世界上的确有天材地宝，但却不可能有那种直接让人一步登天的东西存在。
　　而现在苏信却说这青莲之种能够让他们在短时间内晋升融神，这显然就是一步登天了。
　　看到他们的样子苏信也大约猜到了他们想的是什么，苏信不由得摇摇头道：“这个世界上还真没有那种可以让人一步登天的东西存在。
　　这青莲之种的确是能够让你们晋升融神境，不过那却是有代价的。
　　力量不是你领悟出来的，就算你炼化的再彻底，也是会又被人夺走的风险。
　　就好像是这黑莲之种一样，便是我亲手从黑莲圣使的体内夺来的。
　　这是一个致命的缺陷，而且即便我动手将力量导入到你们的体内，成功率也不是百分之一百的。
　　白莲教的秘术我并不了解，所以我只能用我自己的方式来将这力量剥离。
　　至于这其中会有什么意外或者是不良反应，我也不知道，毕竟这东西太过神异而且珍贵，根本不可能去找其他人先试验。”
　　苏信看着李坏等人道：“现在我把选择权交给你们，谁想要博一个更好的前程和未来，我现在就可以满足他。
　　同样你们若是不愿意，我便用这青莲之种跟黑莲之种培养一批暗中的心腹力量。
　　反正选择权在你们的手中，现在你们想好了便可以下决定了。”
　　众人的脸上的表情稍微有些变化，果然，这世间没有那么便宜的事情，想要晋升融神境又不留丝毫的风险，这基本上是不可能的。
　　李坏最先道：“不用他我也可以晋升融神，所以我还是不用了。”
　　李坏的拒绝在苏信的意料之中，相反如果李坏答应苏信才会真的失望。
　　以李坏所展露出来的天资跟实力完全可以凭借自己的力量晋升融神，虽然时间肯定比借助青莲之种的力量慢，但那却是自己的力量，没有一丝破绽，可以后顾无忧。
　　看到李坏拒绝，高长青跟赵一铭也跟着拒绝。
　　他们两个的天赋都不算差，自从吞服了那天火精华之后也快要突破到化神境了，所以他们不想冒险动用这青莲之种的力量。
　　现在唯一没有选择的便是陆续跟刘浩二人了，苏信直接将目光看向他们二人。
　　陆续挣扎了半晌，忽然开口道：“大人，我选择借用青莲之种的力量突破。”
　　对于他这个选择，众人都有些意外，没想到最先开口答应的竟然是陆续。
　　对于陆续此人的性格，在场的众人都跟他共事了这么长的时间也算是了解了。
　　陆续出身六扇门世家，是在六扇门呆的时间最长的一个，性格也是最为沉稳，但同样他行事也比较小心。
　　这是一个优点但却也是一个缺点。
　　行事小心代表稳重，不容出错。
　　但同样武者行事应当勇猛激进，他身为守成之人，行事低调，以后的存在感怕是会更低的。
　　所以陆续有些不甘心。
　　他们陆家三代都在六扇门谋生，昔日他爷爷在六扇门初创，大周还未走出湘南之时便加入了六扇门，不过最后也只是捞到一个州府总捕头的位置而已。
　　到了他这一代其实已经是走到了昔日他祖辈都不曾走到的位置。
　　现在的他便已经坐到了江南道副总捕头的位置，将来晋升化神境，说不定一道总捕头也有可能。
　　只不过这就算是终点了吗？
　　看着昔日的同僚都走到了自己的前面，封侯拜相，跟随着苏大人走到更高的位置，他却是只能偏安一隅在一道之地担当土皇帝，陆续甘心吗？
　　他曾经很多次问过他自己，虽然他在外人面前表现的都很淡然，但其实他心里所想的却是不甘心，很不甘心！
　　只不过这世间有些事情不是你不甘心就能够成功的，这个江湖始终是要靠着实力来说话。
　　陆续就算是再不甘，他的实力也不会暴增的。
　　所以眼下苏信已经把机缘和危险都摆在了陆续的眼前，就看陆续愿不愿意去赌这一次了。
　　结果陆续的选择便是愿意，虽然有危险，虽然有隐患，但他也仍旧愿意去赌这一把。
　　“大人，我也愿意。”刘浩忽然道。
　　虽然一直以来刘浩都表现的很玩世不恭，得过且过，但谁的心思谁知道。
　　身为武者，谁不想要站的更高，活的更久，雄霸一方，威震江湖？
　　刘浩盗匪出身，所以他对于现在的生活和地位其实很满意。
　　不过人的欲望是无穷的，谁都想要站得更高，刘浩也是如此。
　　商人可以为了百分之一百的利润以命犯险，武者更是可以为了增强一分的实力去拼死搏杀。
　　就如同那些魔道武者那般，谁都知道加入魔道要面对武林正道的厌恶和绞杀，修炼魔功虽然速成但隐患大，相比于正道功法有着极大走火入魔的风险。
　　但虽然如此，也依旧是有数不清的武者投入到魔道宗门的怀抱当中，为九狱邪魔增添了不少新鲜的血液，导致九狱邪魔永远都剿灭不完。
　　现在苏信这青莲之种的隐患比之那些魔功要小得多，顶天就是有些不确定性而已，不过即使有这一丝不确定性，刘浩却也敢去赌。
　　苏信满意的点了点头，刘浩和陆续在天赋上要差上一筹，他们最后选择去尝试一把也正好符合苏信的心意。
　　他的手下可以有野心，但却不可以无能，否则他养一堆忠心的废物又有什么用？


第六百零六章 江湖震动
　　既然陆续和刘浩都已经答应，那苏信现在便准备将青莲之种的力量导入他们的体内。
　　白莲教的功法同出一源，理论上来说青莲之种跟黑莲之种的本质其实是一样的。
　　只不过黑莲之种的属性偏向于毁灭死亡一类，苏信害怕刘浩跟陆续承受不住这股力量，所以他还是准备先把青莲之种的力量导入到他们的体内。
　　密室当中，李坏等人也在，这毕竟是苏信第一次尝试这种方法。
　　虽然在通天岛武库当中苏信便一直思索着这种方式的可行性，在脑海当中演练了数次，但真正动手这可还是第一次，说不定会有什么意外发生，李坏等人在身旁也是为了以防万一。
　　陆续和刘浩两个人也是略有些紧张，毕竟之前苏信也说过了，这种事情肯定会有一定的风险性的。
　　青莲之种被苏信拿在手中，变天击地精神大法直接探入青莲之种当中，苏信顿时感觉到一股强大驳杂的记忆烙印其中，顿时让苏信脑袋一痛，即使以他的精神力都差点被冲击到重伤。
　　白莲教的这种这种灌顶传承之法力量还是在其次，主要是在精神上的传承。
　　毕竟到了化神境武者主修的还是对于天地的感悟，对于力量的感悟。
　　光传承了力量而没有传承精神，这样一来结果只能是被那强大的力量直接将肉身撑爆。
　　不过正因为如此棘手的也是这点。
　　这青莲之种内的精神传承可都是历代青莲圣使的记忆，那可都是阳神境的存在。
　　现在虽然他们都已经死了，但苏信却是要将那些无用的记忆剔除，不让他们影响到陆续跟刘浩，然后再将最为纯粹的武道感悟导入到他们的体内，这其中的困难可不是一点半点的。
　　当然这其中也不是没有一丝好处的。
　　苏信在精神力上唯一修炼的武技就是变天击地精神大法。
　　这么多年下来，苏信变天击地精神大法的熟练度已经达到了80%。
　　而现在用异常精细的手段去剔除这些记忆力，这对于苏信来说也是一种修行，变天击地精神大法熟练度直线攀升。
　　陆续等人都是紧张的看着苏信，生怕这其中出现了什么意外。
　　过了足有一个多时辰后，苏信这才睁开眼睛，额头上已经有了一层细汗。
　　“收敛心神，我现在便将力量导入到你们的体内，记住，如果承受不住立刻开口。”苏信沉声说道。
　　陆续和刘浩神色一凛，连忙点头。
　　苏信勾动青莲之种，一股股玄奥的力量渗入到刘浩跟陆续的体内，让他们差点发出了一声舒服的呻吟。
　　不过他们两人立刻想到方才苏信说的话，马上收敛心神，谨慎的感知那股力量在自己的体内流转着。
　　也所幸陆续和刘浩都不是那种得意忘形之人，否则他们一旦控制不住自己对于力量的贪婪，那这股力量直接就会将他们的经脉给硬生生的撑碎。
　　刘浩和陆续两个人的力量在不断的攀升着，因为有着精神力的传承，两个人对于这股力量没有丝毫的不适应之感，反而觉得自己可以完全掌控这股力量，只不过是有些生疏而已。
　　力量不断的攀升，最后两个人竟然直接晋升到了化神境，这让高长青和赵一铭顿时瞪大了眼睛。
　　原本李坏之后应该是他们两个最先晋升化神境，不过他们也没想到这青莲之种的力量竟然这么霸道，竟然直接让两人瞬间晋升到了化神境。
　　而到了化神境之后，刘浩和陆续的身上顿时开始颤抖了起来。
　　一瞬间从先天晋升化神，这种速成之法对于武者的伤害是十分巨大的。
　　上次白灵让宁青晋升化神也是借用天火之力来让青莲之种彻底盛开，这才没有那么多的后遗症。
　　而现在苏信却是直接将力量分开导入，这也导致他们刚刚晋升到化神境便有些受不了了。
　　这种力量源源不断注入体内的感觉是十分令人着迷的，很容易就让人沉浸在其中无法自拔。
　　不过陆续和刘浩也是心志坚韧之人，他们硬生生的挡住了这股诱惑力，谨记着方才苏信说的话，感觉到自己的承受力已经达到了极限，他们两个立刻道：“大人！可以了！”
　　苏信点了点头，立刻停止了力量的导入，整个青莲之种已经变得小了一半，而他变天击地精神大法的熟练度直接暴涨到了95%。
　　感受到自己体内的力量陆续和刘浩压制住自己心下的狂喜，连忙对着苏信拱手道：“多谢大人！”
　　陆续和刘浩两个人突破到化神境，高长青等人倒是没有羡慕也没有嫉妒什么的。
　　每个人都有自己的选择，陆续等人天赋不够便行险招用速成的方法来晋升，而他们则是以稳为主，这也没有什么好羡慕。
　　陆续和刘浩晋升化神后，江南道的一些事务主要就由他们辅佐李坏来打理，而高长青跟赵一铭则是去闭关。
　　苏信其实也准备要闭关。
　　他从九重剑阁当中得到各种强大剑法很多，足够他融合剑二十三了。
　　最重要的是跟岑卫庄和黑莲圣使一战使得苏信的感悟颇多，晋升融神境已经水到渠成。
　　所以现在苏信要做的便是再来一次长时间的闭关，彻底突破这两个境界。
　　在闭关之前苏信下意识的来到系统当中查看了一下他现在的一些反派值跟抽奖机会。
　　因为还有一个主线任务没有完成，所以他积累可不多，初级抽奖只有170次，反派值也只剩下了135点。
　　而苏信下意识的看了一下主线任务：江湖巨擘（一）的任务进度，这一看之下却是吓了一大跳。
　　他在整个江湖上的声望值大幅度的上涨，几乎都是上涨是了十万到三十万不等，其中江南道更加的恐怖，苏信在江南道声望值竟然达到了九十万，只差十万便可以彻底完成任务了。
　　苏信开始还有些想不明白，但随后脑袋一转便大约明白了事情的始末，应该是他在九重剑阁的干的那些事情被传播出去了。
　　而事情也是如同苏信所想的那样，苏信在九重剑阁内干的事情随着持剑五派的回归在一天之内便传遍了整个江湖，顿时引得所有江湖中人顿时哗然。
　　而且六扇门也是在第一时间内就收集到了资料，更新了一次地榜，直接用秘法把消息从江南道送往盛京城，整个过程用了不到一个时辰，这第一手资料就已经出现在了盛京城六扇门的布告外。
　　“姓名：苏信
　　绰号：血剑神指
　　门派：六扇门四大神捕、兼任盛京城总捕头、兼任江南道总捕头
　　武功：血河神剑、血河神指、二十四节气惊神指、三指弹天、先天无形破体剑气、伤心小箭、不死印法、龙象般若功、风神腿、天霜拳、变天击地精神大法、三分神指、剑二十三、夺命十五剑。
　　兵器：飞血剑（由巴蜀剑阁长老，铸剑大师公输虞亲手炼制，为极品地兵）
　　实力：化神境巅峰大圆满（疑为近期将要踏入融神境）
　　战绩：于昆仑秘境当中斩杀化神境大圆满，金刚不坏神功大成的‘斩恶僧’觉严，力敌少林寺讲经堂觉明等二十余位化神境武者围攻近一刻钟不败。
　　于北原道力战少林寺融神境武者玄观、碧血青山堂副堂主‘魔罗刃’上官瑭、七雄会五会主‘探海夜叉’戴莫言、二十余名化神境武者。
　　以伤心小箭斩杀‘魔罗刃’上官瑭及六名化神境武者，硬拼燃烧元神的玄观巅峰一击不败，导致玄观力竭而亡。
　　于梧桐山凤血争夺之战当中与独孤氏家主独孤阎力战宁远堂苏氏家主苏明远，逼得苏明远使出上古秘传魔道秘法魔神祭，以三指弹天当中最后一指天敌硬抗，平分秋色，导致苏明远被魔功反噬而死。
　　随后出手袭杀阳神境的苏家老祖，剑二十三毁天灭地，以元神化剑凝顿虚空，重伤苏家老祖，使得苏家被迫退出凤血之争。
　　于九重剑阁秘境开启之时，正面击杀青城剑派融神境武者两人、化神境武者二十三人，以夺命十五剑碎裂青城剑派大长老，阳神境强者‘丹流火剑’岑卫庄的四灵道剑，并且借助九重剑阁内阵法之威将其坑杀。
　　于就九重剑阁中宫之内偷袭白莲教阳神境强者黑莲圣使，以变天击地精神大法绞杀其元神，夺白莲教传承至宝黑莲之种。
　　排名：地榜第四十位。”
　　当江湖中人看到这个排名之时已经被震惊的说不出话来了。
　　虽然他们知道苏信一直以来都喜欢越级杀人，战同阶犹如屠狗，但这次越级越的也未免有些太过分了，竟然击杀了两名赫赫有名的阳神境强者。
　　虽然地榜之上都已经写的很明白了，苏信杀岑卫庄是借用九重剑阁内的阵法将其坑杀，击杀黑莲圣使也是因为暗中偷袭。
　　但江湖中人历来都是只看结果不问过程，况且阳神境的强者若是真的被偷袭一下就能被斩杀，那还叫阳神境吗？
　　地榜之上的排名晋升一位都很困难，但苏信这次一下子晋升八位却是谁都说不出什么来，甚至还有人认为给苏信的排名过低了，说苏信现在是阳神境之下第一人都不是问题。


第六百零七章 融合剑二十三
　　江湖中人都在传言苏信那一战的惊人战绩，毕竟以化神境击杀阳神这在整个武林当中的历史中也是没有出现过的，苏信这一战可以说是直接破纪录了。
　　正因为如此，苏信在整个江湖之上的声望值大涨，特别是在他经常出现的江南道，这一下子便直接暴涨到了九十万。
　　不过苏信在听到手下人的汇报之后却是感觉到了一丝不一样的气息，这其中好像是有人在引导着什么一样。
　　这到不是有人在故意在针对苏信，而有人在借着苏信闹出来的动静，让江湖众人都把目光转向苏信而不去关注九重剑阁本身。
　　至于这么做的人是谁，苏信大概能想得到，无非就是剑神山、名剑山庄和弈剑门。
　　这次他们从九重剑阁内得到的秘密实在是太大了一些，人皇未死，但却带着自己的忠心手下‘飞升’到了一个奇怪的地方。
　　天降白玉石板，竟然能够让真武境的强者元神存活万年，疑是跟长生之谜有关。
　　这些秘密无论哪一样拿出来可都是足以震动江湖的大事。
　　只不过夺到那白玉石板的三派却是不想让其他人知道。
　　毕竟这东西的关系太大，很容易让一些人眼红。
　　天庭和地府自然不用担心，他们的所在位置都在单独的空间之内，没人能找得到。
　　而这三派虽然也不担心有人来强抢，但毕竟利益动人心，这世间利欲熏心者无数，正所谓不怕贼偷也怕贼惦记，他们所担心的正是这点，即使整日防贼也是麻烦的很。
　　所以他们才会在暗中把目标转移，让所有人的目光都集中在苏信的身上，虽然不能瞒得过那些大型的江湖势力，但却是能够让一些小势力和散修武者止步。
　　只不过他们这么做却是歪打正着的帮了苏信一把，若是没有他们在暗中推波助澜，苏信现在的声望也到不了现在这种地步。
　　原本苏信估计自己这次的主线任务起码要到融神境，干出了几件大事之后才能够达到，没想到阴差阳错因为这件事情，这次的主线任务却是已经要完成了。
　　不过现在外界的事务苏信暂时不准备管，先一心突破才是关键。
　　密室当中将那些从九重剑阁当中得来的剑法全部被苏信拿出来，一部一部的摆在自己面前开始阅读了起来。
　　这些剑法放在外界全都是可以当作是一个宗门传承秘法的存在，即使是按照系统功法的级别看来，最低级的也足以达到三星半级别。
　　这么多门剑法苏信当然不可能全部将他们修炼到精通，苏信要做的只是体悟这其中的武道精义，将他们融为一体，放到剑二十三的框架当中，成为独属于苏信自己的剑二十三。
　　昔日剑圣以圣灵剑法为基创造出剑二十三来，现在苏信则是用这几十部上古传承的剑法来创造出剑二十三，如果每部剑法都能修炼到化境，其威能甚至要比原版的剑二十三更强。
　　密室当中剑气越来越浓，无形的剑意甚至好似化为了实质一般。
　　即使有着苏信刻意的压制，那剑意却也是在墙壁之上留下了一道又一道的剑痕。
　　苏信的双目当中一片空洞，就连他的元神都沉浸在了那无边的剑意当中。
　　苏信脑海中的化神依凭，也就是他自己的形象在脑海当中猛然间睁开了眼睛，霎时间剑意冲霄，虚空凝顿！
　　整个密室的空间都在苏信的剑意的笼罩之下，仿佛是化作了一个独立的空间一般，剑意看似缓慢的飞舞着，但一道剑意却是震荡虚空，将整个空间割裂。
　　在这处空间之内苏信便是神，剑道达成了极致的神！
　　苏信一抬手，‘嗡’的一声，剑之领域碎裂，飞血剑出现在了苏信的手中，上面一道剑影浮现，好像是飞血剑也有了元神一般。
　　随着苏信这一剑刺出，瞬间虚空凝顿、空间禁锁。
　　这一剑的威能惊天，杀神、弑佛、灭天、绝地，这是独属于苏信的剑道极致！
　　此时江南道六扇门总部外，李坏等人知道苏信在闭关所以都没有去打扰他，而且还特意让人不要接近苏信闭关的地方。
　　时间已经过去了能有十多天，李坏等人还以为苏信这次闭关怎么也要数个月才能够出关，没想到这时在苏信的闭关之地忽然剑意冲霄，这股强大的剑意顿时引得所有人的面色都是一变。
　　李坏是用剑的武者，他自然能够感觉得到这股剑意有多么的恐怖。
　　而且不光光是六扇门，苏信这剑二十三一出，就连方圆数百里之内都能感觉到这股剑意的可怕。
　　江南道三大一流势力的人都是摇了摇头，他们自然能够感觉得到这剑意是从哪个方向传来的。
　　现在江南道六扇门内能放出那强大的剑意的存在，除了苏信还会有谁？
　　现在的他们其实都很庆幸，庆幸自己当初没有选择跟苏信不死不休，鱼死网破。
　　如果说在苏信晋升四大神捕的时候他们当中有些人还不服气，想要跟苏信掰掰手腕，但随着这次的地榜排名一出，他们对于苏信便再也没有丝毫提起战意的勇气。
　　二者都已经不是一个等级的存在了，这还怎么玩？
　　特别是在这三派的融神境武感受到了苏信放出的那强大剑意后更是如此。
　　以他们的实力在感受到了这股剑意之后都瑟瑟发抖，如果当苏信真正站在他们面前的时候，那还了得？
　　而与此同时在萧家，萧煌也是在仰头看向江南道六扇门的方向，神色复杂。
　　听说何休跟苏信在九重剑阁当中相遇，结果何休却是连跟苏信一战的勇气都没有便退下了，这让萧煌感觉很不是滋味。
　　他跟何休还有林长河一起在人榜前三的位置呆了数年，对于何休的脾气秉性萧煌自然是很了解的。
　　结果就是这么一个骄傲自负到了极点的何休在苏信面前却是连出手的勇气都没有，可想而知现在的苏信究竟恐怖到了什么地步。
　　之前他还想过要跟苏信争锋，结果转身却是发现他跟苏信其实已经不在一个层面上了，这一发现不由得让萧煌有着些许的绝望。
　　萧煌身后一个人淡淡道：“怎么，感觉到绝望了？”
　　萧煌一回头，说话的人容貌俊朗，留着两撇小胡子，显得有些懒散和不羁，正是萧家的七爷萧无极。
　　萧家上一代的强者很多，而且大部分都不到百岁，正值壮年，最弱的都已经晋升化神境十多年了。
　　这位萧家的七爷萧无极虽然在外人看来很寻常，很低调，负责的也是教导家中年轻弟子这么一个没什么权力，较为悠闲的位置，但唯有萧煌自己知道他这位七叔在萧家的地位和实力究竟如何。
　　甚至就连他父亲有时候都要问这位七叔的意见，跟他商讨萧家的大事。
　　听到萧无极的话，萧煌只是苦笑着摇摇头道：“绝望倒是不至于，只是有时候感觉自己这些年的所作所为有些无趣。
　　算计了这么多年，结果却是比不上人家随手一剑，这种感觉不好受。
　　苏信经常说这个江湖始终是要靠着拳头来说话，现在看来他说的果然没错，而他也一直都是往这个方向走的。”
　　萧无极的脸上带着淡淡的笑意道：“其实我理解你的感受，跟天才生在一个时代的确很有一种挫败感，就好像我跟孟惊仙同生在一个时代一样。
　　你没有经历过那个时代，当初的孟惊仙甚至要比现在的苏信都要恐怖，以一己之力力挽狂澜，保住弈剑门持剑五派之一的位置，让宵小避退，无人敢硬攘其锋，那种威势你没有亲眼见过是绝对感觉不到的。
　　不过像孟惊仙和苏信这种人物每隔一段时间江湖上都会出来那么一两个，这个江湖上惊才绝艳的人从来都不缺，我萧家也有过，但却不可能代代都有，既然如此，你为什么要跟他们去比？
　　用自己的短处去跟对方的长处去比，你的确是会感觉很挫败，但问题是你有跟他们去比的必要吗？
　　无论怎么比，萧家还是萧家，你也依旧是萧家的继承人，现在想这么多，只是给自己徒增麻烦而已。”
　　萧无极的一番话让萧煌顿时警醒，他也发现自己有些钻牛角尖了。
　　他不是何休，没有那么多的执念可言，只不过是因为苏信太强了，跟他一个时代的武者绝对有着极大的压力，正因为如此萧煌才会有些挫败，有些想不开。
　　现在经过萧无极一提醒他却是反应了过来，自己的未来是掌控萧家，运筹帷幄，拿自己的短处去跟苏信的长处比，的确是很无趣、很愚蠢的一件事情。
　　“多谢七叔。”萧煌很郑重的对萧无极一礼，而萧无极却只是懒洋洋的走出去，随意的摆了摆手，好像只是做了一件微不足道的事情而已。
　　而此时的苏信在成功融合了剑二十三之后却是没有收手出关，因为他还有一件事情没做，那便是晋升融神。
　　剑二十三一出，这极致的元神之剑让苏信好似持剑斩破了融神境的壁垒，下一刻他便可以神融天地，直接晋升融神！


第六百零八章 不死不休
　　化神晋升融神不是什么简单的事情，正所谓神融天地，融神境所要做的便是将自身的元神跟天地相合，所能掌控的天地之力更强。
　　这一境界对于现在的苏信来说已经不是什么难事了，因为苏信所积累的已经足够多了。
　　这段时以来苏信击杀的融神境武者便有将近十人了，现在又有两名阳神境的武者死在了他的手里。
　　跟这些强者进行生死斗，苏信所能收获的东西远超他的想象。
　　在成功融合了剑二十三后苏信便已经对于融神境的感悟水到渠成了，现在苏信直接放开元神，让自己的化神依凭沉浸在这天地当中，神融天地！
　　一瞬间无数的天地元气疯狂的涌入苏信的体内，使得苏信整个人都仿佛是一座巨大的黑洞一般，不断的吸纳着周围的天地之力。
　　在外界的李坏等人自然也是感觉到了这股力量，刘浩诧异道：“大人这是准备突破到融神境了？”
　　李坏点了点头，在场的众人都是露出了一丝喜色来。
　　他们都是苏信的心腹，跟苏信乃是一损俱损，一荣俱荣的存在。
　　苏信的实力越强，势力越大，对于他们的好处自然也就越多。
　　而此时密室那里苏信吸纳天地元气的过程足足持续了三天才停止，融神境跟化神境之间的力量差距的确是大的惊人。
　　苏信的元神也吸纳够了力量，化神依凭神融天地，晋升融神境之后，苏信的变天击地精神大法熟练度竟然都达到了100%大成的地步，这也算是一个意外之喜了。
　　不过正当苏信想要出关的时候，他的脑海当中却是忽然传来一个声音。
　　“恭喜宿主江南道声望值达到百万，完成主线任务江湖巨擘。
　　任务奖励：反派值3000点、高级抽奖三次、中品天兵一柄或者是地兵晋升天兵的机会一次。”
　　听到这个声音苏信顿时一愣。
　　闭关之前苏信才查看了一下自己的任务进度，江南道的确是达到了九十万，不过那时候九重剑阁的事情都已经传开了，所以才有这种效果，难道是这段时间又出了什么关系到自己的大事，所以他在江南道的声望值才会突然涨了十万？
　　苏信心中疑惑，所以抽奖便暂时放下，反正也不着急，等到弄明白事情再去抽奖不迟。
　　走出密室，李坏等人都在面守候着，看到苏信出来，李坏立刻道：“大人，出事情了。”
　　“什么事情？”
　　李晨面色凝重道：“青城剑派公然放出消息，要跟大人你不死不休，而且还是青城剑派掌门‘九元真君’厉长海亲自下的令，现在已经传遍了整个江湖。”
　　这的确是一个大事情，对于江湖上的各大宗门来说，任何一个以宗门的名义发出的通告都代表着那个宗门的态度。
　　就好似以前总有人跟苏信说‘我xx宗门一定跟你不死不休等等’，但那也只是单纯的在放狠话而已。
　　对于一个宗门来说，除非是你真的威胁到了对方的真正利益或者是双方之间的矛盾真的无法调和，否则对方是不会做出这种极端的决定的。
　　而现在这个消息却是由青城剑派掌门人‘九元真君’厉长海亲自下令，而且是以青城剑派的名义发出来的，这可真的算是不死不休了。
　　记得上次以宗门的名义发出这种公告的还是弈剑门，当初赶尸派找到了弈剑门创派老祖的尸身却是想要据为己有，结果导致了弈剑门跟赶尸派不死不休，最后双方两败俱伤，都差点被打残。
　　而这一次青城剑派发布这条命令却是因为苏信一个人，这就足够惊悚了。
　　可以说苏信以后只要身边的人手不足，他可是随时都容易被大股的青城剑派武者围攻。
　　除非苏信一辈子都龟缩在盛京城或者是某一道的六扇门内，否则他一旦单独行事，都会有这种危险。
　　这件事闹出来的动静的确很大，所以才会在传出去之后让苏信在江湖上的声望值再一次大涨，顺便让他的主线任务得以完成。
　　其实跟苏信不死不休的还有一个宗门，那就是白莲教。
　　苏信杀了黑莲圣使，这对于白莲教来说打击不可谓不大。
　　只不过现在白莲教估计也没心思来找苏信的麻烦了。
　　白莲教胆敢算计天庭，在天庭安插钉子，还让天庭这一次在九重剑阁内的收益大减，这已经让天庭的人暴怒了。
　　所以在回归之后，天庭立刻调动力量对白莲教出手。
　　现在的白莲教估计都已经开始龟缩了起来，生怕被天庭的人给找到。
　　他们躲还来不及呢，这个时候当然不会来找苏信的麻烦。
　　李坏略显担忧地问道：“大人，现在我们该怎么办？”
　　苏信无所谓的摆摆手道：“先不用去管青城剑派，现在他们只是嘴上叫的凶而已，估计自己内部的事情还没处理利索呢，现在放出消息只不过也是为了暂时转移宗门内的视线，起码现在他们是绝度不可能对我出手的。”
　　说到这里苏信的眼中闪过了一丝冷芒来：“至于以后青城剑派还想不想跟我不死不休，那就不是他们说得算了。”
　　说完之后，苏信便直接回到了屋内准备来一波抽奖，消化一下自己这次主线任务的奖励。
　　而与此同时青城剑派也的确如同苏信所说，已经成了一片乱麻，根本就不可能现在就纠结大批的力量去对付苏信。
　　其实青城剑派早在九重剑阁结束的当头就都已经知道消息了，只不过当时青城剑派的掌门‘九元真君’厉长海执掌神兵唯我道剑，需要长时间的去蕴养才行。
　　现在青城剑派出了这么大的事情他当然要出关，不过却是要将唯我道剑处理妥当，要不然一旦他忽然离手，那可是会出大乱子的。
　　所以这么一来就消耗数天的时间，而且厉长海出关之后整个青城剑派却是吵成了一团。
　　苏信对他们青城剑派造成这么大的伤害这点是毋庸置疑的，所以苏信必须要杀，而且还是不死不休的那种，就算他是朝廷的四大神捕，那青城剑派也一定要杀。
　　只不过苏信虽然要杀，但现在青城剑派这帮人在争论的却是青城剑派现在的权力分配。
　　青城剑派除了‘九元真君’厉长海这个掌门外还有四名阳神境的武者在，现在被苏信杀了一个岑卫庄就只剩下三人了。
　　厉长海因为常年要蕴养唯我道剑，所以纵然他是执掌神兵的青城剑派掌门，但其实他所掌握的权力其实并不算多。
　　所以青城剑派大部分的权力都掌握在岑卫庄等四名阳神境的武者手里，他们虽然名义上都已经隐退，但他们的那些徒子徒孙和后辈们却是直接掌握大部分的全力。
　　现在岑卫庄已死，在九重剑阁内死伤的融神境武者和化神境武者除了中立的便是他那一派的人，现在几乎都死绝了，空余下来这么多的权力，其他人自然要争夺一番。
　　当然这也不能说是青城剑派争权夺利的厉害，只能说是人之常情。
　　现在青城剑派要跟苏信不死不休，但其实他们知道苏信是威胁不到自己的，他们跟苏信之间永远都是他们青城剑派占据主动。
　　这样一来就简单多了，反正早杀晚杀苏信都是死，不如就让他先活一段时间，青城剑派自己先把权力分配好再说。
　　如果把现在的情况换成大军压境，他们青城剑派即将面临灭门的威胁，估计他们也就顾不上再争权夺利而是先抵御外敌了。
　　正是因为没有外部的压力，所以这青城剑派才会显得如此的淡然和无所谓，直接不去管苏信，而是先去争权夺利。
　　而青城剑派的掌门‘九元真君’厉长海出关之后看到的就是这幅场景，气得他差点当场发飙。
　　不过他毕竟不是真武境的强者，纵然他作为执掌唯我道剑的掌门，但归根结底他也只是跟其他长老一样的阳神境武者而已，没办法达到对宗门的完全掌控。
　　所以为了暂时平息宗门内愈演愈烈的争权夺利，厉长海才会公然放出这个消息，把内部的注意力暂时转移。
　　要不然青城剑派其实是没想这么高调的。
　　原本青城剑派想要跟苏信不死不休只是在内部说说并且执行就可以了，而这昭告整个武林的高调做法做只是厉长海为了转移注意力的行为而已。
　　苏信猜到了这点，所以他没有在意，现在苏信要做的便是先消化一下自己这次的任务奖励。
　　进入系统空间内，苏信对系统道：“给我统计一下我现在积累的反派值跟抽奖有多少。”
　　系统道：“宿主现在有反派值3135点，高级抽奖3次，初级抽奖189次，中品天兵一柄或者是地兵晋升天兵的机会一次。”
　　苏信点了点头，这次主线任务完成的还算是轻松，应该说苏信压根就没有特意去完成这次任务，这些声望值完全是在一次次的机缘巧合当中将声望值积累到了上百万，可以说是苏信这么多次主线任务当中最轻松的一次。


第六百零九章 三分归元气
　　这次的任务奖励当中那个晋升天兵的机会基本上就是给苏信量身定做的。
　　天兵不是一朝一日就能够炼成的，即使苏信的飞血剑晋升天兵的几率非常大，但那也是需要长时间的蕴养才行。
　　想要得到天兵很简单，除了材质之外，最重要的便是时间。
　　就好像是岑卫庄那四把天兵道剑一样，那可是岑卫庄用了几十年的时间精心蕴养的，虽然最后全都被苏信的夺命十五剑给绞杀。
　　“系统，给我把飞血剑晋升成天兵。”
　　话音落下，苏信手中的飞血剑之上光华一闪，瞬间苏信便感觉到了一股变化。
　　飞血剑的材质没有变，但产生变化的却是内部。
　　苏信可以清晰的感觉到，飞血剑的内部诞生了一股情绪，那是一股凝聚着血煞之气和杀戮之气的狂暴情绪，这把剑无时无刻都在透露出一股暴戾的杀戮之感，堪称是一柄极其邪异的魔剑。
　　苏信的右手放在剑柄之上，顿时一股更为强大的血煞之气轰然爆发，直接将那剑灵给镇压了下去。
　　苏信甚至能够感知到那飞血剑的内部发出了一声不甘的嘶吼，但最后却也是乖乖的呆在剑中，也不知道是因为苏信是它主人的原因还是因为这飞血剑畏惧苏信身上的那股强大的血煞之气。
　　对于飞血剑诞生的剑灵苏信倒是一点都不诧异。
　　这把飞血剑原本就是以一截沾染着真武境强者鲜血的断剑为基，再融了无边的血煞之气所铸成的一柄剑。
　　而且跟随了苏信这么长时间，飞血剑之上可也是沾染了不少的鲜血，所以现在飞血剑会诞生这么一个堪称邪异的器灵苏信一点都不奇怪。
　　不过苏信并不担心，再邪异的器灵也只是器灵而已，苏信自信能够降得住它。
　　兵器再强大那也只是兵器，被人锻造出来的存在。
　　现在换成是一个心智不坚的人来使用这飞血剑或许会被飞血剑当中那强大的魔性迷失了心神，但现在苏信使用它，却是根本不会出现这种情况。
　　当初公输虞还曾经提醒过苏信让他少用这飞血剑对敌，否则会使血煞之气侵蚀心志。
　　只不过公输虞却是没想到苏信身上的血煞之气可是要比这飞血剑自带的血煞之气浓郁多了，这些年他造成杀戮简直数不胜数，跟这些杀戮所凝聚的血煞之气相比，飞血剑自带的那点血煞之气只能算是小儿科而已。
　　飞血剑晋升成为天兵之后，苏信便决定要好好利用一下这次任务奖励的抽奖跟反派值。
　　苏信仔细梳理了一下现在他所拥有的各式武技，基本上都已经达到了一个平衡，没有太多的短处，恐怕唯一显得有些不足的就是内功。
　　苏信的内功最开始以紫霞为基础，再辅以山字经增幅，最后得到寒冰地狱真解才算是内功小成。
　　以苏信现在的修为紫霞加上山字经已经显得有些不够了，而寒冰地狱真解虽然强，但其内功只能够给苏信增加内力储备，寒冰真气的属性苏信却是不能拿到明面上使用，这样一来寒冰地狱真解这门上古秘传功法的作用便废了大半。
　　所以这一次苏信便决定先弄出一门足够强大的内功出来，起码要足够他修炼到阳神境才行。
　　而苏信决定兑换出的内功，正是雄霸的三分归元气。
　　三分归元气有着风神腿之绵长、排云掌之刚猛、天霜拳之阴寒，内里互补，三元流转，生生不息。
　　苏信现在所掌握的一些武技威能的确都很大，比如剑二十三、天敌一指等等。
　　当然这种消耗也是异常恐怖的，如果有了三分归元气，三元流转，生生不息的境界对于苏信快速回复真气可也是有很大好处的。
　　况且三分归元气攻防一体，本身的威能也是十分的惊人，在真气属性之上也是丝毫不次于苏信从寒冰地狱真解上面修炼出来的寒冰真气。
　　只不过三分归元气属于四星半级别的功法，按照系统的规则来说，就算是你的反派值足够也是无法兑换出来的，只能依靠抽奖获得。
　　不过不要紧，因为某些武技是一脉相承的，所以系统在对待这些武技上面通常会有变通的，就好像之前苏信兑换的血河神剑那样，其实完整的是分为三个部分，分别是剑法、兵器神剑·血河、血河神指。
　　只不过这三样单独拿出来也能使用，所以也可以分开来兑换，而现在苏信想要利用正是这个规则。
　　苏信开口问道：“系统，我现在有天霜拳和风神腿，能不能再兑换出排云掌然后融合成为三分归元气？”
　　系统沉默了片刻道：“可以进行融合，不过需要缴纳1000点的反派值的融合费用。”
　　苏信点了点头，他现在一共有反派值3135点，高级抽奖3次，初级抽奖189次，全部兑换成反派值后有6069点。
　　三星半级别的排云掌价值1600点反派值，融合费用1000点，可以说是用2600点反派值便兑换出来了一门四星半级别的武技，这无疑是很划算的。
　　“系统，给我兑换排云掌，并且融合成三分归元气。”苏信道。
　　片刻之后系统的声音响起：“恭喜宿主兑换成功武技排云掌，等级评价三星半。
　　恭喜宿主融合天霜拳、风神腿、排云掌成为三分归元气，等级评价四星半。”
　　三分归元气拿到手后苏信立刻翻阅了起来，这门内功的强大所在便是那三元流转，生生不息的属性。
　　苏信周身真气爆发，三股无形的真气不断流转着，直接在苏信的身前形成了一片十余丈大小的真气领域，真气流转，生生不息，最后又被苏信压缩到掌中，无形的真气几乎都已经凝聚成实体，巴掌大小的真气小球当中蕴含着的却是一股恐怖的力量。
　　这里只是系统空间，所以苏信只是稍微感悟了一下这三分归元气的力量便将其散去，转身对着系统道：“按照武技一脉相传的规则，三分神指跟三分归元气也是一脉相承的武技。
　　三分神指应该说是三分归元气的延伸才对，若是没有三分归元气，应该是使用不出三分神指的，当然消耗品除外。
　　既然如此，我现在已经有了三分归元气，是不是可以用反派值直接融合领悟出三分神指？”
　　这次系统没有停顿，直接道：“符合融合要求，不过需要缴纳2500点反派值进行融合。”
　　一听到这个价格苏信立刻在心里大骂系统心黑。
　　方才融合三分归元气也才只是用了1000点反派值而已，现在居然要2500点。
　　不过这个价格也倒是还在苏信的承受范围之内。
　　毕竟之前融合三分归元气时苏信可是已经有了天霜拳跟风神腿在身了，这两门武技若是换成反派值的话，也有着3200点。
　　所以苏信也没有跟系统讨价还价，直接点头答应，当然系统也不会给苏信讨价还价的机会。
　　“恭喜宿主融合三分归元气成为三分神指，等级评价四星半。”
　　三分神指乃是三分归元气的延伸，上次苏信便兑换出了三分神指来击杀过少林寺的玄观，他对于这门武技自然是很熟悉的。
　　兑换三分神指这也是苏信之前便考虑好的。
　　对于现在的苏信来说三指弹天当中的破煞跟惊梦已经被苏信修炼到大成，甚至比原版都要青出于蓝。
　　只不过这两式常规的指法对于现在的苏信来说已经稍微显得有些弱了，所以兑换一门更加强大的指法势在必行。
　　三分神指的威能强悍，配合三分归元气使用指劲犹如狂风暴雨，连绵不绝，威能强悍而且还有一式专破炼体功法的一指。
　　苏信跟少林寺的那帮秃驴关系一向都不怎么好，应该说双方差不多都是水火不容了。
　　而江湖上八成修炼炼体功法到大成的武者都是少林寺出身，苏信兑换一门三分神指的作用可是很大的。
　　兑换成功三分归元气跟三分神指后，苏信的反派值却是还剩969点。
　　再等几天，凑一些初级抽奖兑换成反派值攒够1000还可以进行一次高级抽奖，只不过这些反派值苏信却是没有动用。
　　高级抽奖的不确定性太多，一次高级抽奖很可能抽不到什么好东西。
　　而苏信向来都有为自己留一张底牌的习惯，这些反派值便是苏信的底牌。
　　兑换四星半级别的消耗品需要用到640点反派值，剩余的刚好够用，所以这些反派值苏信是不想动用了。
　　走出闭关的密室后苏信吩咐了李坏等人一些事务，自己则是准备要回盛京城。
　　九重剑阁里面这么大的秘密朝廷这边就只有他自己知道，所以这些苏信肯定是要亲自回去汇报的。
　　估计朝廷那边也是等的望眼欲穿了，只不过是因为苏信毕竟是六扇门的四大神捕，朝廷也不想催的太急，所以才没有消息传来。
　　不过苏信估计自己若是再拖一会，那位陛下可就真的会派人来找自己了。
　　毕竟九重剑阁内的消息其他那几派的人或多或少的都会露出一点风声来，其中关于长生这方面的，陛下估计会很有兴趣的。


第六百一十章 皇帝召见
　　苏信回到了盛京城之后，铁战和方九元还有柳无前都已经回到了盛京城。
　　一个是因为当地的武林势力他们差不多都已经镇压下来了，那边的压力少了很多。
　　另一个自然就是因为苏信的原因。
　　九重剑阁内部的消息虽然从持剑五派当中也传出来了不少，但别人说的毕竟是别人说的，朝廷也就只有苏信一个人进入了那九重剑阁当中，他们自然想要从苏信的身上得到那九重剑阁的详细消息。
　　看到苏信走进六扇门总部，方九元跟柳无前的面色都有些复杂。
　　他们成为四大神捕已经有二十多年的时间，结果这二十多年除了铁战以外他们两个都没有摸到阳神境的边缘。
　　结果到了现在，苏信一个后来居上的小辈都已经能跟他们平起平坐了。
　　最重要的是之前在化神境的时候方九元和柳无前还有信心去跟苏信一战，而等到了现在，再看苏信那惊人的地榜排名，他们却是一丝战意都提不起来了。
　　跟他们两个人的心思复杂不同，铁战却是大笑着道：“苏信啊苏信，你果然没有给朝廷丢脸，这次九重剑阁之行你一人就可以比得上一个顶尖势力的收获，更是让青城剑派元气大伤，啧啧，这份战绩同阶当中除了你之外根本就不可能有人达到。”
　　苏信拱拱手道：“铁大人可别再夸我了，我的实力有几斤几两，铁大人你应该是知道的。”
　　铁战摇摇头道：“我这可不是夸你，应该说你现在的实力在同阶当中已经算是顶尖的存在，就算是我跟你交手也不敢保证能够胜出。”
　　说实话，铁战心中对于苏信的进步速度也是感觉心惊不已。
　　这才过去多长时间，当初那个被他派到江南道救火的苏信便已经做到了跟他平起平坐的位置，在江湖上的名气甚至比他还要大。
　　不过铁战心中倒是也没有嫉妒的情绪在。
　　苏信现在是他铁家的人，在朝廷苏信能够依靠的不是六扇门，而是他铁家，所以苏信的实力越强，对于他铁家的好处也就越大，他有什么理由去嫉妒苏信？
　　“先去歇息一下，等一会陛下可能要召见你。”铁战道。
　　苏信点点头，问道：“对了，怎么没看到铁傲大人？”
　　铁战的嘴角露出了一丝笑意道：“大哥正在闭关，估计用不了多久就要出关了。”
　　苏信心中一惊，他知道铁傲出关之后会是什么境界，估计到了那个时候，铁傲就应该是真武境的强者了。
　　当初铁傲带领六扇门的众强者亲赴少林讨要公道，那时候的铁战便已经临近真武，可以跟少林寺主持‘度厄罗汉’玄苦硬拼一招。
　　以当初的实力来看，铁战已经是一只脚跨过真武境的大门，这次闭关铁傲要做的便是将另一只脚也迈过去，估计也用不了多长的时间。
　　回到自己的房间后，苏信只休息了不到一个时辰便有宫中的人来传旨，招苏信觐见。
　　等到苏信来到皇宫内后，铁战等三大神捕都已经到了，另外还有军方的人跟一些苏信不认识的强者。
　　军方来的人有四个，分别是龙武军大总管齐飞扬、虎贲军大总管南宫无畏、飞熊军大总管袁武德。
　　这三大野战军拱卫盛京城，每一位行军大总管都是融神境巅峰的修为，副将都是化神境的武道宗师，这三军可以说是整个大周最为精锐的军方力量。
　　这其中龙武军大总管齐飞扬跟苏信倒是打过两次交道，上次在盛京城苏信找少林寺的麻烦，还是齐飞扬跟唐显一起出手这才将少林寺的给逼迫的不敢动手。
　　看到苏信前来，齐飞扬也是对苏信点点头，算是打招呼了。
　　而军方的最后一人则是阳神境的强者，面容冷峻，身材高大，站在那股仿佛是一尊雕塑一般，不动如山四个字便能诠释他现在身上的气势。
　　这位乃是大周军方的三位大将军之一，神威大将军林宗越，也是阳神境的存在。
　　军方在明面上的势力要比六扇门强很多，起码这阳神境的存在军方便有三人之多。
　　而除了这些人，在场还有三位阳神境的强者苏信却是不认识，不过他们其中两个人身穿蟒袍，一身贵气，不用说也知道，这两位应该是姬姓皇室的强者，而另外一个也应该是皇家供奉堂出身的强者。
　　过了片刻，大周人皇姬浩典在唐显的搀扶下走了进来，坐到了龙椅之上。
　　下方的众人全都恭敬的一礼道：“参见陛下。”
　　姬浩典咳嗽了一声，淡淡道：“都不用多礼了。”
　　苏信看着姬浩典，这才过去了没几个月的时间，但姬浩典的面色却是显得又苍老了不少，身上的生机也是已经开始衰弱，显然这位陛下果真是时日无多了。
　　姬浩典将目光看向道：“苏信，这次九重剑阁一事你干的很好，没有给我大周丢脸。
　　本来这次九重剑阁之行天庭和地府做的太过隐秘，导致我大周并没有接到消息，你意外进入其中孤军奋战，还能有这么多的斩获，这次你干的不错。
　　把这九重剑阁内的事情都详细的说一遍吧，虽然从持剑五派那边也传来了不少的消息，但毕竟那都是人家说的，虚实还是个未知数。”
　　苏信点点头，将九重剑阁内的事情都详细的说了一遍，这其中隐藏的当然是关于他自己的那一部分，只不过被外人看到的，比如他跟天庭联手什么的，苏信也没有隐瞒。
　　苏信说完之后，在场的那些阳神境的武者都是用惊悚的目光看着苏信。
　　身为自己人，他们对于苏信的实力也算是有些了解的，此子惊才绝艳，在初入化神境时便可以斩杀融神了，所以他同阶无敌的实力是毋庸置疑的。
　　他们惊悚的是苏信的胆子，以化神境的实力便敢设计斩杀阳神境的强者，这种想法换成别人根本就是连想都不敢想的，因为一旦失败，那可就是个身死道消的结局。
　　只不过他们对于苏信的惊骇只是维持了一会，下一刻他们便都被那九重剑阁之内所隐藏的秘密吸引了。
　　人皇未死，疑是飞升，还有那从天而降的白玉石板，涉及到长生的秘密，这些东西都让在场的一些武者面容巨变。
　　特别是姬浩典，他在听到苏信说那些干尸竟然从上古时期一直活到了现在，甚至如果不是被北极紫微大帝等人所击杀，很可能会一直永生下去，听到这个消息之后姬浩典的眼睛顿时就红了。
　　对于这位一手打下了大周，堪称是雄才伟略的一代帝王来说，他现在想的便只有一件事情，那便是活下去！
　　现在的姬浩典才七十余岁，对于普通人来说算是古稀之龄，但对于姬浩典这个一代帝王来说却是远远不够。
　　他这辈子打下了一世皇朝，结果现在却是连这权势都没来得及享受便要离开，这让姬浩典怎能甘心？
　　所以一听到这九重剑阁内的消息传来，姬浩典可以说是立刻便心动了，这永生之法，他必须要得到！
　　就在姬浩典想要问一问苏信那白玉石板的事情时，方九元却是忽然道：“等等，苏大人方才说你在九重剑阁之内竟然敢跟天庭结盟，这是不是有些不合规矩啊？天庭跟地府那种存在是什么苏大人应该不会不知道吧？
　　那天庭野心勃勃，当初便想要一统江湖，最后被天下众多武林势力跟皇朝联手击败，最后元气大伤。
　　而那地府也不是什么好相与的角色，上次盛京城外苏大人你难道忘了吗？刘凤武刘大人可是死在了地府中人的手里面。
　　无论这天庭和地府可都不是什么好货色，苏大人你竟然还跟天庭合作，难道在九重剑阁之内苏大人你便忘记了朝廷的身份了吗？”
　　在场的军方众人面色都有些怪异，而皇族的那几人则是神色淡然。
　　方九元这番话他们都听明白了，这明摆着就是在针对苏信。
　　虽然说苏信此举的确是有些不妥，但苏信毕竟也是六扇门的人，你方九元公然在陛下面前诋毁自己的同僚，这么做岂不是更加不妥？
　　看看铁战就知道了，他现在的面色已经是阴沉如水了，显然是已经愤怒到了极点。
　　而此时方九元的面色也略有些阴沉，其实他正常也是不想这么做的，毕竟此举会得罪铁家，而且还会得罪的非常狠。
　　只不过苏信带给他的威胁实在是太大了，这个年轻人成长的速度让方九元为之心惊。
　　以前刘凤武活着的时候，以他们三人之力在铁傲不出面插手的情况下还能够勉强抵挡铁家的压力。
　　只不过现在随着苏信的崛起，即使苏信没有刻意去蚕食他们手中的势力，其他的那些六扇门捕快都已经看到了苗头来纷纷改换门庭。
　　再等一段时间让苏信彻底成长起来，估计他们麾下的势力就要被铁家给蚕食一空了。
　　柳无前怎么想的方九元不知道，但方九元自己却是准备必须要打压一下这苏信了。
　　所以他只是从苏信的话语当中听出一点不妥来便直接指出，丝毫不顾忌六扇门的脸面。


第六百一十一章 解释
　　方九元指责苏信跟天庭勾结有所不妥，其实最开始的时候方九元是打算指责苏信跟地府勾结，甚至是他本身就是地府的人。
　　有这个怀疑方九元已经不是一天两天了，应该是从当初刘凤武被杀之后他便有这个怀疑。
　　因为刘凤武死的有些蹊跷，他的确是被地府的人所杀，但问题是之前地府的人可从来都没有招惹过朝廷的人，双方一直都是平安无事的。
　　所以那次地府出手也是吓了朝廷一跳，同时让朝廷的人愤怒不已，直接把地府列为跟天庭一个威胁等级的存在。
　　当初六扇门那么多人护送金帐汗国的人来大周，为什么就死刘凤武一个人？
　　这点方九元有些想不明白，他唯一知道的就是刘凤武死了受益最大的其实是苏信。
　　而且这只是第一个疑点，上次少林寺的玄观纠结了那么多的人要来击杀苏信，结果却是被苏信找来了一位强者反杀，这个人也有可能是地府的人。
　　毕竟除了天庭跟地府，这个江湖之上可是找不出来有多少地方能够有实力如此强大并且还神秘的阳神境武者。
　　只不过现在听到了苏信在九重剑阁内发生的事情却也是让方九元有些摸不准头脑。
　　因为看样子苏信不像跟地府有勾结的样子，反而跟天庭走的很近。
　　而且若是说苏信是天庭的人也说不通，毕竟上一次在盛京城外吃亏的可是天庭，苏信若是天庭的人肯定会暗中提防，并且利用朝廷的力量来狙击地府，而不是让天庭吃了一次大亏。
　　这么算下来方九元的思绪便有些乱了，不过他也没有继续深究。
　　因为他所想的一切都只是猜测而已，并没有证据。
　　苏信毕竟是朝廷的四大神捕之一，方九元就只凭一张嘴就说苏信是天庭和地府的人，没人会信的。
　　就算以后会有人对苏信的身份有所怀疑，但同样他方九元也别想在朝廷和六扇门混下去了。
　　无论是朝廷还是六扇门可不会容忍有胡乱造谣、挑拨离间的人存在。
　　所以方九元便直接放弃了把这条猜测拿出来公之于众，反而是指责苏信在九重剑阁内跟天庭勾结。
　　而且这点可不是别人说的，而是苏信自己说出来的，这可就怪不得别人了。
　　所有人都将目光看向苏信，想要看看苏信怎么解释。
　　军方和皇室的几位强者都是摆出一副事不关己、高高挂起模样，六扇门内部互相捅刀子，他们能说什么？
　　姬浩典脸上的表情不变，他直接看向苏信：“苏信，这件事情你怎么说？”
　　苏信将那白玉石板从芥子袋当中拿出来道：“这是臣从九重剑阁内夺来的白玉石板，乃是从天而降的异宝，那些昔日的真武境强者能够苟活万年依靠的便是此物。”
　　“呈上来！”姬浩典看着那白玉石板，双目略微有些发红，就连呼吸都粗重了几分。
　　唐显立刻走过去将那白玉石板小心翼翼的拿在手中交给姬浩典，但还没拿到姬浩典的身前便被姬浩典一把抢在手中，仿佛是抚摸着什么珍宝一样抚摸着那白玉石板。
　　只可惜对于这白玉石板的研究就算是阳神境的强者都还没弄出什么结果来，姬浩典一个普通人就算是再怎么看也是无用的。
　　想要彻底研究出这白玉石板的秘密和来历，起码也要有一群强大的武者仔细专研才能够研究出一些端倪来的。
　　此时大殿内其他人也是都将目光放在姬浩典手中的白玉石板之上，就算是阳神境的武者也是如此。
　　毕竟这东西可是跟长生之谜有关，一旦涉及到长生两个字，谁敢说自己就一定不会心动？
　　不过方九元此时的精力却是不在这白玉石板上面。
　　眼下大殿内所有人都是将注意力放在这上面，谁还去管苏信跟天庭勾结一事？
　　所以方九元连忙道：“苏大人你这是什么意思？方才陛下可是让你回答你在九重剑阁之内为什么要跟天庭勾结，你却把这白玉石板拿出来转移注意力，你想要干什么？”
　　苏信转头看着方九元，脸上露出了一丝冷笑来：“回答？这就是我回答！”
　　方九元皱眉道：“你这是什么意思？”
　　苏信将头转过来看向姬浩典，抱拳道：“陛下，这次九重剑阁之行朝廷里面只有臣一个人进入其中。
　　天庭和地府强大无比，白莲教居心叵测，更是跟我大周有着不死不休的仇恨。
　　而持剑五派也是对于我大周一向排斥，我进入其中若是不跟天庭联手，恐怕别说抢到这白玉石板，估计还没到那中宫之内我的命就要没了！”
　　苏信将头转向方九元：“方大人，说话可要凭良心，我苏信自认为所作为可是没有一点对不起朝廷，对不起六扇门。
　　我只是刚刚晋升融神境，跟那些站在江湖上的顶尖存在没法比，他们去夺得白玉石板可以挖掘长生之谜，我费心费力夺得这白玉石板又有什么用？
　　只不过我知道，这白玉石板干系重大，其他势力手中都有一块或者是两块白玉石板，我朝廷怎么能没有？
　　况且这白玉石板关系到长生之谜，陛下最近龙体欠安，我便想着要将这白玉石板献给陛下，使得陛下能够万寿无疆，带领我大周重建一世皇朝，竖立万载辉煌！”
　　苏信目光阴冷的看向方九元：“我苏信一心为了朝廷和陛下着想，在方大人眼里合着还算是做错了？如果早知道如此，我压根就不应该进入那中宫，直接在外围捞一些好处就撤，这样是不是就合方大人你的心意了？嗯？”
　　听到苏信的话，在场的所有人顿时都愣住了，随后众人便都反应了过来，纷纷在心中给苏信叫了一声好。
　　其实苏信方才这番好似大义凛然的话仍旧没有说明他为何要跟天庭合作，他只是把陛下跟朝廷都摆了出来，证明自己的确没有任何的私心。
　　现在这九重剑阁内最为珍贵的白玉石板自己都抢到了，这里面可是有着关于长生的秘密，结果自己仍旧没有私自留下，而是将其交给了姬浩典，这难道还不够吗？
　　起码在外人看来苏信已经是够忠心了，他所做的一切都只是为了朝廷，为了陛下而已。
　　正如同苏信所说的那样，自己都已经做到这种地步了，你还想怎样？
　　起码换个化神境的武者把他扔进九重剑阁当中，他能活着出来就不错了，还能抢到这种至宝？
　　江湖众人向来都喜欢用结果来说话，而朝廷也是一样。
　　忠心不是你整天用嘴说说就是忠心的，起码你也要拿出实际行动来吧？要不然朝廷养一堆忠心的废物有用什么用？
　　而显然现在苏信拿出来的实际行动却是足够用了。
　　姬浩典现在寿元无多，苏信就给他送上了一个有关长生之谜的白玉石板，这难道还不够忠心吗？
　　方九元愣愣的看着苏信说不出话来，不是因为他词穷了，而是苏信压根就没有按套路出牌，这让他一时之间没反应过来。
　　不过等到方九元再想说些什么的时候，姬浩典却是咳嗽一声道：“方爱卿不用多说了，这件事情我知道了。
　　苏信也是为了我大周的利益着想，权宜之计，不用计较那么多，在关键时刻别说是跟天庭联手，就算是跟白莲教联手也没什么，反正最后我大周没有吃亏就是了，这件事情就这么算了吧。”
　　方九元的面色顿时煞白一片，因为他知道，陛下已经对他有些厌恶了。
　　方九元在六扇门呆了几十年，他自然是知道姬浩典为人处世的作风。
　　方才他直接称呼苏信的名字，这便说明他对于苏信可是很满意的。
　　而方才姬浩典却是叫他‘爱卿’，这么一个正常的称呼跟直接叫苏信名字这种显得亲近的称呼放在一起含义自然是不用多说了，他已经引得姬浩典厌恶了。
　　于是乎方九元只得将接下来的话给咽回到肚子里面，勉强露出了一丝笑容道：“陛下说的是，苏大人也是为了大周着想，为了陛下着想，是臣有些敏感了。”
　　站在姬浩典身边的唐显看着服软的方九元还有一脸平静之色的苏信却是在心中叹了一口气，同时在心中也是升起了一股警惕之意。
　　之前唐显曾经跟苏信有过合作，不过那时的苏信无论是身份还是地位却是都不能跟唐显相比，所以那时候唐显跟他合作的很放心。
　　而现在苏信无论是从实力上还是从权势上却都不次于他，这也让唐显从心底升起一股警惕之意。
　　虽然暂时苏信还没有跟他有利益冲突的地方，甚至双方还有着合作的可能，但太监多疑的秉性却是让唐显对于苏信十分的警惕，如果真有一天自己若是有什么地方跟苏信发生了冲突，自己能否敌得过对方？
　　唐显摇摇头，把这个念头从脑海当中暂时扔出去。
　　对于同级别的存在唐显会警惕，但却不会再轻易出手给苏信使绊子，像当初苏信当选四大神捕的时候唐显便在姬浩典的耳边给苏信挖了一个小坑，但现在唐显却是不敢在这么做了。
　　原因很简单，以现在苏信的实力和权势，他还真得罪不起，起码没有足够的理由，唐显是不会去主动招惹苏信的。


第六百一十二章 任务发布
　　姬浩典看着苏信，脸上露出了满意的笑容。
　　其实从姬浩典感觉自己的身子骨越来越不行之后，他的心情便一直都很阴暗。
　　特别是上次那几个皇子争权夺利之事，做的非常过分而且没将他放在眼中，这让姬浩典异常的愤怒。
　　唯有今天苏信将这内蕴长生之谜的白玉石板交给他，这才让姬浩典的心情好了几分，心中也有了一些希望。
　　他不期望自己也能够像那些上古时期的真武境强者那样活上万年，对于他现在的情况连说，就算是能多活十年对于姬浩典来说都是一种惊天之喜了。
　　所以对于苏信姬浩典也准备重赏，大大的重赏！
　　其实对于苏信，姬浩典一直都算是比较满意跟欣赏的，原因很简单，就是因为这个年轻人懂规矩，有能力。
　　在姬浩典看来，他的臣子只要能够符合这两点，其他的东西姬浩典一概不管。
　　懂规矩才能被他所用，有能力才有资格成为大周的臣子，剩下其他比如心性品德什么的，这些东西重要吗？起码对于姬浩典来说是没什么意义的。
　　当初姬浩典第一次知道苏信只是因为他是铁家这一代主要培养的年轻人。
　　铁家的规矩姬浩典知道，相当的公正无私，铁家能够花费如此大的力气去培养一个外姓人可想而知他的潜力有多大。
　　正因为如此姬浩典才会把在昆仑秘境当中夺取人皇剑的任务交给苏信，而苏信也是很圆满的完成了，这点便让姬浩典很满意。
　　而且事成之后苏信也很懂规矩，所有的赏赐让姬浩典来决定，这也让姬浩典重新认识了一下这苏信，准备助他一臂之力，所以这四大神捕这才会落到了苏信的头上。
　　而且苏信果然没让他失望，这才过去没多长时间，苏信就给他送上了一份大礼，这让姬浩典顿时生出了一股得意的情绪，自己当初果然没有选错人。
　　昔日大周崛起之时，六扇门的‘神鹰’铁傲，军方的神威大将军‘林宗越’都是他慧眼识英挖掘出来的人物，现在一看他当初眼光的确没有错。
　　而现在他虽然已经老朽，不过这眼光却也没有退步，仍旧是挖掘出来了苏信这么一个人才。
　　姬浩典看人一向都很准，苏信一看就是那种野心非常大，而且不安分的主儿。
　　换句话来说，他若是安分的话也不可能在江湖之上惹出这么多的事情来。
　　不过有野心不要紧，他大周麾下哪个臣子没有野心？哪个不想要掌握更多的权势？
　　想要这些东西其实很简单，你只要能够像苏信这样立足了功勋这就可以了。
　　姬浩典在某些时候其实还是很大方的，只要你能展露出价值，那么姬浩典便会给你应得的一切。
　　也正是因为如此大周才能够在几十年的时间里网罗天下英才，超越了昔日的大晋，成为了镇压江湖的一世皇朝。
　　看着苏信，姬浩典含笑道：“苏信，你这次做的不错，说吧，你想要什么，朕都可以满足你。”
　　对于一位控制欲极强的帝王来说，以前姬浩典可是绝对不会说出这番话来的，就算是说也只是试探而已。
　　不过这一次姬浩典这番话却是真心实意的，苏信所立下的功勋也值得这种赏赐。
　　在场的众人都是跟随了姬浩典几十年的老人了，他们自然知道姬浩典这番话是真情还是假意。
　　所以众人也都是略带羡慕的看了苏信一眼，只要这次苏信提的要求不是那么太狮子大开口，姬浩典是绝对会答应他的。
　　大周的底蕴深厚，其中有些东西就是连他们这些阳神境的存在都眼馋的，如果现在苏信开口要的话，姬浩典肯定会答应他的，所以众人才会有些羡慕。
　　不过此时的苏信却是没有在意他们的目光，因为他的脑海当中此时却是传来了系统的声音。
　　“发布主线任务：江湖巨擘（二）
　　任务描述：世间只有我杀人，何时轮到人杀我？
　　半年之内灭绝青城剑派，任务奖励：反派值5000点、四星级别以上随机抽奖三次。
　　任务惩罚：随机遗忘熟练度不足90%的武技三门、半年之内不予以发放初级抽奖。”
　　听到这个主线任务发布的一瞬间苏信立刻在心中暗笑了一声，这主线任务来的还真是时候。
　　其实就算是没有系统发布的任务，苏信也是准备要对青城剑派动手了。
　　应该说自从九重剑阁内苏信杀了岑卫庄等人开始苏信便一直都在准备着对青城剑派出手。
　　包括他现在将那白玉石板交给姬浩典也是在为这一切做准备。
　　现在系统发布的主线任务也算正是时候，可以让苏信多赚一些反派值和奖励。
　　只不过就是那个半年的期限有些棘手，毕竟青城剑派可是持剑五派之一，系统既然说的是灭门，那就要灭的彻底一点才行。
　　所以苏信也要准备一段时间，争取在半年之内将计划彻底完成，然后直接灭绝这已经传承了数千年的青城剑派！
　　系统发布任务只有一瞬间，这些想法在苏信的脑海当中也只是稍微转了那么一下，所以在外人看来苏信也只是沉吟了片刻，在想着管姬浩典要什么赏赐而已。
　　等苏信再次抬起头时，他拱手道：“陛下，臣此举都是为了大周，为了陛下，这赏赐嘛，说实话臣还真有些不好意思要。
　　不过臣这里却是有一个计划，如果能够将他完成，我大周必将获得巨大的好处，获得极大的声威，足以为我大周重塑昔日立国之时的辉煌，震慑江湖上的众多宵小！”
　　众人都是一愣，谁都没想到苏信竟然会说出这么一番话来。
　　什么计划？这苏信到底想要干什么？
　　姬浩典也是愕然道：“你的计划是什么？”
　　苏信抬起头，一字一句道：“很简单，灭绝青城剑派，让持剑五派从此变成持剑四派，用一个顶尖宗门的鲜血来重塑朝廷昔日的辉煌！”
　　此言一出，顿时全场皆惊，所有人都用看疯子一样的目光看着苏信，他到底知不知道自己究竟在说什么？
　　持剑五派之一的青城剑派是说灭就灭的吗？虽然说青城剑派的实力一直都是在持剑五派当中排末尾或者最多只是中流，但那也是一个有着三名以上阳神境武者顶尖武林宗门。
　　说实话大周其实是有着灭掉青城剑派的实力的。
　　身为威压江湖一世皇朝，若是连一个青城剑派都灭不掉，那大周也未免太过废物了一些。
　　只不过一个顶尖势力不是猪狗牛羊，在你展现出来完全超越对方的实力之后就会站在那里让你杀。
　　青城剑派现在即使死了一个岑卫庄也依旧有着四名阳神境的强者，而且其掌门‘九元真君’厉长海还掌握着神兵唯我道剑。
　　一名阳神境的存在手持神兵几乎便有着堪比真武境强者的战斗力，这样一来青城剑派的实力便又要再上一个台阶了。
　　面对这种实力的青城剑派大周若是执意要灭掉，这个过程当中必定会出现一些损伤，甚至是伤及到元气。
　　最重要的是大周所要面对的敌人可不止是一个青城剑派，这其中可还有武林当中的其他宗门。
　　一旦大周在青城剑派身上伤到了元气，而其他宗门却是趁此机会在暗中搞小动作的话，那大周就算是真的灭掉了青城剑派也得不偿失。
　　也正是因为如此，在二十多年前大周将大晋给逼成了现在的东晋，想要威压江湖之时各大宗门都没有出现，而大周也没有对那些顶尖势力出手，这其中其实就是一个微妙的平衡。
　　各大武林势力谁都不敢去招惹大周，正所谓枪打出头鸟，若是把大周惹急了，以他们的实力绝对挡不住全盛时期大周的进攻。
　　而同样大周也是不敢轻易去覆灭那些顶尖势力，否则自身的元气一旦受损，而其他顶尖的武林势力又趁此机会联合在一起，那可就是大周的噩梦了。
　　所以在当初大周立国的那段时间大周虽然屠宗灭门无数，甚至一流宗门都有不少，但其中却是没有一个顶尖势力。
　　而且其他的武林势力也没有主动去招惹大周的，当然白莲教那种作死的疯子除外。
　　这便是大周跟江湖这些顶尖武林势力之间的一个平衡，这么长时间来几乎没有人去打破，也没有人敢打破，毕竟两个顶尖势力一场大战下来其损失大的惊人。
　　况且大周的顾虑还不只如此，历来朝廷都是这些江湖势力提防的对象。
　　当初大周立国之时江湖势力是对大周最为提防的时候，那时候大周只要做出了什么大点的动作都会引动整个江湖的风声，使得十多个顶尖势力联合在一起抵挡大周。
　　现在二十多年过去了，大周的虚实他们也差不多都看明白了，在这微妙的平衡当中却是没有人会做这种事情了。
　　但持剑五派毕竟都是剑道宗门，虽然平日里他们争来争去的，但一旦某一派出了问题，就算其他江湖势力不会出手，持剑五派也一定会联合在一起的。
　　以现在大周的力量要硬抗持剑五派联合，那就已经不是忌惮了，而是会感觉到异常吃力的。


第六百一十三章 合纵连横
　　当苏信提出来这个要求之后，所有人都是用看疯子的目光看着苏信。
　　特别是方九元，在他看来这苏信简直就是得意忘形，所以才会说出来这么一番话的。
　　青城剑派那是什么存在？持剑五派之一，那是你说灭就能灭的？你还口口声声说自己是为了大周，是为了陛下，你知不知道，如果按你说的去灭了青城剑派，最先吃亏的便是朝廷！
　　大家其实也都知道苏信这么说是为了什么，还不是因为青城剑派在江湖上公然发布对苏信的必杀令。
　　既然青城剑派都已经在江湖上把跟苏信不死不休的消息公开了，那就代表此事根本就没有任何婉转的余地了。
　　否则他们堂堂持剑五派之一的青城剑派说话岂不是跟放屁一样？
　　他们倒也理解苏信的心情，毕竟不怕贼偷就怕贼惦记，谁想到自己头上总有一个顶尖的江湖势力费尽心机的想要将自己置于死地心里都不会好受的。
　　不过这种事情你也只能忍着，青城剑派有资格跟你苏信不死不休，但你苏信可没有资格去跟青城剑派不死不休。
　　姬浩典也是皱了皱眉头，对一个顶尖的江湖势力出手的确是能够提升他们大周的威势，震慑其他的那些江湖宵小。
　　只不过这件事情却不是他一拍脑袋就能够决定的。
　　这其中的干系太大，姬浩典身为一代雄主，他不会想不到这一点。
　　苏信所立下的功勋的确很大，但可惜，他这些功勋却是不够让姬浩典为了他去灭青城剑派。
　　所以姬浩典咳嗽了一声道：“苏信，我知道你跟青城剑派的恩怨，只不过这其中的干系太大，我大周不可能就这么随意出手。
　　不过你放心，你是我朝廷的四大神捕，就算他青城剑派乃是持剑五派之一，他也不敢公然在盛京城或者是各个州府的六扇门总部对你随意出手，否则那就是对我大周开战。
　　所以你以后只要小心一些便是，青城剑派若是真敢不守规矩，那我便直接派大军出动，推平了他青城山！”
　　苏信在心中冷笑了一声，这姬浩典说的倒是霸气，若是青城剑派不守规矩他就推平了青城山。
　　但问题是青城剑派若是真不守规矩，他苏信还有命在吗？
　　青城剑派若是敢公然在盛京城或者是各道六扇门这些朝廷的地盘对苏信出手，那想必都已经可是抱着必杀之心了。
　　恐怕到了那个时候迎接苏信的可是数名阳神境的存在还有那神兵唯我道剑，到了那个时候苏信还有命在吗？
　　用自己的性命去赌对方会不会遵守规矩，这种事情苏信可是从来都不会干的。
　　苏信抱拳道：“陛下，我也知道朝廷的难处，覆灭青城剑派朝廷为难的无非就是两点，一点是害怕覆灭青城剑派的过程当中青城剑派临死反扑，导致伤及到朝廷的元气。
　　而另一个就是担心持剑五派当中的其他四派出手阻拦，我说的对不对？”
　　在场的众人都是点了点头，苏信说的没错，他们所担心的便是这两点。
　　否则若是有实力，他们早在当初大周定鼎天下时便将那青城剑派等顶尖势力给剿灭了，怎么可能还将他们留到现在？甚至让他们嚣张的都敢介入到朝廷的皇储之争。
　　苏信看着姬浩典沉声道：“如果说我能让持剑五派当中的四派不插手，并且还能联合其他两个江湖上的顶尖势力，大家一起出手覆灭青城剑派，以绝对的实力将青城剑派给压制，根本就不给他临死反扑的机会，不知道这样朝廷会不会出手？”
　　众人都是一愣，但随后便反应了过来，这根本就是不可能的事情。
　　历来所有的江湖宗门对于朝廷来说都是最为警惕的。
　　现在虽然不是二十多年前大周刚刚立国之时整个江湖都开始警惕朝廷，但起码同为持剑五派，大家内斗可以，但一旦遇到外敌，他们也都会联合在一起，毕竟兔死狐悲，有人第一个被灭，那就有第二个。
　　至于苏信说联手两个江湖上的顶尖势力那就更是无稽之谈了。
　　身为一世皇朝，大周本来就是站在整个江湖的对立面之上的，你能联合谁？就算是江湖上的那些武林势力脑子进水了也不会跟大周联合的。
　　姬浩典皱了皱眉头，想要呵斥一下苏信这种不切实际的计划。
　　不过这次苏信好歹也是立的大功的，大周对于功臣，特别是有能力的功臣还是很优待的，所以姬浩典纵然心中不满，但他还是道：“苏信，你有什么计划便都说出来吧，如果可行，朕也会考虑的。”
　　姬浩典这么说也算是给苏信一个台阶下，如果苏信说出来的计划真的不行他也会说考虑考虑，当然这个考虑的时间就只能无限延长了。
　　苏信沉声道：“计划臣当然有，而这计划当中最重要的一环便是这白玉石板！”
　　姬浩典看着自己手中的那白玉石板，疑惑道：“你想用这白玉石板拿出来交易？”
　　苏信摇摇头道：“准确来说是拿这白玉石板上面的符文交易。
　　这白玉石板乃是从天而降的异宝，其中的材质不同于天下的任何材料，但八块白玉石板的材质却是一样的，唯一不同的便是这些白玉石板上面的奇异符文，真正值得研究的也是这些。
　　所以每个势力只需要一块白玉石板研究材质这就足够了，但同样他们也需要其他白玉石板上面的符文。
　　所以臣准备将这块白玉石板上面的符文扩印下来，跟拥有白玉石板的持剑三派进行交易，互换上面的符文，并且换得他们不插手我大周覆灭青城剑派一事。
　　而巴蜀剑阁远在巴蜀，虽然巴蜀剑阁位列持剑五派之一，但其实他们跟持剑五派早已经没了什么关联，说他是跟墨门那样一心锻造机括傀儡，不管窗外事宗门也可以，所以他们出手几率非常小。
　　不过为了以防万一，臣也准备去巴蜀剑阁一趟，说服巴蜀剑阁不参与这件事情。”
　　苏信的话还为说话，方九元便冷笑道：“巴蜀剑阁没有参与九重剑阁一事，而且巴蜀剑阁唯一擅长的就只是铸剑而已，根本就没有能力去研究那长生之谜，你就算是拿了白玉石板过去，巴蜀剑阁估计也没有多少兴趣，你用什么来说服他们不出手？”
　　苏信看了方九元一眼道：“我跟巴蜀剑阁打过交道，所以我对他们的了解绝对比你要深。
　　巴蜀剑阁专心铸剑，但同样巴蜀剑阁也有他们唯一的痛处，那就是他们没有一把真正的神兵在。
　　我只需要给他们一个承诺，在覆灭青城剑派之后我们夺得了神兵唯我道剑，他们巴蜀剑阁可以派人来盛京城进行观摩一段时间，我相信他们一定不会拒绝的。”
　　台上的姬浩典咳嗽了一声道：“方爱卿不要插嘴，苏信你继续说。”
　　对于姬浩典来说，现在最重要的事情就是这白玉石板当中的长生之谜。
　　苏信的这个计划不光光是能够覆灭青城剑派，还能够让朝廷将其他三派白玉石板上的符文都收集到自己的手里，这种事情姬浩典当然会很有兴趣。
　　苏信冷冷的撇了方九元一眼，继续说道：“其余持剑四派的事情解决，至于找两个顶尖势力合作其实也很简单，那便是同样拥有这白玉石板的天庭和地府！”
　　此话一出顿时全场皆惊，谁都没想到这苏信的胆子竟然真的这么大，不光在九重剑阁当中跟天庭联手，现在竟然还想要跟天庭和地府一起联手。
　　天庭和地府跟其他顶尖的武林势力不一样，他们的实力很强，并且隐藏在暗处。
　　像少林寺和造化道门一样也很强，但他们却是摆在明处，所以给朝廷的压力要小还很多。
　　而像天庭和地府这样隐藏在暗处的强大势力，这才是让朝廷真正警惕的存在。
　　不过苏信却是没管其他人的惊骇，而是自顾自地说道：“跟那三派交易完毕之后我大周便有四块符文，而天庭和地府则是有两块在，我们用四块符文去交换天庭和地府的两块，并且换得他们出手对付青城剑派，相信他们也会很乐意的，不是吗？
　　最主要的是这么一来，我大周却是直接集齐了八块石板上的所有符文，可以更快的研究出那白玉石板上的长生之谜，这样算下来，我大周也不亏，不是吗？”
　　这一番话下来，所有人的脸上都是露出了一副惊骇的表情，就连那几位皇室的强者看向苏信的眼神也是带着某种异样的色彩。
　　此子果然不简单啊，地榜排名只是写了他的实力，但其实苏信最恐怖的还是他的心机算计！
　　苏信的这番计划很妙，妙就妙在合众连横覆灭青城剑派之后他们大周还能捞到足够的好处。
　　特别是对大周人皇来说，现在的他最需要的就是这长生之谜，而苏信的这个计划却是能够让大周收集齐八块白玉石板上的符文，这对于大周人皇来说乃是最致命的诱惑，所以苏信有着九成的把握，姬浩典绝对会答应的。


第六百一十四章 你好我好大家好
　　大殿当中，苏信的计划引得在场的众人一片寂静。
　　方九元惊愕，铁战则是用欣赏的目光看着苏信。
　　当初他决定让苏信接任江南道总捕头这个位置不是因为苏信的实力，而是因为苏信的能力。
　　当然那个时候苏信才只不过是先天境界而已，也没有什么实力可言。
　　一直以来外人都只看到了苏信的实力有多么的强悍，什么时候又越级杀人了，殊不知苏信若真的是那种无脑莽夫的话，他恐怕早就让人杀八回了。
　　现如今苏信说的计划其实是最大周最为有利的。
　　覆灭青城剑派助涨声威，夺得唯我道剑增强实力，最重要的还是能够集齐八块白玉石板之上的符文，这才是眼下大周人皇最为需要的东西，所以铁战也敢肯定，陛下他是肯定会同意的。
　　毕竟他跟随姬浩典的时间可是要比苏信长得多，对于姬浩典的脾气，他也是要了解的更多。
　　“苏大人，那持剑三派和天地二宫原本只有一块或者是两块符文，若是按照你这么弄，他们手中的符文岂不是多了起来？况且天庭和地府实力强大、心怀不轨，你这么做岂不是与虎谋皮？”方九元站出来冷声道。
　　现在方九元也是进退两难，如果一开始不开口还好，但现在他已经得罪了苏信，并且直接撕破脸皮，既然这样，那也就只能将苏信给得罪到底了。
　　苏信冷笑道：“持剑三派和天地二宫手中的符文多又能如何？但我大周手中的符文却是比他们还要多，难道我大周还会怕他们吗？
　　方大人，你这种想法可是大大的不对，想要永远屹立在山巅之上可不能光想着要消弱打压别人的实力，而是要想着怎么增强自己的实力，让对方永远都追不上自己！
　　我大周有八块符文，其他势力都比我们少，难道以我大周的实力还不能在他们之前挖掘出来这符文当中的秘密吗？”
　　苏信这番话直接堵得方九元说不出话来，这让他怎么说？说大周不如其他那些势力吗？
　　这时姬浩典直接开口，让方九元接下来的话都憋回到了肚子里。
　　姬浩典目光直视着苏信道：“计划始终是计划，万一持剑四派不答应怎么办？天庭跟地府又可能会按照你所想的去交易吗？”
　　苏信直接道：“这些事情陛下不用操心，无论是那四派还是天庭和地府，臣都跟他们打过交道，所以一切就都交给臣来办就好了，如果事情办砸了，臣也愿听候陛下处置！”
　　苏信这么说也算是当众立下军令状了，这份坚决的态度也让姬浩典很满意。
　　当然他更满意的是苏信这番计划其实受益最大的还是大周。
　　灭掉青城剑派所得的威名和实质上的一些好处暂且不说，如果真能在短时间内收集齐那八块符文，以他们大周的力量自然也能够最快研究出那长生之谜。
　　姬浩典知道自己的身体情况，他的时日已经不多了，现在他最担心的便是虽然已经得到了这白玉石板但却还没等研究出那其中的秘密自己便先死了，那才叫欲哭无泪呢。
　　所以苏信的这个计划却是正合他意，姬浩典没有理由拒绝。
　　看着台下的苏信，姬浩典越来越觉得他顺眼了起来，眼下大周的臣子跟苏信相比，大部分都是守成之辈。
　　能像苏信这么有进取心和有能力的年轻人可是太少了。
　　正因为如此，所以姬浩典满意地说道：“那好，这件事情就交给你去办了，当然朕也不会亏待你的。
　　覆灭青城剑派时朕会请出我大周皇家供奉堂一位隐修已久的强者来，而且在场的诸位也都会出手帮你。”
　　姬浩典虽然没有说那位皇家供奉堂的强者有多强，但苏信却是知道，那位多半就是一位真武境的强者了。
　　其实对于大周的真正实力苏信也是很好奇的。
　　毕竟真武境的存在太过于强悍，一般武者修炼到真武境的程度已经很少再出手了，毕竟那都是陆地真仙这个级别的存在。
　　昔日的大周能够覆灭大晋并且镇压江湖，其真武境的存在肯定有，而且还不止一个。
　　只不过这其中究竟有谁，有没有大周皇族的人，这些外人就不得而已了。
　　不过这些东西苏信也不关心，反正只要得到姬浩典的承诺就可以了。
　　此间的事情已了，众人便都直接散去，姬浩典的身体也支撑不住他长时间的坐在这里。
　　走出宫殿之后，众人的神色都很不错。
　　对于军方来说有战争才会有军功，有收益，所以能够进攻青城剑派，军方的人当然不会反对。
　　而皇家供奉堂的那几位也是如此。
　　他们是食君俸禄忠君之事，平日里接受大周的资源供奉，而且每次动手之后回来也会有一定的赏赐，所以他们也是不会拒绝这种事情的。
　　恐怕在场唯一不怎么开心的就是方九元了。
　　今天的事情可是丢脸的很，不仅仅没有成功将苏信给打压下来，而且还让他众人面前丢脸，最重要的是最后就连陛下对他都有很大的意见了。
　　最后就连军方和皇家供奉堂的那些人看向方九元的目光也像是在看一个小丑一样。
　　跟今天的苏信一比，这方九元的表现可是要差太多了。
　　而且提起苏信他们也是在心中赞叹，苏信的今天的这番计划怕是他早就已经准备多时了。
　　青城剑派跟苏信不死不休，苏信自然也要想个计划将威胁扼杀。
　　而今天这番计划却是已经让苏信如愿以偿了。
　　青城剑派直接被灭，这样的代价还不够吗？恐怕从此以后谁想要跟苏信不死不休恐怕都要掂量一下了。
　　而且最让他们心中惊骇的是这番计划提出来之后大家都在想着自己能够得到什么样的好处，殊不知这其中受益最大的还是苏信，毕竟他这个计划就只是为了对付青城剑派来设计的。
　　这样一个你好我好大家好的计划，偏偏还让所有人都挑不出毛病来，这已经不是一句人才就能够概括苏信的了。
　　只不过他不知道是，只是一个青城剑派还不会让苏信废这么大的力气设下一个计划。
　　说句不好听的，他青城剑派还真没有这个资格。
　　对于苏信来说，他一向都习惯把利益最大化，包括这次的计划也是如此。
　　苏信笑呵呵的走到方九元的身边，脸上带着灿烂的笑容，但却用阴冷的语气暗中传音道：“方大人今天做的很好，我苏信记住了，来日里必有厚报！”
　　听到苏信这话，方九元顿时感觉浑身一冷，好似被什么毒蛇猛兽在暗中盯上了一般，直接从外表冷到了心底。
　　不过方九元还是冷哼了一声道：“怎么，苏大人恼羞成怒现在就想要动手吗？那好啊，在下奉陪到底，我倒是想要看看，能够击杀两位阳神境的苏大人实力究竟有多恐怖！”
　　身为六扇门的人，方九元自然知道地榜之上苏信的战绩。
　　他是杀了岑卫庄跟黑莲圣使，只不过一个是挖坑算计，而另一个则是出手偷袭，两个都不是正面对战，这种事情根本就是无法复制的。
　　这样一算苏信地榜排名四十位其实并不算低，什么时候苏信能够面对面击杀一位阳神境的存在，那时候苏信应该就可以位列地榜前三十了。
　　所以方九元就算是面对苏信时心里没底，但他却是仍旧敢跟苏信一战。
　　不过苏信却没有回答他，只是在方九元的耳边留下了几声冷笑便转身离开，但这种态度却是更让方九元浑身发毛。
　　他现在算是明白了青城剑派对苏信发布必杀令时苏信的感受了。
　　不怕贼偷就怕贼惦记，特别是有苏信这样一个心机深沉，手段狠辣的家伙在暗中对你露着獠牙，就算是纵横的江湖几十年的方九元也不禁有些头皮发麻。
　　他们两个这一串的动作铁战都看在眼里，等苏信回来后铁战对苏信道：“方九元这次做的的确过分，坏了我六扇门的规矩，做错了事情就该认罚。
　　不过他毕竟是我六扇门的四大神捕，你若是出手对付他，那就成了我六扇门自相残杀，平白让外人看了笑话。”
　　苏信笑了笑道：“这点我当然知道，否则他方九元绝对出不了盛京城。”
　　铁战满意的点了点头，因为方九元之前坏的便是这条规矩。
　　你想要针对苏信可以，哪怕是撕破了脸皮那也是六扇门内部的争权夺利。
　　但现在方九元却是公然在其他人面前针对苏信，将六扇门内部的争权夺利放到了外界，让六扇门大失颜面，这种事情却是铁战无法容忍的。
　　说实话就凭方九元的所作所为，铁战直接剥夺他四大神捕的想法都有了。
　　只不过想要剥夺四大神捕之位不仅仅需要总捕头铁傲开口，还需要姬浩典同意才行，这么做也是为了防止铁家在六扇门一家独大。
　　不过即使不能剥夺方九元四大神捕的位置那也无所谓了。
　　方九元坏了规矩自然要承担这个后果，从今天开始他在六扇门的日子估计就不会那么好过了。
　　六扇门铁家想要针对某一个人，就算是之前权势最大的刘凤武也是挡不住的，更别说现在的方九元了。


第六百一十五章 前往弈剑门
　　回到六扇门总部后，铁战问过了苏信要不要帮忙，六扇门内现在没有任务的追风巡捕还有缉事密探都可以全力配合苏信。
　　毕竟这可是一件大事，覆灭一个顶尖势力，这可是连当初大周最巅峰之时都没有办成过的事情，这种事情足够铁战重视了。
　　苏信也没有矫情，那些追风巡捕苏信没有要，这次他是去找人做一个交易去了，而不是去找人麻烦，所以用不到追风巡捕出手。
　　而缉事密探苏信则是没有拒绝。
　　只不过苏信只是让所有的缉事密探都去青城剑派盯着，防止青城剑派的人忽然出手来劫杀他。
　　虽然按照苏信的推测，像青城剑派这么大的一个宗门涉及到宗门内的权力分配，特别是还在掌门无法镇压住全局的情况下没有一年半载根本无法完成。
　　不过凡事总有例外，苏信不想把自己的安危放在其他人身上，所以他才会让缉事密探都盯着青城剑派，一旦对方有什么风吹草动，苏信这边立刻暂避。
　　毕竟他这次可是要走访数个宗门，大部分的时间都要在外奔波，一个弄不好可就会给青城剑派可乘之机。
　　安排好一切后苏信立刻准备出动先前往持剑三派。
　　如果没有主线任务的话苏信倒是可以准备的充足一些再行动，反正青城剑派还要乱上一阵。
　　而现在因为主线任务有着半年的时限，苏信就必须要抓紧行程了，毕竟在路上苏信就要浪费掉许多的世间。
　　苏信第一站选择的是弈剑门。
　　说服弈剑门很简单，苏信有着百分百的把握。
　　于私来说，馨儿是孟惊仙的弟子，所以苏信跟弈剑门也是有着几分香火情在的。
　　于公来说，弈剑门其实是对其他持剑四派最没有好感的一个。
　　当初弈剑门跟赶尸派一战结果导致了自身元气大伤，差点跌落出去持剑五派的行列。
　　那时候可曾有人想过持剑五派应当同气连枝、互相扶持什么？压根就没有！
　　而且不仅没有，这里面还有落井下石的。
　　原来的弈剑门乃是持剑五派之首，结果名剑山庄趁机出手，夺下了这个位置。
　　名剑山庄趁人之危也就罢了，毕竟这个江湖上始终是要靠实力来说话的。
　　弈剑门自己实力不如人这点别人也说不出什么来。
　　但青城剑派却是也想要过争夺这持剑五派第一的位置，在弈剑门没落之时曾经落井下石过。
　　有了这重原因，弈剑门若是还能去帮青城剑派的话，那弈剑门也就不叫弈剑门了，直接改叫圣母门得了。
　　用最快的速度赶路十余天，苏信独自一人来到弈剑门山下。
　　一身融神境强者的气势没有丝毫的遮掩，负责守山的一名弟子连忙施礼问道：“敢问前辈来我弈剑门所为何事？”
　　苏信淡淡道：“大周苏信，求见玄心剑主。”
　　那名弟子顿时心中一惊，看向苏信的目光也是带着一丝敬畏夹杂着好奇。
　　这段时以来江湖之上流传最广的名字自然就是苏信了。
　　在九重剑阁之内以化神境的实力连杀两名阳神境的强者，位列地榜第四十位，最后甚至引得了青城剑派的公然下达必杀令，要跟苏信不死不休。
　　对于弈剑门的这些年轻弟子来说，他们不管你苏信到底是朝廷鹰犬还是别的什么，这些初入武道门槛的弟子最崇拜的就是苏信这种在江湖之上血战八方，扬名天下的强者，幻想着自己有朝一日也能够执剑天下，纵横江湖。
　　而且最重要的是他们都知道苏信可是他们弈剑门这一代最杰出的弟子苏馨儿的哥哥，所以这些弈剑门弟子天生便对苏信有着一丝亲近之感，闻言那名弟子立刻拱手道：“苏前辈请稍等，我这就前去禀报。”
　　那名弟子登上山门，不一会弈剑门的楚不凡出来迎接。
　　当他看到苏信一身融神境的气势后他顿时就露出了一丝苦笑来。
　　“方才师兄让我出来迎接你，说实话我是真不愿意接这个活儿，每次一看到你，我就想到我自己这辈子是不是活到狗身上去了。”
　　苏信也是呵呵笑道：“楚兄你也不用妄自菲薄了，融神境你也离的不远了吧？”
　　楚不凡摇摇头道：“就算晋升到了融神境又如何？依旧还是比不过你。”
　　楚不凡严格来说应该是上上代人榜之人，他的年龄要比苏信大了将近二十岁。
　　在那一代人榜当中楚不凡算是佼佼者，只不过他那一代的人榜强者本来就没有几个，远远比不上苏信这一代人榜强者英才辈出。
　　估计等再过个几百年苏信等英才俊杰已经成了江湖上的一方巨擘被人写下无数的传奇故事所流传，而他楚不凡就要泯然众人矣了。
　　摇了摇头，楚不凡把这些东西从自己的脑子里扔出去，带着苏信登上弈剑门。
　　只不过才走了一半，苏信便看到台阶上两名容貌俏丽的女子从上方下来。
　　一个二十余岁，容貌清丽，而一个只有十多岁，看上去活泼可爱的很。
　　那二十多岁的女子乃是弈剑门的谢芷燕，剩下那个不用说，自然就是馨儿了。
　　“哥哥你不守信用，怎么这么长时间才来看我！”
　　馨儿跑到苏信的身边一把抱住他，生气的撅着小嘴巴。
　　苏信的表情略微有些尴尬，上次他的确是答应要经常来看馨儿的，只不过他这段时间有些忙，并且上次跟那弈剑门的江秋莲闹的有些不愉快，所以才有些抗拒来弈剑门。
　　不过以现在苏信的实力则是没有任何的问题。
　　江湖上任何地方都是要靠拳头来说话的。
　　以现在苏信地榜第四十位的排名和他融神境的实力，就算那个江秋莲再白痴也不会当着苏信说出那种话来，否则苏信就算当场将她击杀保管弈剑门的那些高层都不会多说什么。
　　不过作为失信的代价，苏信还是对馨儿好一顿哄才让她终于开心了起来。
　　否则这一路上馨儿都在埋怨着江湖人都说苏信言而有信，结果他却对自己的妹妹不守信用。
　　“谢姑娘，好久不见了。”苏信对谢芷燕打了一声招呼。
　　谢芷燕苦笑道：“但我感觉还是不如不见的好，你这个人实在是太容易给其他人打击了。”
　　楚不凡见到苏信感觉压力很大，但殊不知谢芷燕的压力却更大。
　　她虽然身为女子，但却是不输于男儿，其实以她的实力放在其他年代的人榜之上完全可以位列前三，只不过苏信这一代的人榜妖孽实在是太多了。
　　当初她已经是先天时苏信才只是一个小帮派之主。
　　而现在她好不容易晋升化神，刚刚稳定了境界，但这边苏信却是已经踏入融神，名扬江湖，甚至连阳神都已经被他给诛杀了两人。
　　谢芷燕算是看出来了，她压根就不应该去跟苏信比，那样纯粹属于自虐。
　　苏信跟谢芷燕还有馨儿聊了两句便分别，闲话还是要等事后再说，毕竟他今天来可是来办正事的，弈剑门宗主玄心剑主孟惊仙还在等着他呢。
　　路上苏信对楚不凡问道：“对了楚兄，馨儿什么时候下山行走江湖？”
　　今年馨儿差不多已经到十六岁了，这个年龄放在一些寻常势力当中只能算是入门，但放在顶尖势力当中却是可以放出去闯荡江湖了。
　　况且现在馨儿的实力甚至都已经到了神宫境，早就到了下山闯荡江湖的时候。
　　楚不凡道：“馨儿的实力和年龄都已经够了，不过她的辈份大，但却是跟我弈剑门内最年轻的一辈弟子一起修炼的，算是他们的小师叔。
　　所以师兄准备等他们的年龄都够了之后一起下山去闯荡，这样还能安全一些。”
　　苏信点点头，弈剑门这样安排也很合理，毕竟年轻弟子江湖经验少，单独闯荡江湖危险会大一些。
　　现在的弈剑门还没有彻底恢复，所以对于年轻一代的弟子他们可是很宝贵的，损失一个他们都舍不得。
　　只不过武者不能闭门造车，该闯荡江湖还是要闯荡的，不然这么多的弟子可就要被弈剑门给养废了。
　　苏信道：“楚兄，等馨儿开始闯荡江湖的时候麻烦你通知我一下。”
　　楚不凡直接点点头答应了下来，这也不是难事，况且他也知道苏信和馨儿之间的感情。
　　苏信当初决定让馨儿前往弈剑门一个是因为不想让馨儿跟自己在江湖之上受苦，另一个原因就是不想让馨儿在自己的庇护下变成一个遇事只知道哭闹的千金大小姐。
　　所以弈剑门让馨儿出去闯荡江湖苏信不会阻拦，相反他还会很支持。
　　不过支持归支持，但江湖险恶，馨儿即使跟弈剑门其他的弟子一起出去闯荡江湖苏信也依旧不放心，所以他才让楚不凡在馨儿出去闯荡江湖时把消息告诉他，苏信再派人暗中保护，遇到那种真正的危急时刻再出手。
　　楚不凡一路带着苏信前往弈剑门最深处的一座宫殿面前，这是一座外表黝黑阴暗，显得有些压抑的宫殿，不过苏信却是能从其中感受到一股强大的剑意沉浸在那宫殿当中。
　　这里便是孟惊仙的居所，也是他一直都在闭关的地方。


第六百一十六章 剑神山
　　步入那大殿之中，四周昏暗没有灯光，在那大殿的最深处只有一名武者盘坐在其中，周身四柄长剑环绕，一股惊天的剑意在他周身弥漫。
　　这位不用说，自然就是那位地榜第一，以一己之力便力挽狂澜，支撑弈剑门到今天的玄心剑主孟惊仙了。
　　感受到孟惊仙身上那股强大的力量，沉静压抑，仿佛是火山一般，苏信不禁有些心中惊骇。
　　他迄今为止见过的阳神境当中的最强者应该就是‘神鹰’铁傲，半步真武境的修为，就连地府的秦广王灭跟天庭的北极紫微大帝都无法与之比肩。
　　而眼前这孟惊仙却是丝毫不次于‘神鹰’铁傲的存在，这位一直都在闭关，昔日一剑光寒天下已成传说的玄心剑主，赫然也是半步真武境的强者！
　　苏信拱拱手道：“见过玄心剑主。”
　　孟惊仙的身形隐藏在黑暗当中，只能隐隐看到轮廓，但却看不到他的相貌。
　　而此时一个温和的声音从暗中传来：“苏信？我知道你，无事不登三宝殿，你来我弈剑门肯定不光光是看你妹妹来了吧？”
　　苏信点头道：“没错，这次我不是以馨儿哥哥的身份而来的，而是以四大神捕的身份代表朝廷而来，跟弈剑门谈一桩交易。”
　　“什么交易？”
　　苏信沉声道：“我愿意用我夺来的那块白玉石板上的符文扩印交换弈剑门的符文扩印，并且朝廷会对青城剑派动手，到时候我希望弈剑门不要插手。”
　　“可以。”孟惊仙没有半分犹豫，直接说出了这两个字。
　　孟惊仙的话让苏信顿时就是一愣，有些反应不过来。
　　虽然之前苏信几乎是有着九成九的把握能让弈剑门答应他的要求，甚至他的说词都准备了很多。
　　只不过苏信唯一没有想到的就是孟惊仙竟然会答应的这么痛快，甚至痛快到了这么大的事情连思考都没有思考便同意的地步。
　　不知道的还以为苏信不是朝廷的人，而是他弈剑门的人呢。
　　感觉到了苏信的讶异，孟惊仙只是淡淡道：“不用多想，我只是做出一个最符合弈剑门的选择而已。
　　对于现在的弈剑门来说，落井下石我们经历过，人间冷暖我们也经历过，所以现在我们变得很自私，自私到我们只会先考虑到我们自己的好处。
　　青城剑派的死活已经跟我们弈剑门无关，就算没有你说我们弈剑门也是不会插手的。
　　而那白玉石板上的符文我弈剑门也的确很想要，所以我这么快答应下来很奇怪吗？”
　　苏信也是笑了笑道：“果然不愧是玄心剑主，看的很通透，那在下就告辞了。”
　　孟惊仙没有说话，只是点了点头，由楚不凡带着苏信去交易那白玉石板的扩印。
　　等到苏信离开后，孟惊仙的师弟林落炎，也是弈剑门第二位阳神境的强者从黑暗中走出来，诧异地问道：“师兄，这小子这次所图不小，竟然想要对青城剑派出手，你竟然没有趁机多要一点东西，就这么简单的答应他了？”
　　孟惊仙淡淡道：“结下一个善缘而已，既然是举手之劳，我又为何非要为难他？
　　师弟，弈剑门以前可以仗剑孤高，现在自然也可以，但起码也要结交一些靠得住的存在才行。
　　否则当初也不会只靠我们自己来抵挡那些宵小之辈了。”
　　林落炎沉默了片刻，显然他知道孟惊仙说的是什么意思。
　　弈剑门以前乃是持剑五派之首，说句仗剑孤高都是好听的，而说句不好听的就是弈剑门的人太傲，傲到了谁都没放在眼里地步。
　　在弈剑门强大之时这点自然没什么，但是一旦轮到弈剑门开始衰败，这个后果便立刻凸显出来了。
　　危难之际弈剑门竟然连一个援手都找不到，而且昔日里说好的同盟什么的要么作壁上观，要么落井下石。
　　二十多年前那件事可是给了弈剑门一个很深刻的教训。
　　“师兄，你觉得那苏信真的可以信任，可以结交吗？毕竟他是朝廷的人。”
　　孟惊仙淡淡道：“可以结交的不是朝廷，而是他苏信。
　　不过你也不用刻意，一个善缘而已，能给的，我弈剑门也不必吝啬，不能给的，我弈剑门也不用强求，反正现在的弈剑门已经到了改变的时候，若是还用之前老的行事方式，二十多年前的事情保不齐在以后不会接着发生。”
　　林落炎连忙点了点头，将孟惊仙的话记在了心底。
　　对于这位师兄他是无条件服从的，况且经历了这么多的事情，他也的确感觉到弈剑门是应该改变一下了。
　　出了宫殿之后，苏信在楚不凡的带领下交换了符文扩印。
　　之后苏信也并没有走，而是在弈剑门陪着馨儿呆了两天之后这才离开。
　　虽然说苏信的时间很紧，不过也不差这两天。
　　况且这次弈剑门之行苏信可以说是顺利的很，也省去了苏信的不少口舌。
　　两天之后在馨儿依依不舍的眼光当中苏信离开弈剑门，直接前往剑神山。
　　其实按照距离来说苏信是应该前往名剑山庄的。
　　弈剑门跟名剑山庄都在剑南道，只不过苏信跟名剑山庄的关系可不怎么好，所以苏信选择了最后一个前往名剑山庄。
　　剑神山上，苏信通报姓名后亲自来迎接他的竟然是剑神山的那位‘青冥剑尊’韩东庭。
　　这倒是有些让苏信受宠若惊。
　　只不过这一路上韩东庭的话极少，苏信也只是默默的跟着他一路上山。
　　剑神山人数极少，所以这一路上苏信很少能够看到剑神山的弟子出现，即使有一些也都只是在那里刻苦的修炼着剑法，脸上一副木然之色，很有剑神山的风格。
　　之前苏信去弈剑门时可是被不少的弟子围观，指指点点的在那里讨论着。
　　而这次来剑神山那些弟子却只是撇了苏信一眼后再便也不去管他，也不问苏信到底是谁，转眼间他们又开始修炼了起来。
　　韩东庭将苏信径直带到了山顶，那里一名四十余岁的白衣剑者正手持长剑在雕刻着一些精巧的石雕。
　　这些石雕有人有兽还有景物，唯一的共同点就是这些石雕全部都是栩栩如生，并且上面剑意冲霄。
　　韩东庭沉声道：“这位是我剑神山宗主，三大剑尊之首的‘无锋剑尊’柳沉风。
　　苏信看了一眼这位剑神山的宗主，这一代剑神山的宗主看起来跟韩东庭等人孑然不同。
　　相比于韩东庭那些剑者身上的生硬冰冷，柳沉风竟然给人一种很温和舒服的感觉。
　　包括他现在正在雕刻石雕时的样子，也是给人一种浑然天成的感觉。
　　苏信记得这位剑神山无锋剑尊最近一次出手已经是十多年前的事情了，所以他现在是位列地榜第九位，一个看似很普通的位置。
　　剑神山最为强盛之时英才辈出，也时常会有真武境的强者坐镇，只不过到了这一代便只有三位阳神境的武者，而且在江湖之上貌似存在感还很低。
　　只不过剑神山就是这样，修炼上古剑道，所以对于弟子的资质要求太高，传承不稳定，不过剑神山还是有着十足的底蕴在，或许会有低谷，但却绝对不会彻底的没落下去。
　　看到苏信前来，柳沉风也依旧没有回头，只是在专心的雕刻着自己手中的石雕，但奇怪的他这种做法却丝毫都没有给人一种无礼的行为，好像他天生就应该这样一般。
　　“不知道苏大人这次来我剑神山有何贵干？”柳沉风问道，声音也是如同他的气质一样温和细腻。
　　苏信沉声道：“柳前辈，这次我是来跟你做一桩交易的，我用我夺来的那块白玉石板上的符文扩印交换剑神山的符文扩印，并且朝廷会对青城剑派动手，到时候我希望剑神山可以不要插手。”
　　听到这个消息韩东庭的面色有些变化，不是因为苏信要交换符文扩印，而是因为朝廷竟然想要对青城剑派动手！
　　不过听到了这么一个劲爆的消息柳沉风的面色却是没有丝毫的变化，手里面也仍旧继续雕刻着，他只是淡淡道：“给我一个理由，交换符文扩印可行也可不行，但青城剑派身为持剑五派之一，本应当同气连枝，朝廷要对它动手而我剑神山却又置之不理，这让江湖中人怎么看？”
　　柳沉风说的是实话，对于这从九重剑阁之内夺来的符文扩印剑神山是真的不怎么看重。
　　不是因为这长生之谜剑神山不想要，而是因为他们即使多了一块符文扩印也研究不出来什么东西，他们剑神山的人只专心于剑道，对于其他的东西还真没有什么研究。
　　苏信笑了笑，然后沉声道：“柳前辈，说句实话，其实我最先去的是弈剑门，而且弈剑门也都已经答应了我不会出手。
　　至于原因是什么柳前辈你应该知道，那所谓的同气连枝根本就是个笑话！
　　天下用剑的门派多了，难道都是同气连枝吗？
　　当初弈剑门的事情江湖上的诸位也都看到了，所谓同气连枝的持剑五派，敢问谁伸出援手了？
　　而且某些宗门不仅仅没有伸出援手，甚至还落井下石，敢问柳前辈，这种行为难道也叫同气连枝吗？”


第六百一十七章 苏信的剑二十三
　　当初弈剑门的事情可以说是把持剑五派当中最后一层遮羞布都给拉了下来。
　　其实当初的剑神山虽然没有出手，但他们当时倒是想出手来着。
　　只不过这几十年来剑神山一直都是处于低谷，以那时剑神山的实力恐怕忙没有帮上，还容易引来一身骚。
　　在所谓的同气连枝面前，剑神山的众人还是选择了明哲保身。
　　现在苏信公然把这种事情说出来也是让韩东庭有些恼怒。
　　不过这时柳沉风却是站起身来，将手中的石雕放下，用洁白的衣袖擦去剑上的石粉。
　　柳沉风转过身来，他的容貌很普通，普通到只要放到人群当中你扫一眼便绝对记不住他样子的那种。
　　不过真正吸引人注意力的则是柳沉风手中的剑，那竟然是一把无锋剑！方才柳沉风却一直都是用这把无锋剑进行雕刻的。
　　“我剑神山的人从来都不善言辞，包括我也是如此，我们说不过你，那就用剑来说话吧。”
　　柳沉风看着苏信淡淡道：“袖手旁观是要比半路插手简单，不过我剑神山不能因为你苏信一句话就对青城剑派袖手旁观。
　　你曾经跟阳神存在交过手，既然这样，那你便接我一剑吧，一剑过后，无论你做什么，我剑神山都不会插手。”
　　苏信的嘴角露出了一丝笑意来：“可以。”
　　旁边的韩东庭露出了一丝诧异的神色。
　　他可是知道自己这位师兄已经十多年没有跟人动手了，他现在竟然要跟苏信一个小辈交手？
　　虽然苏信的确是击杀过岑卫庄跟黑莲圣使，但过程韩东庭都知道，取巧的成分太多了。
　　正面对敌的话，苏信绝对不是阳神境的对手。
　　虽然他们现在只是交手一招，不过韩东庭也不认为苏信就能够挡住柳沉风一剑。
　　昔日无锋剑尊的称号，地榜第九的排名可不是吹出来的，柳沉风的强大绝对要超乎江湖中人的想象。
　　不过韩东庭虽然不知道柳沉风这么做的用意是什么，但他既然想要跟苏信对拼一招，韩东庭也没有阻止，他只是默默的走到了一旁。
　　剑神山只有三位阳神的存在，其中柳沉风的实力最强，韩东庭和另外一人也都服气，所以对于柳沉风可以做到完全的服从。
　　山巅之上，柳沉风手中的无锋剑扬起，顿时苏信眼前好似出现一抹微光，如同旭日东升一般，破开混沌！
　　无锋剑刺出，无边的剑意将整个山巅所笼罩，处在最中心的苏信便好似在那烈日的光芒前黯淡无比的星辰一般，简直没有丝毫反抗的余地！
　　苏信的眼中露出了一丝震惊之色，这柳沉风的实力很强，阳神境当中绝对算是最强的那种，甚至可以跟秦广王灭那种存在比肩。
　　长剑无锋，不是因为所谓的仁爱止杀，而是因为柳沉风的无双剑意已经达到了极致，以剑意伤人，所以长剑才会无锋。
　　这还是苏信第一次见到过如此强大的剑意，就算是当初在九重剑阁之内那位名剑山庄的庄主‘剑动八荒’何无山的剑意都没有柳沉风的剑意强大。
　　苏信腰间的飞血剑发出了一声悲鸣，它已经晋级成了天兵，有了初步的灵性，正因为如此，它才会知道恐惧。
　　在这强大的剑意之下，就算是血煞之气冲霄，魔性滔天的飞血剑竟然也有了恐惧的情绪。
　　不过苏信手中的剑恐惧，但他却是不会恐惧。
　　在苏信握住手中飞血剑的那一刻，苏信的意志便已经压制住了飞血剑的意志，一剑出，万物归元、虚空凝顿！
　　剑二十三！
　　柳沉风的眼中闪过了一丝诧异之色，苏信这一剑强大有些超乎他的想象。
　　在这一剑当中柳沉风能够看到许多剑道的影子，其中有些剑道真意甚至让他都感觉到丝丝的心惊。
　　这些剑道融为一体，化为无边的剑域将整个山巅所笼罩！
　　“领域！”
　　站在一旁观战的韩东庭顿时一惊。
　　苏信所施展出来的这一剑简直像极了传说当中唯有真武境或者是至强的阳神境强者以自身的力量影响天地才能够制造出来的领域。
　　不过后来韩东庭便反应了过来，苏信所施展出来的不可能是领域，而是这一剑的威能太过霸道，所以竟然直接用一剑的威能开辟出了一个时间、空间都随着这一剑变化的强大‘剑域’！
　　苏信的身体当中一道虚影从他体内踏出，这一剑缓缓的刺出，千变万化融为一体，这是苏信的剑道大成所刺出的一剑，超越了时间跟空间的剑二十三！
　　虚空凝顿，一切都变得缓慢至极。
　　这是苏信自身剑道发挥到极致一剑，无数至强剑典组成的剑二十三仿若魔剑，超越时间跟空间，在这一剑之下，就连柳沉风的强大剑意都发生了一些变化，开始扭曲。
　　二者相撞，无数的剑气四散，苏信剑二十三带来的剑域开始崩碎，不过柳沉风却是忽然一皱眉。
　　虽然看上去这一剑是他占据了上风，但苏信的剑二十三却是直接扭曲了他的剑意，这一剑之威就连他都感觉到了一丝心惊。
　　半晌之后，整个山巅之上都好似被数百持剑的武者大战了一场后一般，显得一片狼藉。
　　苏信的面色有些发白，持剑的手还有些颤抖，柳沉风的实力的确可怕，但这一剑还是被苏信给挡住了。
　　正常来说从系统当中兑换出一门功法初始熟练度只有百分之五。
　　但因为现在苏信的这式剑二十三乃是他自创出来的，所以便没有熟练度的要求。
　　不过如同按照之前苏信兑换出熟练度100%的剑二十三相比，现在苏信使出的剑二十三足有消耗品五成的威能。
　　之所以没有彻底超越消耗品级别的剑二十三，那是因为苏信融合的那些剑典只是感悟了其中的剑道真意而没有将其修炼到大成。
　　否则苏信的剑二十三融合了这么多的至强剑典，其大成之后百分百会超越原版的剑二十三。
　　柳沉风放下手中的无锋剑，看向苏信的目光带着某些异色。
　　他好像记得，剑道并非苏信唯一修炼的武道，结果他在剑道之上的造诣却是要比许多专修剑道的武者还要高。
　　可惜他们剑神山年轻一代却是没有人能够比肩苏信，甚至是连苏信一半的成就都没有人能办到。
　　柳沉风对着苏信道：“从今天开始我剑神山将会封山三年专研剑道，外界的一切事务我们都不会管，符文的扩印东庭会交给你。”
　　苏信笑了笑，对着柳沉风一礼之后便跟着韩东庭去交易那符文扩印。
　　世人都说剑神山的武者行事呆板，都是一群只知道练剑的剑疯子。
　　只不过他们剑神山若真的都是疯子的话，估计剑神山也不会留存到现在。
　　起码这位‘无锋剑尊’柳沉风便很懂人情世故，长剑无锋，他的为人处世却也是如同他的无锋剑一般，看上去没有丝毫的威胁，但实际上却是锋芒内敛。
　　弈剑门因为当初的事情可以公然袖手旁观，甚至是对青城剑派落井下石这都没什么。
　　不过剑神山却不能，现在柳沉风跟苏信对拼一剑定下了一个承诺这是给江湖人一个交代，证明他们剑神山不会故意袖手旁观的。
　　而封山三年也是一个道理，虽然说是掩耳盗铃，但起码这面子上过得去。
　　交换完剑神山的符文扩印之后苏信立刻马不停蹄的前往巴蜀。
　　巴蜀剑阁的路途太远，所以苏信大部分的时间都是浪费在了路上。
　　不过对于说服巴蜀剑阁苏信也是很有把握的，他在巴蜀剑阁内有熟人，而且他对于巴蜀剑阁的行事风格也是了解的很。
　　因为上次苏信来过巴蜀剑阁，所以这一次守门的弟子连通报都没有，直接将苏信给领到了公输虞的庭院内。
　　看着苏信再次前来，公输虞诧异道：“你还准备炼制一把兵刃吗？虽然现在你已经是融神境了，而且以你的身份实力应该配一把天级的兵刃，不过那把飞血剑很适合你，我劝你还是耐心一些，用些时间将飞血剑蕴养到天兵吧。
　　否则直接打造出来的天兵若是有属性跟你不合，其发挥出来的威能甚至还不如你手中的飞血剑。”
　　苏信拿出飞血剑笑了笑道：“飞血剑早就已经成为了天兵，我这次来是想要跟巴蜀剑阁的宗主来谈一桩买卖的。”
　　不过公输虞却是直接将苏信的后半段话给忽略了，而是径直看着苏信手中的飞血剑，甚至直接一把将它给拿在手中，翻来覆去的看着，嘴里面喃喃道：“这不可能啊，就算是用了沾染了真武境强者之血的碎片打造出来的兵器也不应该这么快就能晋级天兵。”
　　苏信笑了笑，他当然不可能告诉公输虞飞血剑能这么快晋升成天兵是因为系统的原因。
　　苏信咳嗽了一声道：“公输大师，先别忙着研究兵器，我这次来是想要跟贵总宗主来谈一个交易的，所以还请大师你引荐一下。”
　　公输虞愣了愣，这才道：“哦，对了，以你现在的身份的确是可以跟我巴蜀剑阁的宗主直接面谈，这样你先等着，我这就去找宗主他们禀报一下。”
　　说着公输虞就立刻风风火火的走出了庭院。


第六百一十八章 巴蜀剑阁
　　相比于其他宗门来说，巴蜀剑阁算是比较纯粹的宗门，并没有那么多的勾心斗角。
　　这或许跟他们大部分都执着于铸剑炼器有关系，平日里就算是阳神境的强者也都在铸剑和炼器，没有太多的时间用于争权夺利，所以巴蜀剑阁的高层还是很和谐的。
　　这次苏信前来，巴蜀剑阁的宗主并没有出面，而是由四位巴蜀剑阁阳神境的长老出面的。
　　巴蜀剑阁同样没有真武境的武者，像他们这种专情于铸剑的铸剑大宗师也很难突破到真武境。
　　所以巴蜀剑阁的那位宗主也是阳神境，只不过他现在正在锻造一柄天兵，抽不出时间来，这才让其他巴蜀剑阁的长老来决定。
　　反正平日里有什么大事也由整个巴蜀剑阁的长老一起来商议的，现在少他一个也无所谓。
　　议事厅内，几位巴蜀剑阁的长老坐在苏信的身前，其中一名长老问道：“不知道苏大人来此是想要跟我巴蜀剑阁做什么交易？六扇门是准备要打造大量的兵器吗？”
　　巴蜀剑阁跟朝廷的关系并不算紧张，应该说巴蜀剑阁跟江湖上许多势力的关系也都很不错。
　　无论是朝廷还是江湖上的其他宗门，只要是需要用到兵器的宗门就不可能无视巴蜀剑阁，谁都要来讨好着他们。
　　也正因为如此巴蜀剑阁虽然没有真武境的强者在，但也依旧能够在持剑五派当中屹立数千年不倒。
　　这次苏信前来并且点名要见他们，巴蜀剑阁的人还以为苏信是代表六扇门或者是朝廷要跟他们巴蜀剑阁谈一笔兵器生意呢。
　　毕竟朝廷对于兵器的需求也是很大的，以前也跟巴蜀剑阁有过合作。
　　而且巴蜀剑阁也比较喜欢跟朝廷合作，因为每次朝廷来交易所需要兵器数量一定是非常庞大的。
　　这么大的一笔买卖再加上大周一向很大方，所以每次交易他们巴蜀剑阁赚的都不算少。
　　听到这名长老这么问，苏信摇摇头道：“这次在下来不是谈兵器交易的，而是其他的交易。”
　　“什么交易？”
　　苏信的眼中闪过了一丝冷芒道：“这次我大周准备对青城剑派动手，到时候希望巴蜀剑阁的诸位能袖手旁观，不要参与。”
　　苏信此言一出顿时将巴蜀剑阁的众人吓了一大跳。
　　如果大周出手对付的是一个一流势力他们都不会如此惊讶，毕竟这些年来被大周直接灭门的一流势力也不在少数。
　　但问题是这次大周竟然把目标定为了持剑五派之一当中的青城剑派，这怎么能让他们不吃惊？
　　而且苏信提出的要求也是有些强人所难，毕竟持剑五派同气连枝是默认的规矩，大周忽然间想要灭青城剑派，巴蜀剑阁也不能视若无物，要不然这让江湖上其他的宗门势力怎么想？
　　巴蜀剑阁的长老刚想要说些什么，苏信便道：“诸位长老，我知道你们在顾虑什么，不过既然是交易，当然双方也必须都要有付出才行，我大周也不会让你们平白袖手旁观的。
　　青城剑派有神兵唯我道剑，这点诸位应该也都知道。
　　所以这次只要我大周将的青城剑派覆灭，诸位便可以派两人来我大周，亲自观摩研究唯我道剑！”
　　此言一出，在场这些巴蜀剑阁的武者呼吸顿时都急促了起来。
　　唯我道剑对于他们巴蜀剑阁的吸引力实在是有些太大了。
　　要知道巴蜀剑阁唯一的遗憾就是这么长时间，他们巴蜀剑阁竟然连一柄神兵都没有锻造出来。
　　要知道墨门同样是以机关机括之术闻名天下的，所以他们也一样会炼器。
　　只不过跟巴蜀剑阁相比，墨门所谓的炼器只不过是铸造一些机括的零件而已，而不是锻造一柄完整的兵器。
　　不过即使如此墨门也是集合了十余代的人力物力打造出了神兵矩子令。
　　而他们巴蜀剑阁极品天兵锻造出了无数，结果却是没有诞生一柄神兵来，这也是巴蜀剑阁一直以来最为遗憾的地方。
　　苏信接着道：“诸位长老，你们巴蜀剑阁跟青城剑派打交道也不是一天两天了，青城剑派是什么德行你们应该知道。
　　这些年来恐怕你们没少求着青城剑派想要借他们的唯我道剑一观吧？结果呢？就算是你们付出了足够多的代价，但也依旧是被青城剑派给拒绝了，这原因呢？还不是因为青城剑派本身就警惕你们。
　　同为持剑五派之一，你们当青城剑派是同气连枝的自己人，但青城剑派却是时时刻刻都提防着你们，生怕你们研究出来神兵的秘密也锻造出了一柄神兵，实力超过了他们。
　　不过我们大周却是不怕，诸位长老想要研究那便尽管研究，你们炼器的水平越高，下次为我们大周炼器时那些兵器的质量也就越好。
　　所以我们大周可不会干出青城剑派这种小肚鸡肠的事情来。”
　　苏信的这番话一出，巴蜀剑阁的几位长老面色也是有些难看。
　　不是因为苏信挑拨离间，而是因为苏信说的的确是事实。
　　持剑五派当中他们巴蜀剑阁乃是最淡然的一个，从来也没有想争过持剑五派之首的位置。
　　不过即使如此青城剑派也是对巴蜀剑阁多有提防。
　　毕竟万一哪天巴蜀剑阁想要争一争这个位置，他们青城剑派可就又多了一个强敌了。
　　别看巴蜀剑阁都是一群十几年不出门的炼器大师，但这些人当中元神三境的武者却是要比青城剑派都要多。
　　特别是这些年巴蜀剑阁为整个江湖上的所有势力铸剑炼器，这么多年来所积累的人脉简直就是已经到了一个恐怖的程度了，青城剑派当然不会让巴蜀剑阁锻造出神兵来，继续强大下去。
　　而大周便没有这个顾虑了，因为大周的实力太强了，别说巴蜀剑阁有一把神兵，就算是再来一把神兵对于大周来说也没有丝毫的威胁。
　　苏信看着巴蜀剑阁的众多长老摊摊手道：“诸位，现在你们考虑的如何了？”
　　这些巴蜀剑阁的长老沉默半晌，其中有人问道：“朝廷真的可以让我们尽情观摩唯我道剑？”
　　苏信笑道：“诸位长老，我苏信说话言而有信，况且你们就算是不相信我，应该相信朝廷才对。
　　有些脸面朝廷不会丢，也丢不起，所以这点诸位是不用担心的。”
　　巴蜀剑阁的几位长老暗中传音商量了几句，几乎是瞬间他们便下定了结论。
　　“那好，到时候我们巴蜀剑阁定然不会插手，只希望到时候朝廷能够信守承诺。”
　　其实就算是没有苏信说的这番话巴蜀剑阁到最后也是不会插手的。
　　毕竟巴蜀剑阁是以铸剑为主的，就算是他们这些阳神境的长老在战力上也算是同阶当中最弱的存在。
　　所以若是真有那么一天，巴蜀剑阁也是不会出手的。
　　就算是持剑五派真是同气连枝，他们巴蜀剑阁也不会干这种舍己为人的事情。
　　他们顶天也就是拒绝帮大周铸剑炼器表示一下态度而已，不过他们也是心疼自己损失的那些生意。
　　现在苏信亲自出面并且说出好处，巴蜀剑阁当然不会拒绝。
　　得到了巴蜀剑阁的同意后苏信便直接下山，这三派都算是比较顺利，唯一有些难度的也就是名剑山庄了。
　　只不过现在苏信已经搞定三派，名剑山庄就算是想要插手那也无所谓了。
　　就在苏信刚走出巴蜀剑阁的时候，在巴蜀剑阁的山门下苏信却是遇见了一位熟人，却是蜀王姬言秀的王府大总管，太监温煜。
　　令苏信诧异的是这温煜的进境居然也很不凡，现在居然晋升到了融神境。
　　看到苏信出来，温煜连忙凑上去拱手道：“苏大人，这么长时间不见，您现在已经晋升融神，而且位列四大神捕之一，当真是可喜可贺啊。”
　　苏信也是笑着拱拱手道：“温总管现在不也是晋升到了融神境了吗？你这速度也不慢啊。”
　　温煜摇摇头道：“说句实话，咱家能有今天这身修为，也跟苏大人您有些关系。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“跟我有关系？”
　　温煜道：“在盛京城昆仑秘境时，您抢到了人皇剑，陛下则是以此为借口剥夺了太子等人的所有权力，并且允许其他皇子回京，也可以参与到皇储的争夺。
　　正因为如此，原来专门给泰王等皇子发放的大量的修炼资源也开始平分给其他的皇子，蜀王殿下自然也分到了不少。
　　咱家也是凭借这些修炼资源一举晋升到了融神境，说起来难道不是跟苏大人有几分关系吗？”
　　苏信也是笑了笑，两个人寒暄了几句，温煜这才开口道：“苏大人，蜀王殿下感念苏大人你当初的帮助，所以特意让我来请您过去一叙。”
　　对苏信，温煜的姿态放得极低。
　　虽然他现在也是跟苏信一样的融神境武者，但当初在化神境时他便不是苏信的对手。
　　现在虽然晋升到了融神境，但苏信这些年的战绩每一样拿出来却都是足以让温煜望而却步。
　　况且现在的苏信可是四大神捕之一，他只是一个王府的总管而已，从权势地位上来讲，苏信也值得他如此对待。


第六百一十九章 姬言秀的示好
　　温煜邀请苏信来蜀王府一叙，但苏信却是不怎么愿意。
　　他当初可不算帮姬言秀，相反到可以说是坑了这位蜀王殿下一把。
　　当初苏信的确是帮姬言秀在巴蜀稳定了势力，但最后却也是借用姬言秀的手除掉了巴蜀道总捕头裘百川。
　　姬言秀当时虽然想要反悔，但最后却是被苏信威胁着不得不这么做。
　　所以说当初姬言秀可是被苏信坑的挺惨的，最后苏信离开时他更是恨苏信恨得咬牙切齿，现在又怎么想起来要见自己？
　　不过现在苏信还有正事在身，没空跟姬言秀在这里耍什么心机，所以苏信直接婉拒道：“蜀王殿下的好意在下心领，不过这次在下来巴蜀可是有要事在身，等来日里有时间再跟蜀王殿下叙旧。”
　　说着苏信便要离去，但温煜却是拦在他前面赔笑着说道：“苏大人且慢，蜀王殿下是真的想要跟苏大人你叙叙旧，感谢一番您当初的帮助，用不了多长时间，苏大人总不会忙得连这一天时间都抽不出来吧？”
　　看到温煜如此着急，苏信的嘴角顿时露出了一似笑非笑的神色来。
　　正所谓无利不起早，姬言秀这么急不可耐是想要干什么？
　　不过既然温煜都说到这个份上了，苏信也就不心疼这一天的时间了，他便点点头道：“那好，在下就跟温公公你走一趟了。”
　　温煜一路将苏信给带到了蜀王府，现在的蜀王府跟几年前的蜀王府相比可是大变样了。
　　当初姬言秀要钱没钱，要人没人，身边能拿得出手的也就只有温煜这老太监一个人。
　　而当初苏信帮姬言秀强制性的拉来了那么多的强者，现在姬言秀也是消化的快差不多了。
　　最重要的自从昆仑秘境结束之后，太子等人被废，姬浩典直接下令所有的皇子都有资格进京争夺皇子之位，像姬言秀这些闲散王爷便成了香饽饽。
　　以前没人投奔他们是因为跟着他们混实在是没什么前途。
　　毕竟这些人都已经被放逐出了盛京城，远离了朝廷的中心，将来不仅仅当不成皇帝，甚至还有可能被新继位的皇帝所清算。
　　正因为如此当初的那些武者才都没有前来投奔姬言秀，虽然说姬言秀给出的条件其实很丰厚。
　　而现在随着消息传来却是有人上赶着来投靠姬言秀。
　　毕竟随着姬浩典一声令下，眼下这些闲散王爷却是都成了潜力股，起码现在是值得他们去投资的。
　　进入蜀王府后，姬言秀亲自出手迎接，脸上惊喜道：“苏大人，你可是想死本王了，当初巴蜀一别，本王就知道苏大人你绝对不是池中之物，现在一看果然如此，这才没多长时间，苏大人你就成了四大神捕，威名震动江湖。”
　　苏信也是笑着拱拱手道：“蜀王殿下谬赞了。”
　　姬言秀对苏信可是热情的很，一路上嘘寒问暖，亲自将苏信给拉到了厅内，一副礼贤下士的样子。
　　他当然知道自己不可能招揽成功苏信，他这么做无非就是在对苏信示好而已。
　　而看到姬言秀这幅样子，苏信自然也差不多猜到了他在想些什么，没有什么太重要的事情，无非就是找机会拉关系，想要在今后储君之争的时候让苏信帮他而已。
　　毕竟现在的苏信摆在这里，四大神捕之一，更是地榜强者，威势无双，如果有这么一个强者的帮助，姬言秀在未来争夺皇储之位时可是会占据相当大的优势。
　　虽然说当初姬言秀的确是跟苏信有些不愉快，不过跟真正的利益相比，这些点不愉快又能算得了什么？
　　姬言秀已经准备好了宴席，同席的还有姬言秀麾下所招揽来的一些武者。
　　不过这些武者全部都是化神境的，融神境的存在却是没有一人，当然以姬言秀现在的实力，他除了自己培养，否则也不可能招揽来融神境的存在。
　　姬言秀请苏信上座之后，便对众人道：“诸位，这位便是六扇门的四大神捕之一，地榜强者，‘血剑神指’苏信，诸位应该都听说过他的名字吧？”
　　众人连连点头，同时眼中也是露出了惊讶之色。
　　这段时间在江湖之上名声最盛的人是谁？除了苏信还有别人吗？眼下江湖之上谁还不认识这位能以化神境的实力弄死了两位阳神境强者的存在？
　　可以说现在苏信的名头可是要比某些许久不出江湖的阳神境强者还要大。
　　一众武者都是恭敬对着拱手道：“见过苏大人！”
　　虽然说在场的众人当中谁的年龄都要比苏信大，但在江湖上，最不值钱的就是年龄。
　　苏信的实力和威势摆在这里，在场这么多人，谁敢对他有丝毫的不敬？
　　“诸位不必多礼。”苏信随意的摆了摆手，让这些人都坐下。
　　苏信转身对姬言秀道：“蜀王殿下，据我所知现在已经有很多的皇子都进京了，你就不怕进京晚了抢占不到先机吗？”
　　自从当初姬浩典宣布废掉太子和泰王姬言成等人麾下的力量，其他皇子也有资格争夺皇储之位后，倒是有不少的皇子都在这段时间内接连进京。
　　不过这些人也算是吸取了姬言成等人的教训，所以在盛京城表现的极为低调，倒是也没有惹出什么事端来。
　　姬言秀苦笑道：“苏大人你还以为我是当初那个姬言秀吗？这个时候枪打出头鸟，先去盛京城有什么好处？不敢发展势力，反而还总是束手束脚。
　　这样一来我还上赶着去那盛京城干什么？还不如就在这巴蜀慢慢发展。”
　　苏信诧异的看了姬言秀一眼，这人果然是会变，这几年这姬言秀进步的倒是挺大。
　　若是换成几年前姬言秀估计就要带着人贸贸然的前往京城了，他可想不到这一点。
　　苏信打了一个哈哈道：“蜀王殿下不用担心，眼下泰王等人手下的势力已经全都被陛下清除，而其他那些皇子手中的力量可都没有您强，所以您大可高枕无忧。”
　　姬言秀笑着摇摇头道：“皇储之争凶险无比，可容不得半分放松，苏大人，这次不瞒你说，我请您来也是想要求你一件事，等将来皇储之争时，我不求你能站在我这一边，只求你能够在关键时刻拉我一把，本王感激不尽。”
　　姬言秀当着众人的面把姿态放得极低，这让那些投靠姬言秀的武者也有些诧异。
　　苏信实力强他们知道，苏信身为四大神捕权势滔天这点他们也知道。
　　但问题是姬言秀怎么说也是皇子，而且在太子和姬言成等人的权势都被剥夺后，姬言秀现在差不多是大周所有皇子当中实力最强的几个之一，用得着对苏信的态度放得这么低吗？甚至已经低到了讨好的程度了。
　　只不过现在这种情况他们可不敢插嘴，而面对姬言秀的公然示好，苏信也是打着哈哈应付了两句，他又不是白痴，这种时候当然不会公然表态什么。
　　宴席之后苏信便直接告辞离开，他可没有闲心在这里陪着姬言秀继续虚与委蛇了。
　　而姬言秀也没有强行挽留，反正他的目的算是达到了。
　　其实他这次非要拉苏信叙旧其实很简单，就是为了在苏信的心中增强一下印象，怎么说之前他们也是打过交道的，将来若是他真的需要苏信相帮，那时候也比较好说话。
　　况且这次苏信没有当场拒绝而是跟他坐在一起吃了一顿饭，这就表明苏信并不抗拒跟他姬言秀合作，知道了这点姬言秀便足够了。
　　等到苏信离开之后，一名看样子只有三十多岁的武者凑上来对姬言秀道：“王爷，您方才有些太抬举这苏信了吧？
　　要知道这苏信现在虽然是六扇门的四大神捕，但您现在的实力在众多皇储当中也能排得上前五，用得着把姿态放的这么低吗？”
　　这名化神境的武者名为楼全钟，散修出身，也是最早投靠姬言秀的化神境武者，天赋不错能力也够，所以差不多已经是姬言秀麾下除了温煜以外最为倚重的心腹。
　　正因为如此他才能够对姬言秀提出这种疑问来，换成是别人可不敢问这种问题。
　　姬言秀嘿嘿笑了两声道：“你没跟苏信共事过，不知道他的恐怖，就算是将来我真登上了那皇位，六扇门总捕头的位置也一样是苏信的，整个六扇门除了他，谁还有资格坐上那个位置？
　　身为上位者，只要手下的人能够帮你办事，姿态低些又有什么问题？那不叫抬举，那叫礼贤下士。
　　就比如六扇门的‘神鹰’铁傲，他可是没拍过我父皇一句马屁，甚至见面连礼都不行，但即使这样又能如何？六扇门还不是要由铁傲来掌管。
　　只要这苏信真的能为我所用，姿态再低我也一样无所谓。”
　　楼全钟低着头，面色有些复杂。
　　作为第一个投靠姬言秀的人，他对姬言秀言听计从，但结果却是仍旧算是一个门客走狗。
　　苏信对姬言秀态度冷淡，反而姬言秀却是对他曲意奉承，甚至以后还准备让他接管六扇门。
　　虽然楼全钟也知道这一切都跟实力有关，但他心里却是依旧有些不是滋味。


第六百二十章 名剑山庄
　　苏信离开了巴蜀道之后又马不停蹄的再返回剑南道。
　　这次的计划对于苏信来说恐怕浪费时间最多的就是赶路了。
　　不过这次去巴蜀道苏信倒还收获了一些新的发现，貌似新一轮的皇储之争也要开始了。
　　自从上次姬言成等人被剥夺了手中的权力之后，姬浩典便让所有的皇子都可以进京，并且都有资格去争夺皇储之位。
　　正所谓落地的凤凰不如鸡，苏信虽然没有刻意的去了解，但姬言成等皇子的处境可谓是凄惨至极，现在他们的手下除了贴身太监甚至连一名化神境的武者都找不到。
　　其实想想也很正常，他们本身就已经被姬浩典所厌恶了，就算是有人想要烧冷灶也不会去找他们，因为那样纯粹就是在找死。
　　所以现在其他那些在外建立王府的皇子手中倒是积蓄了不少的力量。
　　姬言秀因为有着苏信的帮助打下了不错的底子，他在大周众多皇子当中甚至都能排得上前五了。
　　新一轮的储君争夺相信不久也会开启，当然这一切都只取决于姬浩典还能活多久。
　　估计要等到姬浩典真的不行了那天，新一轮的皇储争夺才会开始。
　　所以苏信会把这件事放在心中，但却不会现在就掺合进去，否则以姬浩典的性格，他这么做纯粹就是在找死。
　　而别看现在姬浩典一副要死的样子，甚至就连长时间的讨论说话都支撑不住，但他毕竟是大周之主，谁知道大周还会有什么天材异宝在身，姬浩典能活多久，这还真是一个未知数。
　　当苏信回到剑南道时，他这前往巴蜀道来回竟然就用了一个月的时间。
　　所以苏信没有耽搁，而是直接前往名剑山庄拜山门。
　　当何无山还有何休听到苏信前来的消息，他们顿时都是一愣，不明白苏信这是什么意思。
　　不过苏信拜山门时用的是朝廷的名义，就算他们名剑山庄跟苏信有些摩擦和不愉快，但如今苏信代表着朝廷的名义来，他们却是不得不见。
　　何无山咳嗽一声道：“去把苏信请到会客室。”
　　一名弟子连忙出去迎接苏信，何无山则是带着何休来到名剑山庄的会客室内等待着。
　　名剑山庄的阳神境武者当然不止何无山一个，只不过他是家主，在名剑山庄内自然一言九鼎，所以发生了什么事情只要何无山一人说话这就足够了。
　　这也是名剑山庄的特色之一，家主所能够掌握的权力相当巨大。
　　放在其他势力里面，比如青城剑派之类的，其他的长老都在为了自己手中的势力来争权夺利，互相争吵不休，但这同样也能够制衡一下掌门的权力。
　　而名剑山庄则是反其道而行，你是家主，那你便要一言九鼎，所有的权力都是你的，但同样名剑山庄的未来也是压在了你的肩膀上。
　　这个位置你要是能够做好了自然荣光无限，但如果你做不到，那你便是名剑山庄的罪人。
　　所以何无山才对何休如此的苛刻，这可不仅仅是因为他的性格原因，还因为名剑山庄的制度。
　　何休若是真担不起名剑山庄继承人这个位置，那何无山可是真的会换人的。
　　他宁肯重新培养起一个继承人来也不会让何休犯险来继承家主之位，否则然让他坐上这个位置不仅仅是害了他，也是害了名剑山庄。
　　过了片刻，苏信被一名弟子领进来，何无山与何休都坐在那里，但他们两个却是没有开口说话，只是在那里冷冷的看着苏信。
　　苏信也没有在意，好像不是外人一般直接找了一张椅子坐下，拿起茶杯中的冷茶开始喝了起来。
　　看到苏信这番做派，何无山皱眉道：“苏信，你来我名剑山庄到底是想要干什么？总不会是来喝茶的吧？”
　　苏信笑了笑道：“何庄主，其实我是来跟你谈一桩交易的。”
　　何无山没有说话，但何休却是冷笑道：“苏信，你走吧，我名剑山庄是不会跟你有什么交易的。
　　当初在九重剑阁之内，你可是抢了我名剑山庄不少东西，现在还有脸来跟我们谈什么交易？”
　　何休这话可不是在污蔑苏信，事实上苏信当初做的的确是不怎么光彩。
　　凡是被他看上的东西无论是名剑山庄还是白莲教，谁都抢不过他，所以说这九重剑阁内收获最大的还是苏信，简直是就名利双收，怪不得很多人都看他不顺眼。
　　“何兄不要这么小气嘛，这些都只是小事而已，不用在意。”
　　苏信目光灼灼的看着何无山道：“何庄主，难道你就不想听听我要说的交易是什么吗？”
　　何无山深深的看了苏信一眼，这才道：“说吧，你究竟想要什么。”
　　苏信淡淡道：“不是我想要什么，而是这件事本来就是一件互惠互利的事情。
　　我大周愿意拿出白玉石板上的符文扩印来交易名剑山庄的符文扩印。
　　而且我大周要对青城剑派动手，到时候还请何庄主你不要插手。”
　　苏信此话一出，何无山还有何休两个人都是愣住了。
　　交换符文扩印这种事情对于他们来说当然是有着极大的好处。
　　剑神山和弈剑门倒是也有符文扩印，不过他们却不会跟名剑山庄进行交易。
　　原因跟青城剑派不让巴蜀剑阁研究唯我道剑一样，无非就是因为他们持剑五派谁都不想让对方太强而已。
　　而现在换了大周，因为双方的实力差距太大所以反而没有了这点顾虑。
　　反正你强一些还是我强一些对于大周和整个江湖的格局都没有任何变化，所以他们倒是可以放心交易。
　　只不过何无山惊骇的是苏信的第二句话，大周竟然想要对青城剑派动手，还想要让他们名剑山庄作壁上观。
　　几乎是一瞬间何无山便做出了选择，他立刻道：“苏大人，这件事情绝对没有商量的余地，青城剑派作为我持剑五派之一，如果他有什么地方冒犯到朝廷，我名剑山庄自然可以去调节，但是如同朝廷非要破家灭门做的如此之绝，那我名剑山庄绝对不答应！江湖上其他武林同道也不会答应！”
　　苏信看着反应如此激烈的何无山嘴角露出了一丝笑意来。
　　对于何无山这种反应苏信丝毫都不奇怪，他早就已经料到了。
　　不是因为名剑山庄跟青城剑派的关系有多么的好，只是因为屁股决定脑袋而已。
　　弈剑门因为当初的恩怨不愿意去管青城剑派。
　　剑神山不习惯管闲事，事不关己高高挂起。
　　巴蜀剑阁则是因为唯我道剑的诱惑而选择作壁上观。
　　他们选择旁观都有着某种原因，而名剑山庄不想放弃青城剑派自然也是有原因的，其原因便是因为名剑山庄这持剑五派之首的位置。
　　有持剑五派才有持剑五派之首，可以说名剑山庄现在的地位在某些时刻甚至代表了持剑五派的利益。
　　结果现在青城剑派被朝廷给灭了，这岂不是对外人说他们持剑五派也不过如此，朝廷说灭就灭。
　　弈剑门等人或许可以不在乎，但作为持剑五派之首的名剑山庄却是首当其冲，甚至连他们持剑五派之首的这个称号都会名存实亡的。
　　只不过这点苏信已经想到了，他可以肯定这几派当中最难缠的便是名剑山庄，所以他才提前去其他三派都搞定，宁肯绕远一点也要最后再来找名剑山庄。
　　所以看着态度坚决的何无山，苏信却是淡淡道：“何庄主，明人不说暗话，你应该知道，现在不是几十年前，江湖上的其他势力也不会因为大周灭了一个青城剑派就站出来联合。
　　况且我也知道你为什么反对，你不就是怕名剑山庄这持剑五派之首的位置名存实亡吗？
　　其实你也不用太在意，因为你这所谓的持剑五派之首，其实已经名存实亡了。”
　　“你什么意思？”何无山的面色不变，但心中却是有些波动。
　　苏信摊了摊手道：“其实很简单，持剑五派我已经走了三家，那三家却是都已经同意了，你们的名剑山庄却是最后一家。
　　可以说现在弈剑门和剑神山都已经有了两张符文扩印，而这两家和巴蜀剑阁都同意在我大周对青城剑派动手时作壁上观。
　　到时候如果名剑山庄想要插手也可以，我相信以大周的实力，应付持剑五派当中的两派应该没什么问题。”
　　“不可能！”何休立刻站起来道。
　　苏信无所谓道：“你们若是不信，大可去那三派打听一下，虽然这种事情他们不能外传，但同为持剑五派之一的名剑山庄他们是一定会告诉你们的，你们可以看看我究竟有没有骗你们。”
　　苏信如此有恃无恐的态度其实何休跟何无山已经信了，毕竟这么大的事情，苏信是白痴才会撒谎骗他们。
　　不过正因为如此何无山才会感觉到有些无力。
　　其他三派若是都已经同意了，那他们名剑山庄继续坚持下去还有什么意思？
　　正如同苏信所说，持剑五派联合的确会让大周投鼠忌器，但只有两派的话，大周还是可以应付的。
　　而他们名剑山庄也同样不会为了青城剑派便将自己给搭进去。


第六百二十一章 非利不动
　　其实当何无山听到苏信说其他三派都已经答应了苏信的要求，何无山便已经打退堂鼓了。
　　只不过何无山还有些不甘心而已，毕竟如果放任朝廷灭了青城剑派，他们名剑山庄毫无作为，那他这个持剑五派之首的位置也就名存实亡了。
　　所以何无山想了想道：“我们名剑山庄不出手也可以，不过我要你从其他那三派手中交易来的符文扩印。”
　　苏信摇摇头道：“绝对不可能。”
　　何无山哼了一声道：“怎么，难道朝廷还怕我这一个小小的名剑山庄崛起吗？”
　　苏信摇摇头道：“何庄主可不要妄自菲薄，你这名剑山庄若是都能叫小的话，那江湖之上可就没有大势力了。
　　我不能把那些符文扩印给你的原因其实是因为弈剑门跟剑神山。
　　他们两派我都只是交易了一块符文扩印，结果现在却是跟名剑山庄交易三块，这算什么事情？
　　正所谓患寡不患均，我若是这么做了可就是把那两派给得罪了。”
　　苏信看着何无山道：“所以何庄主，现在选择权在你手中，这场交易，你换不换？”
　　何无山沉默了半晌，最后只得道：“换！”
　　苏信的嘴角顿时露出了一丝笑意道：“既然何庄主这么说了，那在下也就多谢了。”
　　何无山也是被逼无奈，其他三派都答应了，自己还能怎样？
　　他若是不换而选择帮青城剑派，到时候他们两派也是敌不过朝廷。
　　所以还不如选择跟苏信交换，作壁上观的同时还能够获得一块白玉石板的扩印，毕竟对于现在的名剑山庄来说，这东西可也是十分重要的。
　　搞定了名剑山庄后苏信便直接离去。
　　而何无山看着苏信的背影却是叹了一口气。
　　跟苏信一比，何休却是要差得太多了。
　　而且何无山心中还有一个想法没有说出来，那就是今天这个计划应该都是他苏信一个人想出来的！
　　联想到青城剑派对苏信发布了必杀令，以苏信的性格他不可能不反击。
　　所以现在趁着青城剑派内部还在骚乱，还没有反应过来，苏信这边却是已经布下了一个大网，一个针对青城剑派充满了杀机的大网！
　　如此想来，这苏信便太过恐怖了些。
　　一边说服了朝廷，一边在持剑五派当中分化拉拢，最后使得青城剑派孤立无援。
　　一想到这里，何无山便不禁浑身一冷。
　　很多人提到苏信只能想到他那强悍的实力，但他们却不知道，苏信最为恐怖的还是他的手段。
　　虽然眼下何无山只能够看到苏信这一部的计划，但就是这么一部分计划却是已经给青城剑派的覆灭埋下了凶险的杀机。
　　半晌之后，何无山叹息道：“何休，记住，以后针对苏信此人，非利不动，就算是非要动，也要三思而后行，看看这利益究竟够不够让我们去动苏信。”
　　何休的心中一惊，他没想到自己的祖父竟然对苏信的评价如此之高。
　　什么是非利不动？意思就是没有足够的利益不要轻易去招惹对方。
　　而且按照何无山所说，就算是有了利益，也要想清楚去动苏信的代价，这得来的利益究竟能不能弥补回来。
　　这种评价已经是把苏信放在了跟他名剑山庄一个等级的分量上了，但实际上苏信就算是再强也只是融神境而已，况且他还是大周臣子，并不能代表大周的利益。
　　而此时的苏信走出了名剑山庄后却是拿出了一块水滴形状的玉石召唤天庭的人。
　　当初在九重剑阁的时候苏信跟天庭的雨师曾经联手过，所以雨师便给了苏信这么一个东西，随时可以联系到他。
　　这东西在九重剑阁内苏信没有用上，现在却是到了用到它的时候。
　　苏信用精神力在这水滴形状的玉石上面留下了一条消息便坐在原地等待，而此时一座神秘空间的大殿内，几名天庭的融神境的武者都在其中拿着一部部的功法典籍修炼着。
　　这座神秘的空间极其的雄伟，天上烈日横空，但同时也有明月星辰高挂，周围云雾升腾，好似仙境一般。
　　这些当然都不是真实的，而是强大的阵法所带来的一种效果而已。
　　云雾当中各种宫殿盘桓，此时雨师便在跟那些人一起修炼着从九重剑阁内夺来的那些典籍。
　　其实他们主要修炼的到不是典籍，而是九重剑阁内的那些强者留下的修炼手记。
　　留下这些手记的人最弱都是阳神境的修为，其中甚至还有真武境的存在，他们的修炼感悟对于雨师这样融神境的武者好处可是非常大的。
　　正在这时雨师忽然一愣，他从怀中拿出一枚雨滴形状的玉石来，里面传来的赫然就是苏信给他的消息。
　　雨师怎么也想不到，现在来找他的人竟然会是苏信。
　　看到雨师这幅惊愕的样子，一旁的度厄星君不由得问道：“出了什么事情吗？”
　　雨师道：“是苏信来找我，说要跟我天庭做一笔买卖，而且还是一笔大买卖，需要我天庭真正的话事人出面。”
　　度厄星君诧异道：“苏信？难道他想要加入我天庭？”
　　雨师摇摇头道：“可能性很小，以现在苏信的地位，除非我天庭拿出那几件传承至宝，否则根本就招揽不来苏信，但问题是就算苏信是阳神境，他也不值得我天庭拿出传承至宝来招揽。”
　　天庭虽然能给苏信很多东西，但问题是苏信现在身为四大神捕，大周能给苏信的好处肯定要比他们天庭多，而且身为四大神捕之一的苏信也是权势滔天。
　　所以这样一来天庭就尴尬了，他们拿什么去招揽苏信？给的多了天庭不划算，给的少了苏信又肯定不会同意。
　　想明白了这点天庭后来也就息了继续招揽苏信的心思，同时他们也是在心中郁闷，不知道地府究竟是怎么招揽来那么多强者的。
　　要知道地府的存在的时间可是要比天庭短得多，甚至只有那么几十年的历史。
　　不过就是这么几十年，地府却是发展到直逼天庭的程度，而且其中有些武者惊才绝艳，甚至不比苏信要差多少。
　　就比如崔家那位崔判官，堪称惊才绝艳，他今年也只不过才四十多岁便已经到了融神境巅峰，而且看其在九重剑阁当中的表现也是即将晋升阳神了。
　　还有那地府的平等王，刀法通神，在剑道大行于世的江湖当中也是极其恐怖的存在。
　　跟天庭相比现在的地府虽然还是在弱势，但是其潜力却是要比天庭要大得多。
　　雨师看了一眼自己手雨滴玉石，他站起身来道：“这件事情还是先禀报给帝君吧，让帝君来做决定。”
　　现在天庭的天帝正在闭关，所以天庭内的话事人都是北极紫微大帝等阳神境的强者。
　　当雨师把消息告诉北极紫微大帝时，北极紫微大帝的脸上也是露出了一丝玩味之色来：“交易？呵呵，那我便走一趟，看看这苏信到底想要做什么交易。”
　　苏信在原地等待着，只过了不到半个时辰雨师便传来了消息，指定了一处地点让苏信在那里等着。
　　看到雨师传来的消息苏信的嘴角露出了一丝笑意，只要天庭对他的交易感兴趣，那他的计划就完成一半了。
　　雨师指定的地点是在剑南道的一座荒山之上，也不知道他们究竟是在哪里，需要三天的时间才能过来。
　　不过苏信这次行动的过程还算是顺利，基本上没有浪费什么时间，三天苏信还等得起。
　　等到三天之后北极紫微大帝带着雨师如约而至，苏信站起来拱拱手道：“见过帝君。”
　　北极紫微大帝的脸上露出了一丝笑意来：“苏大人，你堂堂朝廷的四大神捕竟然约见我这个天庭之人，你就不怕传扬出去被人知道吗？”
　　苏信摇摇头道：“当然不怕，因为这次我本来就是以朝廷的身份来约见的帝君。”
　　“哦？是朝廷想要跟我合作？”北极紫微大帝顿时一愣。
　　这点北极紫微大帝还真没有想到，他一直都以为是苏信自己想要跟天庭的人有什么交易，没想到苏信所代表的竟然是朝廷。
　　要知道他们天庭跟朝廷可从来都没有什么关系，而且朝廷对于他们天庭还是警惕的很。
　　毕竟之前天庭做的有些太过分了，引起了整个武林的围攻，差点被打残，直到天帝出世这才将天庭的元气和恢复了过来。
　　而朝廷对于天庭也从来都没有什么好感，应该说朝廷对于天庭和地府这种隐藏在暗处的武林势力都没有什么好感。
　　正因为如此北极紫微大帝才会如此的奇怪。
　　“那你说说吧，朝廷究竟想要我跟天庭做什么交易？”北极紫微大帝问道。
　　苏信先没有说话，只是将从持剑三派交易来的符文扩印和自己的那块符文扩印摆在了北极紫微大帝的身前，这才道：“这是那白玉石板上的四块扩印，我大周愿意拿其中的两块交易天庭手中的两块，并且用剩下的两块换来天庭跟我大周联手，覆灭青城剑派！”


第六百二十二章 符文聚齐
　　苏信一下子拿出四块白玉石板的符文扩印的确是让北极紫微大帝惊了一下。
　　而且苏信这番话的信息量有些大，朝廷竟然要跟天庭联手，这种事情简直就是闻所未闻，甚至以前北极紫微大帝连想都不敢想。
　　看到北极紫微大帝这幅模样，苏信不由得笑了笑道：“帝君，朝廷说白了也是一个江湖势力，做事肯定是要以利益为先。
　　既然有着利益存在，那还有什么事情是不可能的？”
　　北极紫微大帝深深的看了苏信一眼，这才道：“这里面恐怕得利最深的就是你苏信吧？”
　　眼下四块白玉石板的符文扩印都在苏信的手里，可想而知那三派现在对青城剑派是什么态度。
　　以北极紫微大帝的心机他几乎是瞬间就猜到了这其中受益最大的是谁，还不是这苏信。
　　那边青城剑派刚对苏信下达了必杀令，这边苏信就开始合纵连横的要灭掉青城剑派，把一个极大的威胁消灭在了萌芽当中。
　　苏信摇摇头道：“你好我好大家好的事情，当然谁都会做，我也只是做出了一个最符合自己利益的决定而已。”
　　北极紫微大帝似笑非笑道：“但我若是不同意吗？”
　　苏信笑了笑道：“帝君你一定会同意的，因为这件事情对于天庭来说没有坏处。
　　九重剑阁的秘密天庭研究了这么长时间，结果却是因为白莲教的插手而没有得到足够多的好处，天庭甘心吗？
　　这白玉石板的秘密相信天庭也一定很想将其破解，如果天庭拿到了六块白玉石板的符文扩印，想必这其中能收获的好处将会更大的。
　　而且天庭付出的也只不过是自己手中的符文扩印还有对青城剑派出手一次而已。
　　这次对青城剑派动手其余的持剑四派都会作壁上观，而朝廷加上天庭，我还准备去跟地府再来一次交易，一世皇朝再加上天地二宫的力量还不能轻松覆灭一个青城剑派吗？”
　　北极紫微大帝向前一步，周身气势轰然爆发，显得恐怖至极。
　　“但你说我现在若是杀了你，抢了你手中这四块符文扩印这岂不是更加简单省力吗？”
　　苏信脸上的表情不变，只是淡淡道：“你杀不了我，这符文扩印也夺不走。”
　　苏信这话说的很有自信，北极紫微大帝的确很强，强得可怕，即使苏信动用消耗品也顶天能够接他一招而已。
　　不过同样北极紫微大帝想要杀他，苏信也有一百种手段逃脱。
　　这不是自傲，而是对自己实力一种自信。
　　北极紫微大帝也听出了这种自信，所以他哈哈大笑道：“好！不愧是年纪轻轻便能够位列地榜的苏信，这桩交易，我们天庭同意了，等你们要对青城剑派动手的时候可以提前五天给我消息，到时候我天庭自然会派人来的。”
　　苏信也是笑了笑，他对于北极紫微大帝的选择并不意外，因为这件事情本来就是你好我好大家好，所有人都能得到好处，所以天庭不会拒绝。
　　当然之前北极紫微大帝说要杀了苏信抢夺那四块符文扩印也同样不是开玩笑。
　　如果苏信的实力不够，那北极紫微大帝可是真的会出手杀人夺宝的。
　　天庭不会管苏信是不是朝廷的人，反正在北极紫微大帝看来，天庭本来就跟朝廷是属于对立的存在，利益足够朝廷和天庭自然会联手，但也同样会毫无顾忌的掀桌子互相杀戮。
　　搞定了天庭之后苏信则是动身前往地府。
　　来到江南道后苏信直接换上楚江王的衣物踏入到地府当中。
　　此时地府算是比较热闹的，因为上次九重剑阁一事地府抢到了不少的好东西还有那白玉石板，所以整个地府原来只能看到几个人，现在却是有十多个人在到处乱逛。
　　看到苏信，地府的众人都纷纷过来打招呼或者是点头致意。
　　苏信的身份在地府当中不是秘密，也正因为如此，苏信在九重剑阁当中的那些作为他们也都是知道的。
　　作为最后加入地府的正式成员，苏信的成长速度让他们都心惊不已。
　　同时也有人在心中暗道地藏王大人的眼光的确不错，地府这么多年也就唯一批准了苏信一个以先天境界的实力便加入了地府的武者，结果苏信的成长速度也果然没让地藏王失望。
　　看到苏信前来，崔判官迎上去问道：“你怎么有时间来地府了？九重剑阁那里刚刚结束，朝廷应该也是都在忙着专研那其中的秘密才对。”
　　苏信道：“有件大事要跟你们说一下，现在地府中主事的是哪位大人？”
　　崔判官道：“地藏王大人拿走了一块白玉石板在研究那其中的材质，后土大人有事闭关，秦广王灭跟几名阳神境的地府成员都不擅长研究这些东西，所以现在依旧是孟婆大人在主事。”
　　苏信点点头道：“那好，带我去见孟婆大人吧。”
　　崔判官点点头，带着苏信到了孟婆的大殿当中。
　　孟婆所在的大殿里面也不止她一个还，还有着轮转王、白无常、泰山王三人在。
　　他们三个都在研究那白玉石板，只有孟婆一个人无聊用真气在那里控制着花瓣舞动着。
　　这三人当中泰山王苏信并没有见过，但他也是有着融神境的修为。
　　看到苏信前来泰山王和苏信寒暄了两句，孟婆便在一边道：“咦？小楚你怎么有时间来地府了？”
　　苏信笑了笑道：“来地府当然是要谈一个大生意。”
　　说着，苏信便将自己的计划直接全都说了出来。
　　地府是自己人，这点倒不用隐瞒。
　　而苏信也是直接将那六块白玉石板的符文扩印都拿出来交给了轮转王，这样一来地府的符文扩印便跟大周一样都已经集齐了。
　　大周的实力肯定要比地府强，精研这种东西的强者也不少，所以大周若是得到八块符文扩印很可能会最先研究出其中的秘密来。
　　只不过苏信在大周现在虽然也算是高层，但苏信却也知道他在大周始终是外人。
　　大周可以给外姓人很大的权力，但却也不会完全的就相信对方。
　　就比如铁傲一样，姬浩典明明知道铁傲根本就不会背叛，但他也依旧要在六扇门安插一些钉子来达到不让铁家在六扇门一家独大的目的。
　　现在姬浩典虽然对苏信的印象很好，但苏信也不敢保证大周研究出了白玉石板的秘密便会给自己分享，所以苏信真正要依靠的还是地府。
　　而孟婆等人在苏信说出了他的一番计划和看到那些摆在轮转王身前的符文扩印，脸上都是露出了一片震惊之色。
　　青城剑派追杀苏信的消息他们也都知道，不过他们却并没有什么担心的。
　　万一苏信被逼急了也可以直接求救地府，到时候自然会有人去帮他的。
　　就算是青城剑派有着神兵唯我道剑在，地府却是仍旧没有将他放在眼里。
　　只不过一旦地府公然出手，那结果便是苏信的身份暴露，他在朝廷的身份便不能再用了。
　　只不过他们谁都没想到，苏信竟然能够弄出这么一个计划来，合众连横，直接就要把青城剑派给置于死地。
　　现在孟婆他们也是挺同情青城剑派的。
　　惹上了苏信这么一个敌人吃亏不算，关键的是他简直有一百种手段算计的青城剑派吐血。
　　而且现在无论是朝廷还是其他那几派的人都以为苏信这么做其实是为了提前覆灭青城剑派好除掉一个威胁，但只有地府知道，苏信收集齐了这八块符文扩印交给地府，作为功劳最大的那个，等到将来研究出了这白玉石板当中的秘密要分好处的时候，其中最大的那份绝对是苏信的。
　　孟婆摇摇头道：“小楚你这算计也是真恐怖，这下子青城剑派该欲哭无泪。”
　　不过她虽然嘴上这么说，但心里却是差点笑开了花，毕竟苏信这么做他们地府也是获益最大的那个。
　　“对了，这白玉石板诸位研究出什么端倪来没有？”苏信问道。
　　轮转王揪着胡子摇摇头道：“暂时还没有什么头绪，按理来说这白玉石板上的符文应该是一种文字才对，其实我们现在布阵所画出的符文也是文字，只不过是属于妖族的文字。
　　妖族天生便带有天地伟力，所以他们的文字便可以沟通天地化为阵法。
　　而这白玉石板上的文字我却是研究了很久也没有找出它们的根脚。
　　这些文字不是妖族所有，也不是上古传说当中那些异族所有，当真是奇怪的很。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“那岂不是很长时间也专研不出这白玉石板的秘密？”
　　轮转王摇摇头道：“这倒是不用，我们可以用逆推法来判断这符文的作用究竟是什么，以前我们在研究阵法时用的也是这种方法。”
　　说着轮转王在地上写出了一个符文，真气灌注其中，顿时有火焰爆发。
　　轮转王道：“这便是妖族文字当中的‘火’字，我们以前不知道它是什么意思，但等到推演出它的作用后我们便知道了，这便是火。
　　现在对于这白玉石板当中的符文我也准备用这种方式来逆推一下，看看它们究竟是什么属性的。”


第六百二十三章 大方的姬浩典
　　地府的轮转王等人擅长阵道、卜算等一些奇奇怪怪的东西，所以这些白玉石板上的符文扩印都是交由他们去研究的。
　　苏信在地府倒是停留了几天，跟地府的众多强者专研了一番那些从九重剑阁内夺来的剑典。
　　想要将剑二十三的威能真正的发挥出来，苏信需要的便是不断的融合一些强大的剑道在其中。
　　只不过人力有限，从外界得来的一些剑道典籍可不像从系统当中得来的那样，天生便带有5%的熟练度，苏信想要将其修炼到巅峰，还是需要慢慢修炼感悟的。
　　地府的强者比较多，一些在武道上的见解就算是苏信都比不上他们。
　　所以跟他们一起交流修炼武道对于苏信也是进步颇大。
　　在地府呆了几天后苏信便直接带着所有的符文扩印离去，毕竟眼下还是把青城剑派解决了再说其他的事情。
　　回到盛京城后，苏信先找到铁战。
　　看到苏信回归，铁战问道：“成了？”
　　苏信笑着点点头道：“还算顺利。”
　　听到苏信这么一说，铁战也是倒吸了一口凉气。
　　虽然他当初听到苏信的计划后便感觉这个计划应该可行，但毕竟这一切都是苏信的推理。
　　这世间最无法琢磨的便是人心，计划当中会不会出现什么变故谁都不知道。
　　这才过去两个月的时间，苏信竟然把一切都办妥了，顺利的连铁战都有些不敢相信。
　　“那好，你先休息一会，我去禀报陛下。”说着，铁战便直接推门而出。
　　苏信在六扇门内还没等到一个时辰铁战便回来了，而且铁战刚进门便道：“跟我进宫一趟，陛下现在就要见你。”
　　苏信在暗中摇了摇头，这姬浩典还真是有些迫不及待了，他这是连一刻钟都不想等了吗？
　　铁战带着苏信一路前往皇宫，估计是因为有着姬浩典的命令，他们这一路甚至连阻拦他们的人都没有。
　　一路来到姬浩典的书房，这位陛下今天的精神倒是显得不错，也不知道是不是因为苏信带给他带来的喜讯。
　　苏信对着姬浩典一礼道：“陛下，臣幸不辱命，已经将八块符文扩印全都带回来了，持剑四派答应作壁上观，而天庭和地府也都答应联手覆灭青城剑派，只要我们准备动手，天庭和地府那边最少也能派一位阳神境的武者出面相帮。”
　　说完之后，苏信直接干脆的把那八块符文扩印都拿出来交给在一旁侍候的唐显。
　　姬浩典大笑道：“好！很好！苏信，你这次干的不错。”
　　虽然姬浩典只是简简单单称赞了苏信一句，但跟随姬浩典几十年的唐显跟铁战却是知道，这次姬浩典是真的很高兴，要不然他不会把称赞重复两次。
　　而姬浩典现在也的确是如他们所想的那样，龙颜大悦。
　　八块符文扩印聚齐，姬浩典也是对苏信的办事能力有了更深一层次的认识。
　　换成是其他人立下这么大的功劳恐怕早就各种长篇大论，在他面前叙说自己历经了多少困难险阻才把事情办成，自己有多么的不容易。
　　但苏信却是直接把那么多的废话省略，直接说出结果，这让姬浩典更是感觉苏信为人干脆利落，办事能力也是利索的很，不像是其他臣子，办事拖沓，就只会邀功请赏。
　　姬浩典满意的点点头道：“苏信，朕曾经说过，只要是真心为朕办事的人，朕是绝对不会亏待他的，现在对你自然也是如此。
　　青城剑派肯定是要灭的，而指挥这次行动的人，便是你了。”
　　此言一出，在场的无论是唐显还是铁战，两个人的脸上都是露出了一丝惊容来。
　　不是因为别的，而是因为姬浩典的这赏赐可是有些太大了。
　　虽然表面上看姬浩典并没有给苏信什么东西，只是让他担当这次行动的指挥，甚至还算是交给了他一份任务。
　　但问题是这可是大周第一次覆灭一个顶尖势力，这可是足够载入江湖历史的一件事。
　　结果现在姬浩典却是让苏信担任这次行动的指挥，这其中苏信能够捞到的声望简直无法想象。
　　况且这次的行动甚至还会有真武境的强者加入，可以说就连真武境的强者都要被苏信所指挥，今后苏信无论是在朝廷内部的声望还是在江湖上的声望都必将大涨。
　　姬浩典道：“这次军方的人、皇家供奉堂的人都会帮你，而且我大周皇家供奉堂的第一高手，‘斗元天尊’赵武年也会出手，唐显，去请赵前辈过来。”
　　唐显点了点头，转身离去，而苏信却是一脸惊骇。
　　天榜三十六，各个都是真武境的存在。
　　虽然说这三十六人肯定不是这天下所有真武境的总和，但起码中原的真武境的强者大多数都在榜中。
　　这位‘斗元天尊’赵武年便是在天榜刚刚建立之初便位列天榜的存在。
　　苏信好歹也是六扇门的四大神捕，三十六位天榜强者他自然是倒背如流，但让他惊骇的却是这赵武年的身份，他姓赵，乃是之前的大晋皇族，虽然只是旁支。
　　天榜当中对于赵武年的战绩描写的可是很详细，他乃是大晋皇族的旁支出身，年轻时经历了什么已经无人可知。
　　他成名之时便已经是大晋的阳神境高手，以一人之力独闯西域三十六国，将一个曾经挑衅过大晋却又拒不道歉的小国皇室全部灭门，将其皇族八千余口全部斩首，头颅铸成京观摆在那小国的都城之上。
　　后来他更是亲赴西北武学圣地大雪山与众多的异族武道宗师坐而论道，十余名异族强者无人能与之比肩，一战皆败，赵武年更是在大雪山之巅悟道，使得终日飞雪环绕的大雪山烈阳高照三百里，他也随之晋升真武。
　　赵武年最后一次出手便是在大晋末年风雨飘摇之际，北方金帐汗国派兵挑衅，赵武年亲赴北方草原与金帐汗国大汗，真武境的‘移山古神’鄂尔多一战，直接将其重伤，击杀金帐汗国最精锐的三个万骑，血染草原。
　　而后赵武年更是跟赶来的草原第一强者，金帐汗国国师赤烈格一战，交手三招后从容离去，并且成功挑拨金帐汗国跟其国教昆伽派之间的权利纷争，使得金帐汗国在大晋最危险的时刻没有倾巢出动进攻中原。
　　只不过从那之后赵武年便没有了消息，其最大的可能便是在昔日大周跟大晋的那一战当中被大周的强者击杀，只不过苏信怎么都没想到，赵武年竟然投靠了大周，而且还成了大周皇家供奉堂的最强者。
　　现如今大周有几位强者苏信并不知道，不过他大约能够猜到几个，起码皇家供奉堂有一位，姬姓皇族也有一位，军方应该也有，六扇门的铁傲现在也跟真武境差不多了，等他再次出关时必成真武。
　　这么算下来大周最少有四位，其真实数量肯定比这个更多。
　　而皇家供奉堂作为大周隐藏在暗处最为强大的两个势力之一，赵武年所能掌握的权势可想而知。
　　他身为之前的大晋皇族不仅仅背叛大晋，结果姬浩典还将这么重要的位置交给了赵武年，他们之间当年到底有什么变故，这可是很值得深思的。
　　过了片刻，唐显态度恭敬的领着一名中年武者过来。
　　这位名列天榜的传奇人物‘斗元天尊’赵武年身穿一身华服，面相英武，行走之间周身带着一身凛冽的杀伐之气，但同样也是被他收敛的极好。
　　元神三境的武者都是借用天地之力，只有阳神能够初步的掌握天地之力，而对于真武境的强者而言，他们自身就是一方小天地。
　　赵武年周围的空间都在不停的扭曲着，是他自身的力量在跟天地之力对撞。
　　此时在赵武年周围半丈之地，就连天地元气都无法近身，这便是独属于真武境强者自己的世界。
　　“见过前辈！”
　　在场的几人除了姬浩典都对着赵武年一礼，真武境的强者，传说当中的陆地神仙当然也值得苏信等人如此对待。
　　说起来真武境的强者苏信迄今为止也只见过两人而已，一个是地府的地藏王，而另一个便是眼前的赵武年了。
　　以苏信现在的力量根本就无法分辨出赵武年跟地藏王谁更强，不过按照苏信自己的直觉来判断，他倒是感觉地藏王的实力深不可测，要远超这赵武年。
　　姬浩典对着赵武年道：“天尊，此次我大周准备对青城剑派动手，你也知道青城剑派有着唯我道剑在，寻常的阳神境武者根本就无法力敌，所以还要请天尊你出手才行。”
　　赵武年点点头道：“陛下请放心，神兵就算是再强也只是一件兵器而已，神兵被真武境的强者拿在手中才算是真正的神兵，被阳神境的武者拿在手中又能发挥出几成的威能？唯我道剑从此之后便是属于大周的神兵了。”
　　赵武年的声音仿若兵戈碰撞，透露出一股铁血杀伐的味道。
　　他从阳神到真武都是一路与人搏杀而来，就算现在成就了传说当中陆地神仙的境界，那也依旧是一尊杀神！


第六百二十四章 准备
　　姬浩典请出了赵武年这么一位真武境的强者出来，这也代表着姬浩典这次是真的想要对青城剑派动手了。
　　苏信给他立下这么大一个功劳，姬浩典自然会给他足够的赏赐。
　　况且灭掉青城剑派对于大周来说也没有坏处，除了可以增加现在大周的威信，青城剑派那唯我道剑可也是让大周眼馋的很。
　　姬浩典对赵武年道：“天尊，这便是我大周的后起之秀，六扇门的四大神捕苏信，这次对青城剑派的行动也是由他来负责。”
　　听到姬浩典这么说，赵武年的脸上倒是露出了一丝诧异之色。
　　自从大周定鼎天下后赵武年便一直都没有出手，一直都在皇家供奉堂内潜修，所以他对于现在大周一些新晋的人物也不太了解。
　　不过现在一听姬浩典这话，赵武年立刻便反应过来，姬浩典这是相当看重这苏信了。
　　青城剑派身为持剑五派之一，覆灭一个顶尖势力竟然要苏信这么一个小辈来主持，可想而知此战过后苏信能够获得的声威将会有多么大。
　　赵武年转身看向苏信，顿时苏信便感觉一股寒意袭来，自身仿佛置身于尸山血海当中一般，无数恶鬼在自己耳边嘶吼哀嚎着。
　　不过苏信的面色却是没有丝毫变化，他周身血煞之气冲霄，直接冲破了这幻境。
　　赵武年不会幻术，但他早年杀戮太多，甚至做出过以一人之力屠戮一族的事情来。
　　所以赵武年的身上的血煞之气简直强悍到可以凝聚出一个领域的程度，即使不动用幻术，这些血煞之气也可以改变周围的天地之力，甚至影响到苏信的心神，在其周围形成一个类似于幻术的场景。
　　只不过苏信的杀戮却是也不少，以杀止杀，几乎是瞬间就冲破了这幻境。
　　赵武年轻咦了一声，眼中带着赞叹之色道：“不错，如此年纪便有这种实力，这即使在江湖其他宗门当中也是极其罕见的，陛下慧眼如炬，果然没有看错人。”
　　姬浩典笑着点点头，他对于自己的眼力也是十分满意的。
　　现在的六扇门铁傲和军方的几位强者都是他亲自挖掘并且招揽的，结果每一个都没让他失望，现在的苏信也是如此。
　　寒暄了几句之后姬浩典便让赵武年离去了，苏信只要在准备动手的时候提前通知一下赵武年便可以了。
　　姬浩典这次让赵武年过来也当然不只是让他看一看苏信这位大周的后起之秀，这只是对真武境的强者一种尊重而已。
　　身为真武境的强者，即使姬浩典身为大周人皇也不可能对他呼来喝去，包括这次对青城剑派动手，姬浩典也要先问一问赵武年的意见才行。
　　如果赵武年不想动手或者是有事修炼，那姬浩典也就只能换一个人或者是让苏信再等待一段时间。
　　赵武年和姬浩典都先行离去，苏信也是和铁战离开皇宫，回到六扇门。
　　方才赵武年对于苏信的试探却是让苏信很不爽。
　　这种试探其实本身就是包涵了一种轻蔑的态度在其中，否则同阶武者之间你若是悄悄打量对方的修为也就罢了，如果你也敢用这种方式来试探对方的修为，那誓必会造成一桩血案的。
　　只不过眼下赵武年可是真武境的存在，乃是站在最整个江湖最巅峰强者，可能对于他来说用这种方式来试探一个小辈武者的实力很正常，但这对于被试探者来说却是很不爽的一件事。
　　当然现在势比人强，苏信就算是不爽也只能在心中忍耐，而且面上还要做出一副感谢前辈看得起的表情。
　　这便是江湖，只要有实力，那你便是前辈。
　　就好比苏信现在已经是融神境的武道宗师，地榜强者，他就算是不靠六扇门的身份，寻常的那些一流宗门也要对他客客气气的，就算是那些七老八十的化神境武者也要尊称他一声前辈。
　　甩开这些暂时无用的念头，苏信回到六扇门后便准备开始制定自己这一系列的计划。
　　青城剑派怎么说也是一个顶尖的江湖势力，就算苏信现在手中的力量已经达到可以碾压青城剑派的程度，那也不能乱糟糟的一哄而上，起码也要先找一个借口才行。
　　苏信擅长的是布局，所以他只需要起好一个开头就足够了。
　　至于真正在灭门之时指挥那些武者战斗的，有军方的人在就足够了，苏信只负责统筹全局。
　　在苏信走的这段时间盛京城六扇门这边一直都在黄炳成在帮忙照料，现在看到苏信回归，黄炳成立刻笑嘻嘻的迎上去道：“老大，您这次可算是真正的名扬江湖了，啧啧，那些阳神境的老不死总是倚老卖老，现在好了吧，终于栽在了您的手里面。”
　　苏信笑骂了一句：“行了，别拍马屁了，跟我进来，跟你说一件事，真正名扬江湖的事情在后面呢。”
　　黄炳成一听这话，立刻乖乖的就跟了上去。
　　来到苏信的书房后，苏信让黄炳成把门关上，对黄炳成道：“老黄，这次我准备对青城剑派动手，一次性直接将青城剑派灭掉。”
　　黄炳成下意识的拍马屁道：“一个青城剑派算什么，以老大你的实力……等等！？青城剑派！”
　　说到半路黄炳成这才感觉到有些不对，老大方才说的是什么？他要灭了持剑五派之一的青城剑派？
　　苏信撇了他一眼，淡淡道：“别大惊小怪的，一个青城剑派而已，你怕什么？”
　　一听苏信这话，黄炳成顿时在心中苦笑了起来，青城剑派还是而已？
　　黄炳成在武功这方面或许不在行，但这些年他帮助苏信处理江南道的事务甚至是处理整个六扇门的事务早就已经让黄炳成对于江湖上当中所有的武林势力如数家珍了。
　　正因为如此他才知道青城剑派的可怕。
　　而现在苏信竟然说他要灭了青城剑派，这怎么能让黄炳成不惊骇？
　　苏信要对青城剑派动手的消息大周除了一些高层别人还不知道，苏信不想继续吓他了，所以便将事情的前因后果都告诉了黄炳成，这也让黄炳成顿时松了一口气，同时他也在心中赞叹着老大不愧是老大，手段果然是犀利的很。
　　黄炳成连忙道：“老大，咱们现在应该怎么做？先给青城剑派扣一顶大帽子？是说他们勾结金帐汗国还是说他们勾结白莲教？”
　　苏信无奈的摇摇头道：“老黄，眼界放开一点，咱们现在要对付的可是持剑五派之一的青城剑派，你往青城剑派上面扣这些罪名是把整个江湖人当傻子糊弄还是把我们自己当傻子糊弄？”
　　听到这话黄炳成这才感觉到有些不妥，自己差点忘了这次的目标可不是什么小宗门和小世家，可以随便往上扣大帽子。
　　这次他们的目标可是持剑五派之一的青城剑派，这做的自然要谨慎一些才行。
　　要不然就这么直接将青城剑派给灭了，那让江湖上的其他宗门怎么看待大周？
　　虽然说青城剑派真正被灭的原因大家都知道，但怎么说也要给它套上一层遮羞布这才行，否则那吃相也未免太难看了一些。
　　黄炳成在那里苦思冥想着怎么才能给青城剑派扣上一定足够合理的帽子，不过这时苏信却道：“这个事情先不用着急，我们起码还有两、三个月的时间来准备，现在你准备一下，我要给你动用灌顶秘术。”
　　一听这话，黄炳成脖子一缩道：“老大，要不就算了吧，我现在怎么说也晋升到了先天境界，也算是有些天赋的，用不着什么灌顶，直接让我慢慢修炼就成了。”
　　从苏信担任江南道总捕头开始修炼资源就从来没有少过他黄炳成的，结果到了现在黄炳成却只是先天气海境，甚至连灵窍境都没有突破，他还好意思说自己也算是有天赋的？
　　如果他这样都算是有天赋的话，那猪估计都够修炼到先天境界了。
　　虽然黄炳成也知道这点，但这灌顶之术苏信之前可是说过，那可是有着一定的危险性的，所以黄炳成这才不愿意犯险。
　　苏信冷然道：“以前没有条件的时候你可以不修练，现在有了变强的机会你还想推脱？
　　你看看现在陆续跟刘浩，他们两个甚至走在高长青的面前突破到了化神境，你难道就不羡慕吗？”
　　黄炳成撇了撇嘴道：“一点都不羡慕。”
　　对于黄炳成来说，他现在的权势已经足够大了，谁都知道他是苏信的心腹，就算他只是先天气海境，但六扇门一些化神境的捕头对他也是要客客气气的。
　　而且黄炳成知道自己的武道天赋差得可以，他就算是突破到化神境战斗力也是低的惊人，况且他连一点实战经验都没有，先天境界跟化神境又有什么区别？所以他可不想为此犯险。
　　虽然说有陆续和刘浩的成功例子在，但他们是他们，黄炳成对自己可是没有丝毫的信心，生怕这其中出现什么变故导致自己的小命有失，他对于自己的性命可是宝贝的很。


第六百二十五章 任务
　　黄炳成不想让苏信给他施展灌顶秘术，只不过这点却是不容他反驳的。
　　在苏信的强制镇压下，黄炳成也只得被动的接受了苏信的灌顶。
　　其实在给陆续还有刘浩进行过灌顶之后，苏信对于自己这灌顶秘术的掌控力已经很强了，一般不会出现什么意外的。
　　而且苏信也没打算一次性的就把黄炳成提升到陆续和刘浩那种层次。
　　虽然在灌顶过后黄炳成晋升到了化神境，只不过他却是不会像陆续还有刘浩那样还有着剩余的力量去晋升到融神境。
　　只不过对于黄炳成来说，一个化神境的修为就已经是他连想都不敢想的了。
　　毕竟先天境界可以用丹药堆出来，而化神境的则是需要足够的武道感悟才行。
　　他对于武道这方面几乎就是一窍不通，能感悟出什么东西？恐怕就算是让苏信亲自来指导他，他也别想突破到化神境。
　　所以现在一看到自己竟然也成功晋升到了化神境，黄炳成的心中自然也是惊喜不已，不像方才那般都差点被吓尿了。
　　苏信手中的青莲之种已经很小了，大约只有拇指大小，只够对一名武者进行灌顶的了。
　　现在苏信倒是很好奇，当初白莲教陨落的那些七莲圣使，他们体内的莲种都到哪里去了？
　　白莲教应该是找回了几个，只不过剩下的应该是在大周的手里，毕竟当初那些白莲教的七莲圣使都是陨落在了大周的手中。
　　只不过大周要这东西也没用，苏信准备找个机会把这些莲种要来，这样他也能够培养出更多的手下。
　　“行了，该办正事了，去，把现在盛京城六扇门麾下的那些先天境界的捕头都叫来，包括北原道各个州府的捕头。”苏信吩咐道。
　　黄炳成点点头，立刻下去安排。
　　苏信现在在盛京城的力量主要有两部分，一个是之前他建立盛京城六扇门时从刘凤武手里面要来的一些捕快捕头。
　　而另一个部分便是整个北原道的力量，苏信现在也是兼任北原道总捕头，整个北原道的事务都是由他来处理的，所以这部分的人也算是苏信的手下。
　　现在苏信忽然把他们找来，那些北原道先天境界的捕头们连忙把自己麾下的事情给安排妥当，然后立刻启程前往盛京城。
　　两天过后苏信手下的那些先天境界的捕头差不多都已经聚齐了，算一算，这些先天境界的捕头数量竟然超过了五百余人。
　　北原道毕竟是盛京城所在的地方，下辖的每一座州府人数可都不少。
　　大部分的州府六扇门起码也要有个数名先天境界的捕头在。
　　所有人都聚集一堂，纷纷在那里交头接耳，不知道苏信今天将他们找来干什么。
　　等到苏信踏入议事厅，所有人都站起来行礼，大声的恭敬道：“参见苏大人！”
　　对于这位在江湖之声风头正盛，在六扇门内威势无量苏大人他们可都是一脸的崇敬之色。
　　据说这位大人才加入六扇门没几年，但他干出来的功绩却是要比方九元等一些六扇门的老人还要大。
　　最重要的是苏信在江湖之上的名声也是大的惊人，他们在苏信的手下办事也是与有荣焉。
　　毕竟在六扇门之内也是分派系的，除了一些保持中立捕头外，其余的捕头都有着属于自己效忠的对象。
　　他们现在跟着苏信混，这一说出去也是威风的很。
　　原本在六扇门内追风巡捕的地位是最高的，同阶的追风巡捕都有些看不上这些驻守在当地的六扇门捕头。
　　不过如果对方是苏信的手下，那这帮追风巡捕甚至都会换一种态度来对待他们。
　　苏信咳嗽了一声道：“行了，都坐吧。”
　　一众人都坐下，这次可没有人敢在交头接耳，多废话一句话了，整个议事厅内显得一片寂静，同时也显得有些压抑。
　　苏信看着下方的众人沉声道：“诸位，今天把你们找来其实很简单，我有一个任务要交给你们。”
　　在场的众人纷纷互相看了几眼，但却都有些摸不准头脑。
　　一下子把五百多名先天境界的武者都叫来这是要干嘛？难道苏大人又准备要灭了哪个一流势力？
　　苏信继续道：“你们都是盛京城的捕头和北原道当地的捕头，也知道六扇门的晋升途径，一切都是以功劳和实力为主的。
　　只不过你们驻守在当地能够捞到多少的功劳？恐怕一辈子都只能是守成之辈，在一个位置上老死，只有个别天赋高的捕头能够调入追风巡捕的行列当中，但剩余的人，你们甘心吗？”
　　在场的众人没人说话，但谁都知道他肯定不甘心。
　　身为武者，特别还是加入了六扇门的武者，谁不想要站的更高，掌握无上权势？
　　谁不想要跟苏信一般，纵横江湖，威势无双？
　　只不过这种东西不是你想就可以的，先要有实力才行。
　　六扇门的晋升非常苛刻，他们这些本地的州府的捕头大多数都是不求有功但求无过，但就算是有人想要立功，也没那么多的机会。
　　所以大部分的捕头都是靠着上面发下来的资源努力苦修，实力足够自然就可以被调入到追风巡捕的行列，可以去执行各种各样的任务。
　　只要任务成功，你自身的实力也得到了磨练，而且六扇门下发的奖励资源也足够你修炼使用的了。
　　只不过这样的人始终是少数，大部分的地方捕头仍旧是苦求上进而无门，毕竟他们的天赋和实力摆在那里，光靠这六扇门发下的资源苦修，又有几人能够真正晋升为追风巡捕？
　　看到他们这幅表情，苏信笑了笑道：“你们感觉自己这辈子希望渺茫是不是？其实不用抱怨，这世间没有什么东西是你不付出任何代价就能够得到的。
　　你们只看到了追风巡捕的风光，看到了他们所得到的资源和赏赐的丰厚，但你们却是没有看到他们执行任务时的凶险。
　　你们当中若是还有不甘心的，想要博出一个富贵前途来的，我今天就可以成全你们，只不过这个任务非常凶险，你们很可能要付出生命作为代价，不过这奖励也是非常丰厚的。”
　　苏信叫过一旁的黄炳成道：“老黄，把自己的气势展露出来。”
　　黄炳成点点头，一身化神境的气势显露无遗，这让在场的众人顿时目瞪口呆，而后便是全场哗然。
　　黄炳成协助苏信管理盛京城六扇门这么长时间，他是什么根脚众人都知道。
　　大家虽然知道黄炳成乃是苏信的心腹，但他的实力众人却也是很了解的，绝对差到了一定的地步，虽然是先天境界，但却连后天武者都不如，这辈子最多也就是依靠丹药堆积到现在这种境界了。
　　只不过谁也没想到，现在的黄炳成竟然一步踏入了化神境，这才过去了几天？甚至都有人怀疑这黄炳成是不是用了什么幻术，要不然他怎么可能一步晋升到化神境？
　　虽然这些武者的等级较低，但他们也都知道江湖上基本上没什么奇珍异宝能够硬生生的将先天气海境的武者一步提升到化神境，这也未免太过玄幻了一些。
　　苏信咳嗽了一声，全场顿时安静了下来，他这才道：“不用怀疑，你们看到的都是真实的，现在我手中有一门秘法，可以将人提升到化神境的程度，不过代价很大，最多只能给三个人施展。”
　　青莲之种剩余的力量现在足够把一名武者从先天境界提升到化神境，但对方体内剩余的力量却是足够对方在短时间内晋升融神，就如同苏信给刘浩和陆续所施展的那样。
　　只不过现在苏信却并不想这么做，眼下这些人还算不得是他的心腹，所以苏信才准备将这青莲之种内最后剩余的一些力量分成三份，可以让三人晋升化神，但却也仅此而已，青莲之种的力量也差不多要消耗光了。
　　在场的众人呼吸顿时急促了起来，以苏信的身份和地位自然不会骗他们，现在一个可以一步踏入化神境武道宗师的机会就摆在他们的面前，谁人能够拒绝？
　　他们已经迫不及待的想要听听苏信所说的任务究竟是什么了。
　　苏信缓缓道：“这次我要让你们执行的任务其实很简单，我怀疑青城剑派里通外国，勾结金帐汗国，所以需要请他们来盛京城协助调查一番。
　　不过以青城剑派现在的地位就算是我出面青城剑派也是不会答应的，所以这就需要你们出手，从青城剑派带一些弟子回到盛京城来，不论你们用什么手段都可以。
　　但是这事情牵扯太大，你们别指望我在后面为你们撑腰，能成功把人带回来自然有赏赐，但如果带不回来，那你们就自求多福吧。”
　　一旁的黄炳成听到苏信的话顿时心中寒，他算是明白苏信的计划究竟是什么了。
　　之前苏信说不能用勾结金帐汗国等事情给青城剑派扣大帽子，而现在苏信所布下的这个任务可不是要给青城剑派扣大帽子，而是将眼前这些六扇门的捕头当成是一个诱饵！一个引得青城剑派动手的诱饵！


第六百二十六章 九死一生
　　其他那些六扇门的捕头并不知道苏信要对青城剑派动手，但黄炳成知道。
　　所以他自然也能够猜测出苏信此举到底是什么意思。
　　给青城剑派扣上一个勾结金帐汗国的帽子没有意义，江湖上的其他人不会信，就连朝廷自己都不相信。
　　所以呢，苏信索性就换一个思路来好了，不提国恨，只说私仇。
　　这些六扇门的捕头去青城剑派是请人回来协助调查，不过以现在青城剑派的状态，他们有可能乖乖的跟他们回六扇门调查来吗？
　　甚至有可能青城剑派的人会直接出手将他们击杀，毕竟这种事情听上去就是六扇门在无理取闹，明摆着来侮辱青城剑派。
　　只要青城剑派动了手这一切就好说多了。
　　苏信根本就不会提什么青城剑派勾结金帐汗国的事情，他只会抓着青城剑派杀了他们六扇门捕头这件事情不放，这样一来，进攻青城剑派的借口难道还不够吗？
　　黄炳成同情的看着这些六扇门的捕头，只不过这样一来，他们这些诱饵便必须要死，当然也可能有人逃出来去苏信这里换取赏赐的，只不过这个几率很渺茫而已。
　　苏信看着下方的众人淡淡道：“你们也都看到了，这任务的确是很凶险，堪称九死一生，青城剑派不会顾忌我六扇门的面子而不敢杀你们，而且从青城一直到盛京城，我都不会出面，完全都要靠你们自己。
　　所以现在你们来选择吧，这就是一场赌博，活着回来的，我帮你们晋升化神境成为武道宗师，你们是想要外放到其他道担任一道总捕头还是加入缉事密探或者是追风巡捕，我都可以满足你们。
　　但同样，你们若是死了六扇门甚至连一个烈士的称号都不会给你们，直接从六扇门除名。
　　九死一生，用自己这条命博一个富贵前途，选择权都在你们。”
　　在场的众多总捕头脸上都是露出了一丝挣扎之色。
　　苏信提出来的赏赐很诱人，一个晋升化神境武道宗师的机会，这可能是他们这辈子都没有的机会。
　　现在苏信将他们放在自己等人的眼前，不过代价却是九死一生，谁愿意拿自己的命去赌一把？
　　因为胜率实在是太低了，所以在场的众人都有些挣扎。
　　不过这时有人却是站出来道：“苏大人，这份任务我接了！”
　　这名站出来的武者有着先天神宫境巅峰的实力，在这五百多名先天境界的捕头当中绝对算是强者了。
　　他身材瘦高，相貌阴冷，一看就是那种心狠手辣之辈。
　　苏信看了他一眼，他对这个人还有些印象，此人应该是北原道当地一个州府的总捕头，‘血炼鬼刀’齐龙，在昔日他在北原道追杀徐家的那小子时，最先出手的就是他，但没想到最后却是阴沟里翻船。
　　说起来这齐龙也是倒霉，他原本就是追风巡捕，只不过他修炼的功法是血魔教的一些残招。
　　虽然只是残招，但血魔教的功法邪异霸道无比，照样会影响到他的心神，使得齐龙不听命令，擅自杀戮，导致他被逐出了追风巡捕的行列，被扔到了北原道的州府担任总捕头。
　　州府总捕头虽然比追风巡捕威风许多，但实际上待遇却是远远不如追风巡捕，所以齐龙想方设法的要回到追风巡捕的行列。
　　上次苏信下令去追杀徐家的人便是一个好机会，只可惜齐龙阴沟里翻船，被徐家的小子以唐门暗器所重伤，差点死在了那里，也被昔日追风巡捕的同僚一阵嘲笑。
　　这段时间齐龙的伤刚养好，但他却是极为不甘心。
　　他修炼的其实也算是一门魔功，再加上他自身的性格也是极为狠辣偏激，喜好杀戮，让他在州府担任总捕头，这还不如杀了他来得痛快。
　　所以现在苏信说出这个任务，齐龙只是犹豫了这么一刹那便决定一搏！
　　不光光是他想要回到追风巡捕的行列，他更是想要晋升到化神境，成为那武道宗师。
　　虽然在外人看来齐龙年岁不大便已经到了神宫境巅峰，而且实力也不弱，将来差不多能够突破到化神境。
　　但自己的事情自己知道，齐龙修炼的只是血魔教的残招功法，而且魔道功法虽然速成但却根基不稳，突破化神境的希望极其的渺茫。
　　他原本是想要凭借自己在追风巡捕内立下的功勋兑换一门强大的功法来代替或者是镇压自己体内的魔功，只不过后来他被踢出追风巡捕的行列所以计划破灭。
　　现在苏信又重新给了他一个机会，就算齐龙知道这次的任务是九死一生，但他却是仍旧愿意一博。
　　有了第一个站出来的便有第二个站出来的，在场的五百多人想要九死一生博出一个前程可不少，最后苏信算一下，竟然有十七人之多。
　　苏信不动神色的让黄炳成把这十七人的名字都记下，并且告诉他们现在就可以回去准备动手。
　　这十七人不论是联手也好，或者是单独行动也罢，反正他们只要能够将青城剑派的人带回来到盛京城来，那苏信就算他们的任务成功，他只看结果，不问过程。
　　人群散去之后苏信让黄炳成把这些人的资料都给他找来，黄炳成的眼中露出了一丝诧异之色道：“大人，这帮人到时候能不能回来还不一定，你要他们的资料干什么？”
　　苏信看着黄炳成摇摇头道：“你真以为我只是把他们当作是诱饵吗？”
　　黄炳成诧异的看着苏信，苏信的这番动作明摆着就是把他们当作诱饵，不然还能是什么？
　　苏信摇摇头道：“他们的确是诱饵没错，不过死了的才会是诱饵，但活着的却是我准备主要培养的对象。
　　这个世界上天赋好的武者不在少数，但身在江湖，不是天赋便能够说明一切的。
　　活着的天才叫天才，死的天才，那只是死人而已，没人会记住他们。
　　我麾下的人天赋还在其次，天赋不好我这里有大量的修炼资源，有灌顶秘术在，这些东西完全可以弥补天赋上的不足。
　　但能力这种东西却是必须达到我的标准才行，否则我培养那么多纸上谈兵的废物干什么？
　　这次的任务的确是九死一生，甚至还要更过分。
　　青城剑派现在恨我入骨，这个时候有六扇门的人上门说要带他们回六扇门去调查，青城剑派的态度可想而知。
　　不过若真是有人能够从这种环境下成功带着青城剑派的弟子回到盛京城，那这个人无论是手段还是实力都很不一般，值得我去培养。”
　　听到苏信这么一番话，黄炳成顿时目瞪口呆，心说老大不愧是老大，凡事他只能看到最表面的那一层，但苏信能看到的东西却是要比他多的多。
　　而此时齐龙等人在回去安排了一下之后便径直准备前往川南道的青城剑派。
　　苏信的这个任务的难点就是六扇门不会给他们提供丝毫的帮助，但却是要让他们从青城剑派带回一名弟子回盛京城调查。
　　这些六扇门的先天境界的捕头又不是白痴，以他们先天境界的这种实力若是想要去青城剑派的山门要人，恐怕他们刚刚说出这句话便要被青城剑派的强者给一巴掌拍死。
　　当然他们若是真这么做了苏信倒也省事了，直接打着为死去的六扇门捕头讨公道的借口带着人围攻青城剑派也就算了。
　　只不过这些人既然敢拿自己的命来一搏，显然他们要么就是齐龙这种疯狂的亡命之徒，要么就是对自己的手段实力有信心的，到真没有人会这么做。
　　所以大家最后想的也都差不多，只有一个方法，那就是对青城剑派在川南道其他的分派道观出手。
　　青城剑派收取弟子的做法跟大部分的宗门都差不多，都是在当地挑选一些天赋出众的年轻人收为的弟子。
　　只不过为了收徒方便，青城剑派在整个川南道都建立了不少的分派道观，这点倒是跟少林寺学的。
　　这些分派道观也都有着青城剑派的正式弟子驻守，只不过实力不是那么的强。
　　如果发现有天赋的弟子，那他们便在分派道观当中先传授他们一些武道基础，等到每三年青城剑派正式收徒的时候再把他们送往青城山。
　　而一些天赋差的弟子他们也会收留，现在分派道观当中培养一段时间，看看他有没有什么隐藏的天赋。
　　毕竟江湖上有许多的例子，某位被大门派放弃弟子其实是有着很强的隐藏天赋，结果在江湖之上名扬天下，成为一代强者，让那个大门派后悔不已。
　　正是因为考虑到了这一点青城剑派才会耐心的培养这些天赋不好的弟子，哪怕对方真的很平庸也没关系，青城剑派还有大量的外门弟子负责处理各种杂务，只要不是那么天赋太废物的，基本上都可以加入外门。
　　齐龙他们准备出手的对象便是这些分派道观，只不过他们不是一起出手，而是分散开出手。
　　大家都不是白痴，一起出手一旦被青城剑派发现那可就是一个全灭的结局，而现在分开出手还有人能吸引火力，至于最后能有几人成功回到盛京城，这就是一个未知数了。


第六百二十七章 上钩
　　川南道虽然不像巴蜀道那般闭塞，但也一样是属于人烟较为稀少的一道，青城剑派在川南道也算是一家独大。
　　齐龙等人分散开之后也是朝着各自的目标准备下手。
　　前来执行这次任务的捕头足有十七人，但其中只有齐龙一个是追风巡捕出身的。
　　其实想想也很正常，苏信之前已经把这次任务的危险程度说的很清楚了，对于那些追风巡捕来说，他们就算是不去接受苏信发布的这个危险的任务，慢慢积累早晚也有一天能够突破到化神境，走上高位。
　　所以想要一搏的几乎都是的寻常的那些州府总捕头。
　　这样一来齐龙跟他们相比自身的优势就太大了，不是大在实力上，而是大在经验和手段上。
　　能成为追风巡捕的存在最弱都是先天境界的修为，而且光先天境界还不行，起码你的实力要在同阶当中排得上是顶尖，而且心机手段都合格才有资格成为追风巡捕。
　　这几条下来，几乎是上百名先天武者当中才能挑选出一个追风巡捕来，这样一来，齐龙跟这些其他的州府总捕头之间的差距便可想而知了。
　　他虽然暴虐嗜杀，但他好歹也是当了这么长时间的追风巡捕，考虑事情的方式可跟这些寻常的总捕头不一样，站得更高，想的也更远。
　　青城剑派在整个川南道足有上百个分派道观，这些分派道观的实力自然是有强有弱的。
　　虽然这些分派道观肯定没有化神境的武者在，但其中最强的几个可是有着数名先天武者在，而且还全都是神宫境的修为。
　　这些人若是倒霉的撞上了这些分派道观上，那下场可想而知。
　　只不过齐龙知道这点却没有告诉别人。
　　完成了这次任务他得到苏信以秘法灌顶晋升化神境，到时候他自然算是苏大人的心腹了。
　　既然如此，那苏大人的心腹自然是越少越好，否则他还怎么出头？
　　况且对他来说，这些人就是用来吸引火力的，若是没有他们在前面引起青城剑派的注意，自己还怎么下手？
　　而此时其他的那些六扇门的捕头在分开之后直接便各自选择了一个青城剑派的分派道观而去。
　　青城剑派大部分的根脚还是源自于道家一脉，所以分派才会是一个道观。
　　不过别看这些分派道观只是用来招收新弟子的地方，但以青城剑派在整个川南道的威势，这些分派道观却是建立的很宏伟。
　　其中一名捕头心中略微有些紧张，但他还是直接敲响了这处分派道观大门。
　　一名大约三十多岁的青城剑派弟子推开门，看到门口站着的竟然是身穿六扇门官服的武者，他不由得皱眉道：“你们六扇门有什么事？”
　　这名青城剑派弟子的话语很不客气，语气甚至都可以称得上是恶劣了。
　　其实之前他们青城剑派跟川南道的六扇门也算是井水不犯河水，双方都是互相退让一步，谁都不招惹谁。
　　不过自从传来苏信击杀岑卫庄而且青城剑派的高层也准备对苏信不死不休的消息传来后，青城剑派跟六扇门的人便势成水火了。
　　虽然青城剑派的人知道苏信是苏信，六扇门是六扇门，但苏信毕竟是朝廷的四大神捕之一，来日里他们若是对付苏信这些六扇门的人肯定会出面阻拦的，所以他们自然对这些六扇门的人没什么好脸色。
　　那名六扇门的捕头有着神宫境的实力，而眼前这青城剑派的弟子才只有灵窍境，这让他顿时松了一口气。
　　在他想来这些青城剑派的分派道观就只是为了培养一些新入门的弟子，这些弟子大部分还都是一些孩童，所以青城剑派甚至还要教他们读书认字，武道部分只教一些基础的就可以了，几名后天境界的武者都能够办到。
　　这名六扇门的捕头下意识的认为这青城剑派的分派道观当中有这么一名先天境界的武者就顶天了，所以他的态度又变得有恃无恐的起来。
　　“我六扇门怀疑你们青城剑派跟北方金帐汗国的那些蛮子有勾结，所以现在还请你跟我回盛京城六扇门总部配合调查。”
　　那名青城剑派的武者用看白痴一样的目光看着那六扇门的捕头：“你说什么？我青城剑派勾结金帐汗国？还让我跟你回盛京城进行调查？你们这些六扇门捕快难道都得了失心疯了吧？”
　　那名六扇门的捕头厉喝道：“大胆！既然你如此不配合，那就别怪本官来硬的了！”
　　“来硬的？”那名青城剑派的武者用不屑的目光看了那六扇门捕头一眼，大喝道：“师兄！六扇门的人想来找麻烦！”
　　话音落下，从这分派道观当中立刻走出来了五名神宫境的武者，直接将那名六扇门的捕头给围在了中间。
　　那六扇门的捕头面色顿时一变，他只是北原道的一个州府总捕头，单打独斗还不知道能不能胜过一名青城剑派的神宫境武者，现在竟然有五人，这还怎么打？
　　那名六扇门捕头面色一变，干笑着道：“诸位，这其实只是一个误会，可能是六扇门总部那边弄错了，我再回去问问。”
　　不过他刚要离开便被那几名青城剑派的弟子给拦住，他们眼里闪烁着的可是凛然的杀机。
　　这段时间他们青城剑派可是被川南道的武林同道给嘲笑了个够，一切都是因为这六扇门的苏信！
　　以前青城剑派在川南道说一不二，川南道其他的那些小宗门都要恭恭敬敬的伺候着，不敢多说一句废话。
　　现在倒好，整个川南道的武林都在说他们青城剑派不行了，连堂堂阳神境的大长老都被一个小辈给弄死了，这次他们丢脸可是丢大了。
　　所以从次以后，青城剑派跟六扇门的关系急剧下降，平日里互不相见，甚至有几次都差点打起来。
　　若是在平时有师长的约束他们还不敢太乱来，顶天就是跟川南道六扇门的那些捕头捕快们发生一些轻微的摩擦而已。
　　而现在这些人既然主动上门挑衅，这可就怪不得他们手黑了。
　　这次可是六扇门的这帮人理亏发疯，自己等人就算是杀了他也是占理，所以青城剑派的这些人可不怕师门长辈的责罚。
　　那名六扇门的捕快刚想要说些什么，但这时他只能看到五柄道剑出鞘，顿时各种属性的剑气弥漫，直接便将他绞杀！
　　直到现在这些青城剑派的弟子还以为他们杀的只是川南道本地的六扇门捕快呢，所以他们也是显得有恃无恐。
　　此时青城剑派的议事厅内，青城剑派掌门‘九元真君’厉长海端坐在诸位之上，有些头疼的看着一众青城剑派的长老们争争吵吵的。
　　整座议事大厅充满了道家一脉的风格，最后方还供奉着道家一脉的三清祖师。
　　只不过可惜，现在的青城剑派却是没有丝毫道家中正平和、清静自然的表现，反而是一副争权夺利的污秽景象。
　　厉长海也是有些头疼，只不过可惜，他已经想尽办法将这一切的影响都降到最低了，但却还是无法彻底消除青城剑派内部的权力斗争。
　　其实青城剑派这种权力斗争不光光是因为没有一位真武境的强者镇压引起的，而是自青城剑派创派不久便留下的一种隐患。
　　青城剑派的主要功法便是道剑，只不过这道剑细分下来却是足有几十种，大家所学的道剑之法也都不一样。
　　对于这些青城剑派的高层来说，他们当然都希望青城剑派的年轻弟子都学自己这一脉的道剑之法，毕竟这代表着自身的传承。
　　青城剑派的道剑传承只要青城剑派不灭便会一直流传下去，而自己这一脉的传承若是等到自己死了，后继无人了怎么办？
　　所以从很早的时候开始青城剑派的高层便开始争权夺利，最主要争夺的便是弟子，一定要将自己这一脉的道剑之法给传承下去。
　　正是因为这点，青城剑派内部的争权夺利一直都很严重，除非哪代出了一位真武境的强者才能将这些人镇压住，要不然就只能看着他们在这里争吵不休。
　　正在这时一名青城剑派的弟子走上来道：“掌门，分派道观那里出了一些事情。”
　　在场正在争吵的那些长老纷纷将目光投向那名弟子，顿时让那名弟子冷汗直流，有些不知所措了起来。
　　厉长海皱了皱眉道：“怎么回事？慢慢说。”
　　那名弟子稳定了一下心神，这才道：“下面的分派道观传来消息，有十多名六扇门的捕头说什么我青城剑派勾结金帐汗国，要带我们的弟子去盛京城调查，结果被我派弟子一怒之下当场击杀。”
　　此话一出在场的众多长老都是纷纷冷笑道：“六扇门现在简直就是不知所谓！他们还真把我们青城剑派也当成那些小派了吗？说扣大帽子就扣一顶大帽子？”
　　在场的青城剑派长老都没把这事情当一回事，就连青城剑派掌门厉长海都是摆了摆手道：“几个不知道深浅的小捕快而已，杀了也就杀了，派人去问一问川南道总捕头熊万山，问问他到底是什么意思。”
　　这件事情在厉长海等人看来，只不过是小事而已，回过神来，一众长老便又开始继续争吵了起来。


第六百二十八章 齐龙的手段
　　青城剑派的一处分派道观外，齐龙隐藏在这里已经有三天的时间了。
　　这三天的时间齐龙当然不光光是在这里躲着，他隐藏身份向江湖风媒打探了不少的消息，果然，他那些白痴同僚们都失败了，全都被愤怒的青城剑派弟子所斩杀。
　　当然齐龙也是被青城剑派那些分派道观的实力吓了一大跳。
　　这些分派道观看起来虽然不起眼，但每一个分派道观内竟然都有一位神宫境的武者坐镇。
　　青城剑派在川南道的底蕴可不可谓不强。
　　也幸亏之前齐龙就做了准备，在离开盛京城的时候他就去缉事密探那里要了一块令牌，来到川南道后，他便用这块令牌从川南道当地的缉事密探那里换来了青城剑派这些分派道观的详细情报，找到了其中最弱的一个。
　　齐龙虽然已经被六扇门给贬出了追风巡捕的行列，但他之前毕竟担当了这么多年的追风巡捕，在六扇门也是有几个熟人的，所以要一块令牌还是不成问题的。
　　也多亏了这块令牌才让齐龙省了许多的力气。
　　眼下这座青城剑派的分派道观算是所有分派道观当中最弱以一个存在。
　　这里面就只有一个先天神宫境的武者担当观主。
　　据说他乃是青城剑派一位长老的子嗣，只不过天赋太差，这辈子估计是突破不到化神境了，所以被打发到这里来混日子。
　　同样这位观主也压根就没想好好混，所以整个分派道观让他弄的是一团乱麻，那些神宫境的武者都不愿意跟他共事，所以现在道观当中也就只有几名气海境跟灵窍境的武者，这还都是他那位担当长老的祖辈强行给他派来的。
　　齐龙穿上一身夜行衣，等到子时过后，他走到道观后门直接翻墙而入。
　　这时刚好有一名青城剑派的弟子正在解手，看到齐龙进来他顿时心中一惊，刚想要大喊，但这时一道带着无边血气的刀芒浮现，直接将他斩成了两半！
　　齐龙的刀很快，将一名武者硬生生的斩成了两半也只是发出了一声轻微的‘噗哧’声，并没有引来太多武者的察觉。
　　所以齐龙直接潜入了道观当中，将那些睡梦当中的青城剑派武者一一斩杀。
　　他手段狠辣而且嗜杀，就算是青城剑派那些刚刚招募来的年轻弟子他都没有放过，全部被他所斩杀。
　　整个道观当中上百口全都死于齐龙的刀下，唯一剩下的便是这处道观的观主了。
　　齐龙推开观主的屋子，顿时一抹带着寒气的剑光浮现，一名身材臃肿的武者手持道剑向着齐龙斩来，但他的脸上却是露出了惊恐之色。
　　虽然齐龙做的很小心，几乎没发出多少声音，但这观主虽然弱但却也不是白痴。
　　上百人凝聚而成的血腥味以他神宫境的实力不可能没有发觉，不过可惜现在却是已经晚了。
　　他只不过是青城剑派用丹药堆成的神宫境武者，而齐龙却是六扇门追风巡捕当中的精锐。
　　只用了一招齐龙便将他手中的道剑斩断，血色的魔刀即将落下，那观主竟然吓的直接跪倒在了地上。
　　齐龙的眼中闪过了一丝疯狂之色，他血魔教的残招功法又在影响着他的心志，原本已经被他压制住的杀机在上百条人命的刺激下又苏醒了过来，这让他差点把这胖子观主给一刀砍了。
　　等到那一刀临身之时，齐龙这才想到了自己在干什么，若是真把他给杀了，自己这次的任务可就完不成了。
　　所以他硬生生的忍住了自己的杀机，将手中的血色魔刀从那胖子观主的脖子上挪开。
　　不过此时那胖子观主却是已经吓坏了，他竟然直接吓尿了出来，嘴里面还大喊着：“别杀我！我爷爷是青城剑派的化神境长老李乾武，你想要什么我都给你！”
　　齐龙的嘴角露出了一丝冷然的笑意：“就你这种德行的也配叫武者？你那个爷爷还真是舍得下本钱，竟然把你这种废物给一路堆到了先天神宫境。”
　　说实话齐龙这些年担当追风巡捕执行任务也这么长时间了，但他还是第一次看到有这么没骨气，这么耸的武者。
　　不过也无所谓了，反正他只是作为自己完成任务的工具而已，别的齐龙不管，只要是活的就成。
　　所以在那胖子观主惊恐的眼神当中，齐龙直接一掌拍在了他的丹田之上废了他的武功，并且挑断了他的手筋脚筋，让他彻底成了废人，然后一把抓起他就跑。
　　上次他追杀徐家的那小子结果却是被一个小辈所暗算，阴沟里翻船，这让齐龙异常的愤怒。
　　这一次他倒是吸取了教训，直接做绝，不留丝毫的隐患。
　　就在齐龙带着人离开的第二天，青城剑派的人便感觉到了有些不对。
　　不是因为齐龙杀人的事情被发现了，而是从川南道六扇门那里传来消息，这些人根本就不是川南道六扇门的捕快！
　　这种回答顿时让青城剑派的人心中一惊，不是川南道六扇门的人，那他们是哪里的人？
　　厉长海直接拉过那名报信的弟子问道：“那些捕快的尸体呢？”
　　那名报信的弟子一脸惊恐之色道：“我也不知道啊，应该都是被当地的那些分派道观给处理掉了。”
　　“白痴！”
　　厉长海低声喝骂了一句，然后道：“立刻去让那些人查看一下那些尸体，看看尸体上有没有什么线索。”
　　六扇门的官服都是一模一样，包括一道总捕头跟州府总捕头的官服也都是一模一样，唯有苏信这种四大神捕级别的捕头他们的官服上才会绣着一只苍鹰来代表他们的不同。
　　当初那些分派道观的人见到六扇门的武者便下意识的以为他们乃是川南道六扇门的人，却是没有去可以观察别的。
　　如果他们知道这些人乃是从盛京城六扇门总部来的，估计还会有聪明人会暂时不会动手，只会把他们擒下先审问一下消息，结果现在倒好，那些捕快全被他们给杀了。
　　有着厉长海的吩咐，下面的人立刻挖出来那些尸体开始调查，这么一调查却还真发现一些不对来。
　　这些六扇门捕头的官服虽然是一模一样的，但他身上的腰牌却是独属于盛京城六扇门的。
　　这一消息的顿时让厉长海一愣，盛京城六扇门总部的人来川南道干什么？
　　而且他们的行为更是跟作死一样，简直是生怕青城剑派的人不杀他们。
　　厉长海猜不到苏信竟然胆大包天到想要直接灭了青城剑派，这不是厉长海缺乏心机算计，实在是这种事情有些太不可思议了。
　　毕竟就算是在当初大周刚刚立国，最为强势的时候都没有干出过这种事情来，谁也想不到现在苏信竟然能够合纵连横，聚集三家的力量要彻底覆灭青城剑派。
　　厉长海虽然猜不到苏信想要干什么，但他却是感觉这里面绝对有问题，而且自己还有些心绪不宁的。
　　所以厉长海直接道：“让人去盛京城打探一下消息，看看那边有没有什么变故，这段时间你们也都小心一些，千万不要惹是生非，有什么事情也给我忍着，以后再说。”
　　厉长海吩咐完这件事情后便又去调节那些长老们的纷争，而这时被齐龙灭掉的那个分派道观的事情也随之暴露了出来。
　　上百名青城剑派的弟子被杀是大事，但问题是这上百人真正算是青城剑派弟子的其实还不到五个人。
　　那道观当中被齐龙所杀的人大部分都是一些道观从当地招揽的一些散修武者充当杂役，并且还有一些道观找到的一些天赋不错的弟子，还没有正式拜入青城剑派的门下。
　　所以那道观当中内门弟子和外门弟子加起来也才不到五人而已，这才让青城剑派的那些弟子认为这也算不得是什么大事。
　　因为之前厉长海说了，有什么事情就暂且忍着，以后再说。
　　这件事情在青城剑派的其他弟子看来问题也不算太大，所以就暂且忍耐便算了，他们甚至连通报都没有去通报厉长海。
　　估计整个青城剑派唯一愤怒的便是那被齐龙带走的胖子观主的祖父李乾武了。
　　那毕竟是他的亲孙子，结果现在生死不知下落不明。
　　虽然有着厉长海的吩咐不要让他们惹是生非，但是李乾武却是依旧动手了。
　　不过他却不是动用青城剑派的力量，只是让自己的徒子徒孙们去追查齐龙的踪迹，好救出他的孙子而已。
　　这些人里面神宫境的武者可不少，齐龙只要被追上便是一场血战。
　　只不过川南这里发生的小事苏信已经注意不到了，他现在手中拿着的赫然就是川南道的密探发来的情报。
　　苏信派去的人只有齐龙一个活着，并且带着人往盛京城的方向逃窜，其他人却是都已经死了，不过苏信的计划也是快要完成了。
　　黄炳成在一旁道：“老大，用不用接应一下这齐龙？”
　　苏信淡淡道：“你们只在距离盛京城十里的范围之内接应他就可以了。
　　这次他干的不错，不愧是之前曾经担任过追风巡捕的武者，不过他能否靠着自己的力量逃回到盛京城那就要看他的造化了，反正我苏信麾下是从来都不养废物的。”


第六百二十九章 兵临城下
　　苏信这边接到情报以后立刻便准备动手，天庭和地府那边苏信都已经提前通知了，大周这边苏信也让人传递好了消息。
　　这次大周出动的强者可不少，真武境的强者‘斗元天尊’赵武年，军方阳神境强者神威大将军林宗越，还有守卫盛京城的三大野战军直接全部动手。
　　皇室供奉堂和姬姓皇族那边除了派来了三位阳神境的强者，其中融神境和化神境的武者也来了不少。
　　至于六扇门就更不用多说了，这次行动的指挥者就是苏信，他身为六扇门的四大神捕，六扇门自然应该全力支持，所以整个六扇门更是倾巢出动。
　　朝廷这么大的动作，只要江湖上的其他门派不是瞎子他们都能察觉得到。
　　只不过朝廷这么大的阵仗是冲着谁去的？
　　现在不是大周刚刚建国之时，江湖上也算比较安稳，谁也没有主动前来挑衅大周，值得大周出动这种级别的力量来绞杀。
　　思来想去，众人却是又把目光集中在了九重剑阁之上。
　　那些顶尖大派都知道，苏信杀了黑莲圣使，从他的身上夺来了一块白玉石板，这东西肯定是被他献给了姬浩典。
　　而姬浩典的情况江湖上的其他宗门也大多数都知道，估计也是活不了多长时间了。
　　这白玉石板不光光是代表着那些上古秘闻，其中还隐藏着长生之谜！而这恰恰是姬浩典所需要的东西。
　　所以江湖上的其他势力都怀疑大周这次的目标应该是弈剑门等抢夺到了白玉石板的持剑三派。
　　除了这三派以外，抢夺到白玉石板最多的便是天庭跟地府了，但奈何天庭和地府神秘非常，江湖上的人甚至连天庭和地府的老巢所在都找不到，朝廷就算是想要去找他们的麻烦也无处可寻。
　　所以这样一来那三派就成了朝廷的目标，朝廷这才出动了这么强的力量，甚至连真武境的存在都派了出来，就是为了要剿灭那三派，夺得白玉石板。
　　反正现在江湖上的大部分宗门都是如此想的，只有弈剑门等三派暗中叹了一口气，青城剑派恐怕已经时日无多了。
　　从今以后持剑五派仍旧是持剑五派，青城剑派即使被灭，但过不了多久仍旧会有其他的宗门顶替上来，成为新的持剑五派之一。
　　而青城剑派嘛，那就只能流传在一些传说典籍当中了。
　　此时青城剑派自然也是得到了这个消息，这也让青城剑派的人感觉到有些恐慌，生怕朝廷是冲着他们来的。
　　只不过随后江湖上便传来了大周此行是为了那九重剑阁当中的白玉石板的消息。
　　听到这个消息青城剑派的人也是松了一口气，毕竟他们也算是进入到过那九重剑阁当中，知道那白玉石板对于姬浩典的诱惑力。
　　这位大周的人皇陛下已经没有多长时间可活了，现在为了自己能够继续活下去不惜大动干戈对其他三派动手也很合理。
　　只不过厉长海一想到前段时间来他们青城剑派找茬而被杀的六扇门捕快厉长海就感觉心中一阵烦闷，有种十分不好的感觉。
　　阳神境的强者对于危机的感知一般都很敏锐，这种感觉被称为是心血来潮，厉长海身为阳神境当中的强者自然也是如此。
　　只不过他这心血来潮的感知却是有些模糊，不知道究竟该应在哪里。
　　甚至厉长海都想要去找天机谷的卜算大师算一算，看看究竟是哪里出了问题。
　　只不过思来想去，也就只有大周这次出动这么强大的力量引得江湖震动，这才使得厉长海如此不安。
　　他将自己的担心跟青城剑派其他长老一说，其他青城剑派的长老却是没有厉长海这种担心。
　　其中一名长老道：“掌门，你应该是多虑了，我们青城剑派乃是持剑五派之一，更是有着神兵唯我道剑在身的顶尖势力，又岂是大周说能灭就能灭的？
　　正所谓非利不动，大周现在动我们青城剑派能够得到什么利益吗？我们青城剑派唯一值得大周动手的就是唯我道剑了，但鱼死网破之下，大周所受到的损失甚至要比唯我道剑的价值都要大。
　　而且为了一柄神兵便要灭人满门，大周此举一定会引得其他江湖宗门的联手抵抗甚至是反击，到时候大周所要付出的代价甚至会更大。
　　反正我是实在想不出那大周为什么要对我青城剑派动手，只要大周人皇没有疯，他就绝对干不出这种事情。”
　　在场的青城剑派长老都是点了点头，他们差不多也是如此想的。
　　而这时有一名化神境的长老忽然小声道：“会不会是因为那苏信的原因？”
　　在场的所有人都向他看来，只不过这话一出口，就连那名长老自己都感觉到有些不妥，连忙闭嘴。
　　苏信虽然是大周的四大神捕，但却远远没有重要到让大周为其出动这么强大的力量，甚至就连隐修已久的真武境陆地神仙都出动的地步。
　　一众人都没想到，大周出手的原因却正好是他们一开始便否决的那个。
　　半个月之后，大周的人马一路南来，一路向着川南道而来，而这时青城剑派才感觉到不对，不过这时却是已经晚了。
　　青城剑派偏安一隅的时间太长了，导致在外界的情报系统极其的匮乏。
　　如果他们能有像六扇门密探那种强大的情报机构或许能够从苏信前往持剑四派等消息当中推算出大周的目的，但可惜，整个江湖之上所有人的情报就没有一个能比得上大周六扇门的。
　　就算是左道八门之一，号称是江湖风媒最强的天机谷论及情报都比不上六扇门。
　　川南道外，所有六扇门的大军都已经聚集，因为这次是对江湖宗门动手，所以一些普通的士兵都没有携带，能来的最低都是后天初期的武者。
　　不过即使如此大周的人马也是足有十万余人，数量相当的恐怖。
　　要知道现在江湖之上人数最多的便是天下七帮当中的年帮，其中帮众足有上百万。
　　不过那上百万当中真正后天初期的武者有多少？还不到十分之一。
　　而大周只是把三大野战军的后天武者拉来便有这种数量，而且朝廷在四十九道皆有驻军，其中在北原道、北凉道、西域三十六国等地的驻军更是极其强大。
　　苏信转身对方九元还有柳无前道：“方大人、柳大人，青城剑派已经是瓮中之鳖，不过为了防止他们狗急跳墙，还请你们在外围守候，一旦发现青城剑派的余孽，立即诛杀。”
　　一听苏信这么一说，方九元和柳无前的面色顿时一变，变得阴沉无比。
　　苏信这么做可是明摆着要打压他们。
　　大周的律令赏罚分明，你杀敌多少便能够立下多少功勋。
　　而现在苏信一脚把他们给踢到外围去打杂，这一战当中他们还怎么去获得功勋？
　　虽然苏信说的好听，让他们去外围守候是为了防止青城剑派狗急跳墙，但实际上以这次大周出动的这些人，还有天庭和地府的强者前来，这明摆着就是欺负人碾压好不好？
　　这些力量都足够将青城剑派绞杀成渣了，他们还狗急跳墙个屁！
　　方九元和柳无前倒是不在乎这点功勋，毕竟他们已经做到四大神捕的级别了，覆灭青城剑派的主要功劳也不在他们，即使得到了这些功勋他们也不可能做到比现在更高的位置，所以这些功劳主要就是为了他们的手下准备的。
　　结果现在倒好，苏信一脚把他们给踢到了角落里面，这让他们那些手下怎么想？
　　自家大人已经不行了，斗不过那苏信了，甚至就连自己都受到了牵连，既然这样，跟着这么一位大人还有什么意思？
　　方九元和柳无前都敢保证，此事过后自己等人在六扇门的威信定然会大减的，这让两人异常的愤怒。
　　特别是柳无前，他更是感觉到冤枉的很。
　　上次在皇宫内针对苏信的可是他方九元，结果这次受到牵连的却是自己，他招谁惹谁了？
　　其他军方的人还有皇家供奉堂的人都是用一副木然的神色看着这一切，好似什么都不知道一般。
　　其实苏信这种明晃晃打压异己的手段他们当然都已经看出来了，不过却谁都没有出声。
　　这是六扇门内部的事情，他们管那么多干什么？
　　况且现在苏信可是陛下眼前的红人，就算是军方的一些人跟方九元或者是柳无前相熟他们也不会站出来说什么，从而得罪苏信。
　　铁战也没有说什么，因为这件事情纯粹就是方九元自己作死。
　　原本按照六扇门的潜规则，六扇门内部的人有什么矛盾或者是争权夺利等等都要在内部解决，放到外面那就是坏了规矩。
　　而且偏偏方九元公然在皇宫大殿，在姬浩典的面前针对苏信，这便是坏了规矩。
　　一报还一报，现在苏信同样公然打压方九元和柳无前，这也没毛病。
　　最重要的是他们两个还不能反驳，因为姬浩典已经说了，这次的行动由苏信来指挥，现在这种情况他们也只能听令。


第六百三十章 兵戎相见
　　方九元跟柳无前被苏信踢到了角落里面，反正这次覆灭青城剑派的功勋他们是别想捞到了。
　　苏信也不怕别人说他打压同僚、排除异己。
　　整个六扇门内除了柳无前和方九元的势力便是铁家跟苏信的势力。
　　现在整个六扇门都知道苏信其实已经算是铁家的人了，铁家培养苏信的力度甚至要比自家弟子都大，所以其他那些六扇门的捕头除了这两个人的死忠，他们自然知道应该怎么选择。
　　到了那个时候估计除了那种真心白痴的，也没有几个人敢在暗中非议苏信。
　　大周的人已经聚集但却围而不打，苏信还在等天庭和地府的人来。
　　过了不到半个时辰，天庭和地府的人便已经来了。
　　天庭带队的人乃是北极紫微大帝，他带来的足有十多人，其中融神境的便有三人。
　　而地府这边带队的是孟婆，她倒是没带多少人，只有五人，融神境的也有三人，不过都是强者，崔判官、平等王孔宣、白无常白唯缘。
　　这三人的实力都是可以位列地榜前四十左右的，堪称阳神境之下最强的存在。
　　以苏信的实力跟他们动手在不动用消耗品的情况下胜负还在未知数。
　　特别是崔判官，就算是苏信用了消耗品也没有信心能够胜过他。
　　崔家事变之后，崔判官的心结已经了结，修为却是变得更加的恐怖了。
　　现在的崔判官距离阳神境只有一步，说不定什么时候他就能够跨过这道门槛，晋升阳神境，成为武道大宗师。
　　天庭和地府一向看不过眼，看到对方也只是轻哼了一声而已，并未多说话。
　　而且天庭和地府这两个带队的可都是那种脾气暴躁的存在，一句话说不好就容易打起来。
　　孟婆的脾气就不用多说了，这位北极紫微大帝的脾气也绝对是暴躁的很。
　　就凭他在九重剑阁之内的表现就能够看出来，在剑冢那种地方他都敢一言不合就掀桌子，直接引爆了剑冢当中的阵法，从这点便能看出来这北极紫微大帝的脾气到底是有多暴躁了。
　　只不过他们两个虽然互相看不过眼，但这两人却是都对赵武年点头致意。
　　这份礼遇跟身份无关，只是真武境的强者应有的待遇而已。
　　赵武年也没有托大，也是对他们点点头，问道：“天帝和地藏王可安好？”
　　身为真武境的存在，赵武年自然跟天庭和地府都打过交道。
　　只不过他作为大晋的皇室的强者，成名之战都是征战外族，很少在中原出手，所以他跟天庭和地府也都没有什么恩怨。
　　北极紫微大帝撇了一眼孟婆道：“天帝大人自然是很好，只不过地藏王十几年都没有露过面，他是不是安好这点可就不知道了。”
　　孟婆冷哼了一声，桃花媚眼当中却是充满了杀机：“紫薇你什么意思？想现在就打上一场吗？来来来，有本事就出手，老娘今天奉陪到底！”
　　之前在九重剑阁之时他们以利益为重，还能忍下来先去争夺利益，恩怨暂且放下。
　　而换到了现在两边却是都没有什么顾忌了，一言不合便吵了起来，甚至要当场大打出手。
　　苏信有些头疼的揉了揉脑袋，他站出来道：“两位前辈，你们可是曾经答应我要帮我大周灭了青城剑派的，现在你们先打了起来，到时候谁还对青城剑派动手？”
　　有着苏信出面讲和孟婆和北极紫微大帝这才各自冷哼了一声，都退让了一步。
　　毕竟一个是因为苏信是自己人，而一个则是之前答应了苏信的承诺，不论是天庭的身份还是阳神境强者的尊严，都让他们不至于为了这点小事而反悔。
　　将天庭和地府的人搞定，苏信便直接一声令下，大周的众多武者直接向着青城剑派推进。
　　而此时青城剑派的内部却是都已经慌了。
　　青城剑派掌门‘九元真君’厉长海面色阴冷道：“之前是谁说苏信的目标肯定不是我青城剑派的？嗯？是谁说的！”
　　众多长老对视一眼，不管是谁说的，起码当初他们都是赞同这种说法的。
　　毕竟他们谁都没有想到，这苏信竟然还真敢对他们青城剑派出手，而且竟然还出动了大周这么强的力量。
　　这苏信难道是大周人皇姬浩典的私生子吗？否则他一个四大神捕哪来那么大的能量？
　　之前他们还在昭告江湖说要跟苏信不死不休，结果现在好了，苏信却是直接主动跟他们来一出不死不休的戏码了！
　　灭门危机降临，这个时候那些青城剑派的长老都已经顾不得继续争权夺利了，纷纷在商量着应该怎么逃过这一劫。
　　大军压境，商量来商量去便只有一个方法，那便是硬抗。
　　以现在大周所展现出来的实力，青城剑派绝对不是对手。
　　所以他们就只能拖，拖不住就抗。
　　现在指望其他江湖宗门肯定是不行了，估计没有人会在这个时候出手帮青城剑派的。
　　但持剑五派却不一样。
　　持剑五派同气连枝，现在大周忽然出手进攻青城剑派，弈剑门等势力若是知道了多半会出手的。
　　一个青城剑派大周没放在眼里，但持剑五派联手却是整个江湖都无法忽略的强大势力。
　　青城山外，苏信抬头看着这座在钟天地之灵秀的宝地不由得摇了摇头。
　　当初青城剑派的创派老祖也是不简单，以道家一脉融合剑道开创青城剑派，足以称得上是一代宗师。
　　别看现在化神境的武者号称是武道宗师，而阳神境的存在则是号称大宗师，但能称得上是一代宗师级别的人物不光光要求你的实力足够，还要求你能够开创出一个武道流派来。
　　否则你就算是真武境的存在也不能被称为是一代宗师。
　　而青城剑派的那位创派祖师便是这样一位人物。
　　而且他的眼光还很不错，青城山这地方元气浓郁，在苏信所见过的那些大派的山门当中足以排得上是前三，特别是持剑五派，这青城剑派所选的地方可是最好的一个。
　　只不过可惜，再好的地方等一会也要染上大量的鲜血，从此血煞之气冲霄，这里就要变成一片人间鬼蜮了。
　　这时青城剑派的一众强者都从山门内走出，其中打头阵的便是‘九元真君’厉长海。
　　看到苏信身边那几位带着面具的人厉长海的心中顿时就是一凉，竟然是天庭跟地府的人！
　　任凭厉长海如何想象，他都想不到一向势同水火的天庭跟地府竟会联手，而且还是跟大周联手对付他们青城剑派。
　　不过眼下厉长海还是压制住自己心中的惊骇，抱拳问道：“我青城剑派自认为没干什么危害大周的事情，不知道诸位是什么意思？”
　　说着厉长海还撇了苏信一眼，淡淡道：“我们青城剑派跟苏信之间的恩怨只是属于个人恩怨，难道大周霸道的连此事都要插手吗？”
　　赵武年撇了厉长海一眼，但就只是这一眼就让周围的虚空震荡，厉长海顿时感觉到一股强大的力量宛如泰山压顶一般的降临，他周身的天地元气竟然都产生了一股惊恐的情绪，向着四周散开，竟然在一瞬间在他周身形成了一个真空地带！
　　这便是真武境强者的实力，只是一眼就让厉长海这么一位阳神境的存在感觉到了无边的压力。
　　而这时厉长海身后一柄略显古朴的长剑轻轻一动，发出了一声清脆的剑鸣之声，赵武年给予厉长海的压力顿时消失无踪。
　　能够直接将厉长海的压力消除的自然就是青城剑派的神兵为唯我道剑了。
　　赵武年轻咦了一声，眼神略带好奇。
　　虽然赵武年是真武境的存在，只不过现在江湖上的神兵却是要比真武境的强者还要少，所以赵武年这还是第一次看到神兵出手，看向那神兵的目光充满了饶有兴趣的神色。
　　他抬头看着厉长海道：“陛下说了，这次的行动由苏信来指挥，是非对错，你直接跟他说便是了。”
　　听到了赵武年的话，厉长海顿时心中一沉，苏信，竟然真的是苏信！
　　原本厉长海的心中还抱有某种幻想，毕竟苏信才只是融神境的修为，就算他是朝廷的四大神捕，但他有何德何能可以指挥大周这么多的强者，其中还有着陆地神仙级别的真武境存在。
　　而现在这件事情却是被赵武年直接开口说出来，这顿时让厉长海陷入了绝望当中。
　　如果大周是因为别的事情想要对青城剑派动手，还他还有回转的余地，大周想要什么，哪怕是过分一些青城剑派也会答应的。
　　但如果这件事情是苏信主导，那青城剑派也是想明白了，能拖就拖，不能托就只能硬抗了。
　　毕竟苏信杀了青城剑派这么多的人，其中还有阳神境的强者，现在哪怕是厉长海许下再多的条件苏信也不会答应的。
　　因为苏信知道，双方的矛盾都已经不可调和了，乃是真正的不死不休。
　　青城剑派杀不了苏信会如鲠在喉，必须要除掉他。
　　而苏信则好不容易有这么一个机会，如果他再不把握住除掉青城剑派，那苏信才是真的白痴。


第六百三十一章 满门诛绝，以儆效尤！
　　苏信看着厉长海，嘴角带着一丝笑意，但语气却是森冷道：“厉掌门，我六扇门只是想要请贵派的一些弟子前往盛京城调查一些事情，结果你们青城剑派倒好，不分青红皂白，直接将我六扇门一十六名捕快全部斩杀，呵呵，你们青城剑派好大的威风啊！”
　　厉长海的心顿时就是一沉，他终于知道自己所担心的是什么了，苏信果然要拿这件事情说事！
　　如果说之前大周没打算对青城剑派动手，那他杀了十几名大周的捕头根本就不算事儿。
　　他们青城剑派好歹也是持剑五派之一，顶尖的江湖势力，难道还连几个小捕快都惹不起吗？
　　到时候估计连赔礼道歉都不用，派个弟子过去解释一下也就算了。
　　只不过现在大周却是把他们青城剑派当成是目标，这样一来这一件简简单单小事却是成了一个避不开的借口！
　　厉长海阴沉着脸道：“是那些六扇门的捕快先来招惹我青城剑派的，说什么我青城剑派跟……”
　　“厉掌门，这些话我不想听！”厉长海的话还未说完便被苏信给直接打断。
　　冷眼看着厉长海，苏信冷然道：“我六扇门的那些捕快是好言相劝还是出言不逊我不管，他们来找你们青城剑派也只是怀疑你们，请你们来盛京城做个调查，结果你们倒好，竟然直接将其击杀，现在尸体还埋在你们青城剑派的分派道观周围！
　　一言不合便要杀人，你们青城剑派好大的威风，好大的煞气！但你们青城剑派又把我朝廷当作是什么？可还把我朝廷放在眼中！？”
　　“你……”厉长海指着苏信气得说不出话来。
　　这些计划苏信已经思虑了好久，他当然不会给厉长海丝毫反驳的机会。
　　江湖是要脸面的，大周也是要脸面的，不教而诛这种事情大周做不出来。
　　而现在罪证齐全，青城剑派还有什么可说的？他们还能把那些已经杀了的六扇门捕快再复活过来不成？
　　厉长海刚想要说些什么，但这时苏信便厉喝道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！
　　你青城剑派是雄霸川南道没错，但这川南道也是我大周之领土！
　　我大周之人你们说杀就杀，眼中可还有朝廷法纪？
　　如此行径，堪比叛党逆贼，人人得而诛之！
　　今日得陛下之令，诛杀青城剑派这些凶徒逆贼，满门诛绝，以儆效尤！”
　　青城剑派的众人面色巨变，但随着苏信的话音落下，大周这边的人已经出手！
　　苏信的目光紧紧的跟着赵武年。
　　真武境的强者他见过，地府的地藏王实力可是要比赵武年这位斗元天尊强得多。
　　只不过他虽然感受到过地藏王的强大，但真武境的强者出手他这却还是第一次见到过。
　　真武凌空，陆地神仙。
　　赵武年一出手，陆地神仙之威顿时显露。
　　他原本离厉长海等人足有百丈的范围，结果这百丈的范围他瞬息之间便已经跨越，甚至以苏信的眼力都没有看到他的动作！
　　瞬息之间来到厉长海的身前，赵武年一掌落下，整个天色顿时一暗。
　　这一掌倾天，一阵音爆之声传来，天地元气都被这一掌之位威轰的噼啪作响。
　　方圆百丈之内仿若灭世一般，无尽的威压落下，其他跟在厉长海身后的武者纷纷后撤，但一些化神境的武者犹豫后退的慢了一步，顿时被那股强大的威压瞬间碾压成一团血雾！
　　这一幕相当的骇人。
　　要知道那怎么说也是化神境的武道宗师，苏信要杀他们起码还要用出先天破体无形剑气或者是伤心小箭这种级别的武功，而阳神境的存在想要诛杀他们也是一样要用出一招武技才行。
　　而现在赵武年出手，目标根本就不是他们，只是这一掌的威压落下便将其碾压成了一团血雾，足可见这陆地神仙是之名是多么的恐怖。
　　风云震动，大地碎裂，就连青城剑派那在山脚下已经保存了数千年的山门都在这一掌之下轰然碎裂成了一堆石粉。
　　这一掌还没有落下便有如此威能，等到它真正落下之时，威能又该有多么的强悍？
　　只不过这一掌之威厉长海挡不住，但他身后的唯我道剑却是能挡得住。
　　青城剑派不是每个时代都有真武境的强者出世，所以在没有真武境的强者镇压宗门时，他便靠着这唯我道剑来自保。
　　历代青城剑派的强者蕴养着唯我道剑已经有了数千年的时间，神兵有灵，早就已经跟青城剑派融为了一体。
　　只要青城剑派在遇到危机之时它便一定会出手。
　　而且厉长海这么多年都用自己的真气心血来蕴养唯我道剑，现在整个青城剑派内，他也是唯一一个能动用唯我道剑的人。
　　在赵武年这一掌落下之时，厉长海身后的唯我道剑便已经动了。
　　厉长海没有出手，但他身后的唯我道剑却是发出了一声悠长的剑鸣，长剑出鞘！
　　真正的唯我道剑显得极其平凡普通，从外表看来它只是一柄很寻常的青铜长剑，只是剑柄黝黑，略显古朴。
　　但面对赵武年的这一掌，唯我道剑却是撕裂虚空，无尽的道蕴弥漫，周围天地之力重聚，直接将这一掌的力量所直接消融！
　　唯我道剑乃是昔日青城剑派创派老祖亲手蕴养出来的强大神兵，取义天上地下，唯我之道才能够达到剑道至极。
　　青城剑派除了当初的创派老祖，几乎没有人能够将剑道跟天地之道完美的融合在一起。
　　但唯一例外的便是这唯我道剑。
　　作为青城剑派创派老祖的配剑，唯我道剑也是这个世间融合道蕴融合的最为完美的兵刃。
　　随着唯我道剑的震动，周围的天地竟然都形成了一个自然的空间，仿若领域一般，这已经是只有真武境的强者才能够施展出来的手段！
　　赵武年的嘴角露出了一丝饶有兴趣的神色：“神兵通灵？可惜，再强的神兵也只是兵刃，若是昔日你的主人在，我或许还会惧他三分，但是你嘛，从今以后你便不是青城剑派的唯我道剑了，而是我大周的唯我道剑！”
　　话音落下，赵武年一拳横空，无尽的战意轰然爆发。
　　以他自身为中心，方圆百丈之内顿时陷入了空间扭曲的状态，赵武年仿若化神上古战神，每一拳每一脚皆是斗战之极，拳碎山河，掌裂大地，这种实力让在场的众人看得如痴如醉，甚至都忘了动手。
　　苏信也是心中震撼，赵武年名为斗元天尊，而他的武道也是斗战之道，一切尽在杀伐当中才能够体现。
　　赵武年没有兵器，他也不用兵器，因为他的每一拳每一脚都是兵器，简单来说赵武年这种恐怖的功法简直就是把自己当作是一件人形兵器来修炼，达到斗战之极。
　　这种功法苏信没有听说过，不过显然是昔日大晋秘传的一种炼体功法。
　　昔日大晋国运八百年，就算是真武境的强者都能死了两代人了，这其中积累了多少的强大功法谁也不知道，不过大家只知道大周的国库内起码有八成的东西是从昔日大晋那里掠夺而来的。
　　而此时场中的厉长海也没有束手就擒。
　　他掌握唯我道剑，依靠的神兵之力倒也能够看赵武年一战。
　　不过很可惜，正如同赵武年所说的那样，兵器始终是兵器，而不是真正的真武境强者。
　　如果是昔日青城剑派的创派老祖站在这里，赵武年自然不敢轻易动手。
　　而现在只是一把兵器，再厉害还能胜过真武境的强者不成？
　　所以战起来厉长海就算是手持唯我道剑也只有抵挡的份。
　　而这时其他人也缓过神来，开始直接冲着青城剑派的人杀去。
　　青城剑派只剩下三名阳神境的存在，北极紫微大帝一拳横空，霸道的一拳只用了一击就将一名同阶的阳神境强者轰得当即吐出了一口鲜血，看得苏信心中一凛。
　　这北极紫微大帝的实力很强，甚至已经接近了秦广王灭这种程度。
　　无论是每个等级的存在都有强弱之分，特别越是高阶便越是如此。
　　起码同样为阳神境，但青城剑派这几人却是跟天庭和地府的存在相差太多了。
　　孟婆的实力其实还是要差北极紫微大帝一筹的，不过她出手也同样是威势惊人，漫天的花雨洒落，带着无尽的杀机，一名青城剑派阳神境的武者在孟婆面前也几乎只能防御，连半分还手的余地都没有。
　　而苏信最为惊诧的则是大周的那位神威大将军林宗越。
　　大周军方的实力一向都隐藏的很深，其实也不算隐藏，因为大周军方的实力都是在大周四十九道和边界内镇守，所以若是大周不将这些力量集中在一起，谁也不知道他们的实力究竟强到了什么地步。
　　而现在这位军方明面上的大佬之一，林宗越出手却是威势惊天。
　　他手中一杆盘龙枪刺出，顿时搅动山河，碎裂虚空。
　　只用了一枪便将作为他对手的青城剑派阳神境武者的道剑碎裂，其实力竟然丝毫都不次于北极紫微大帝。


第六百三十二章 绝路
　　苏信带来的大周力量很强，再加上天庭跟地府的力量足以对整个青城剑派造成碾压。
　　青城剑派那三名阳神境的武者本来就敌不过北极紫微大帝等三人，要知道苏信这边可是还有三位来自于大周皇室的阳神境的强者在。
　　随着他们三人加入战场，青城剑派的那三名阳神境的武者顿时岌岌可危，看那副样子他们也抵挡不了几招了。
　　只不过挡不住也要挡，他们期望着其他持剑四派的人能够赶来帮自己，所以现在能多拖一时就是一时，那三人甚至是直接燃烧精血来拼命，就是为了多拖延一会世间。
　　而北极紫微大帝等人自然是知道内情的，他们倒是一副无所谓的表情，见到这人拼命自己却是放缓了攻击频率，省得对方狗急跳墙使得自己受伤。
　　他们愿意拖时间就让他们拖下去就是了，反正就算是等到他们精血都被拖到消耗一空，他们也是等不到一个人的。
　　而苏信此时带着无数大周的武者直接开始动手一路杀入青城剑派当中。
　　苏信周身的真气已经形成了一个域场，不过这却不是领域，而是苏信凭借自身那三分归元气强大的力量从而形成的一个‘伪领域’。
　　苏信行走在那些青城剑派的武者当中，凡是化神境之下的武者只要撞到那域场之上，直接浑身爆成一团血雾，直接被那强大的力量所碾压成渣。
　　而就算是化神境的武者来了也一样是敌不过，轻者直接被这强大的力量轰的筋断骨折，重者也一样要被轰杀。
　　况且就算是侥幸未死的也没有用。
　　一名化神境的青城剑派武者燃烧精血，用尽全力斩开苏信三分归元气形成的真气领域向着苏信杀来。
　　他已经抱着必死之心而来，不求能够击杀苏信，但起码能伤到对方一下也好。
　　只不过可惜，他这番设想是注定达不到了。
　　苏信只是挑了挑眉毛看了他一眼，一瞬间无数道剑气便将他包裹，下一刻那名还满脸悲壮，一副要跟苏信同归于尽神色的武者轰然间便碎裂成了一团血雾！
　　晋升融神境给苏信带来的好处可不止他的实力，还有他之前所修炼的几门武技也跟着踏入了新的境界。
　　比如苏信的先天无形破体剑气便已经进入了第四阶段，去掉先天，去掉破体，去掉无形，只剩下剑气融入自身，融入天地。
　　心之所在，剑气随心而动，就像之前苏信只是挑了挑眉毛剑气便轰然爆发，将一名武者硬生生的绞杀成一团血雾。
　　一路走来一路杀戮，苏信刚刚晋升融神境想要跟人交交手，只不过可惜青城剑派的强者都被天庭和地府的人给抢了，还有一众大周的军方的融神境武者在抢功，苏信只是出面击杀过一名寻常的融神境武者。
　　就算是以前苏信在化神境时那些较为平庸的融神境武者苏信都已经不放在眼中了，更别说是现在。
　　纵然那名融神境的武者已经踏入了融神境不知道多长时间，而苏信却只是刚刚晋升融神境，但论及实力，苏信却是已经可以秒杀大部分的同阶武者了。
　　所以这一路走来苏信杀的很轻松，三分归元气在内力上的加成的确很惊人，威力先不说，单就是这三元流转、生生不息的特性就足以让苏信很满意了。
　　如果没有三分归元气，苏信可是万万不能用如此奢侈的方式来进行战斗的。
　　可以说这门功法足以算是群战利器了。
　　苏信这边一路横推，而厉长海那边却是已经感觉到不对了。
　　战斗已经进行了半个时辰了，但持剑四派那边怎么还没有动静？
　　厉长海没有期待他们派大军前来，以其他持剑四派到川南道的距离，就算是化神境的武者全力飞奔也要在数日之内才能够赶到。
　　只不过现在青城剑派周围肯定有大量的江湖风媒在，消息估计早就已经传出去了，这四派怎么也要派几名阳神境的武者先出面拖延吧？
　　况且他可是知道，现在名剑山庄内便有一位隐修已久真武境老祖在。
　　如果是按照真武境强者的速度来看，名剑山庄的那一位在接到消息之后用不到一个时辰就赶到，而现在却是连个人影都没有看到。
　　等得时间越长厉长海便越是绝望，但这时赵武年却是已经快要准备结束战斗了。
　　“好了，热身结束，现在也该真正动手了。”
　　赵武年的脸上露出了一丝似笑非笑的笑意，他这可不是在吹嘘，只是在阐述一个事实而已。
　　对于真武境的强者来说，他们闭关的时间已经是用年来计算了，赵武年的确是隐修了很长的时间。
　　只不过他不是九重剑阁当中那些苟延残喘的干尸，赵武年就算是潜修，但他的战斗经验却也没有落下，他可是时刻都在脑海当中感悟战斗。
　　但赵武年也的确能有几十年没跟人动过手了，应该说是他自从加入大周之后不久便开始潜修。
　　这么长的时间他没有跟人动手，虽然那些战斗经验没有落下，但身子却是有些不适应，方才那缓慢的战斗节奏可不是他真畏惧了那唯我道剑的威能，而是赵武年在热身，准备先试试自己的拳脚有没有生锈。
　　而现在热身结束，这位真武境的强者也终于开始展现出他真正的实力来了。
　　赵武年身形凌空，双手结印，仿若一座大山一般轰然落下。
　　这一式拳印落下之时，瞬间虚空碎裂，狂暴的罡气爆裂绵延的数里，使得其他那些武者都为之心惊。
　　化神境之下的存在连忙后撤出青城山的范围，要不然他们还真的承受不住这股强大的真气波动。
　　厉长海的面色顿时一变，唯我道剑撕裂虚空，地风水火重组世界之力，无尽的道蕴弥漫，但在这霸道的一式拳印之下却是尽皆碎裂！
　　赵武年的身形宛若魔神，一拳出虚空震荡，一脚落下大地龟裂，两人交战之地十里范围内基本上已经没有了任何武者，就算是苏信在这种级别的战斗的余波当中也只能勉强自保，甚至还会受到重伤，更别说是其他人了。
　　景色秀丽的青城山已经被他们两人的交手硬生生的打碎了一半，青城山上的阵法流转，可惜对于真武境的强者却是没什么作用。
　　青城剑派的底蕴相比于道门四宗还是弱了点。
　　若是道门四宗的护山大阵或许能够拦下真武境的存在，但青城剑派的护山大阵却是远远不够。
　　厉长海的心中焦急无比，甚至已经陷入了绝望当中。
　　持剑四派都没有派人来，这说明了什么？说明了他们已经放弃了救援他青城剑派！
　　厉长海很不理解，持剑四派同气连枝，今日他青城剑派能被大周所灭，难道来日里就不能灭了他们吗？
　　剩下那四派的掌权者可都不是白痴，难道唇亡齿寒的道理他们不明白吗？
　　厉长海想不明白，但此时此刻却是已经容不得他多想了。
　　青城剑派危在旦夕，其他持剑四派不来救援，他们青城剑派便唯有死路一条！
　　现在厉长海的心中也是后悔无比，他怎么也没想到苏信竟然能够以一己之力说动大周对青城剑派出手，而且竟然还让天庭跟地府联手，这简直就是天方夜谭般的事情竟然真的让苏信给办成了。
　　当初苏信跟青城剑派结怨一事厉长海其实并不知道。
　　毕竟他是一派掌门，执掌唯我道剑的阳神境强者，别说那时还是小帮派之主的苏信，就算是方瑞这个化神境的武者都进不了厉长海的眼中。
　　只不过后来苏信在江湖之上的威名越来越大，厉长海这才从其他人的口中知道了苏信跟他青城剑派的恩怨。
　　不过即使如此厉长海也是依旧没将其放在眼中，并没有出面干涉，只是听之任之。
　　因为那时候苏信已经是朝廷的四大神捕，让青城剑派为了一个先天境界小辈的恩怨去找苏信报仇，从而跟六扇门结怨，这根本就不现实。
　　而青城剑派也不可能公然去跟方瑞说让他把这段仇恨放下，不许去找苏信的麻烦。
　　这样一来岂不是显得他们青城剑派很废物，而且还会让青城剑派的弟子心寒。
　　所以当初厉长海选择的便是直接不去管这件事情，方瑞又不是傻子，他不可能去找苏信的麻烦，主动送死，而苏信也更不会平白无故的就来招惹他青城剑派。
　　但他怎么也没到方瑞突破到融神境之后却是对苏信动了杀心，而且二者还是在九重剑阁这种地方相遇，这简直就是给了对方一个杀戮的理由，事情最终变得无法挽回。
　　不过现在后悔也已经晚了，这世间没有后悔药可吃。
　　所以现在厉长海唯一能为青城剑派做的便是拼命了。
　　拼上最后一丝性命来为青城剑派保存一丝生机，只要传承不灭，那青城剑派便有再次屹立在江湖之上的可能。
　　厉长海周身闪耀出一道神光，他的化神依凭离开体内，直接融入了唯我道剑当中，以元神御剑，爆发出最强的一击，不过这一击无论成败，附身在唯我道剑上的元神也必定要烟消云散！


第六百三十三章 灭门
　　厉长海搏命一击，只留下一个字回荡在场中：“逃！”
　　只不过赵武年却是冷笑了一声：“逃？你们谁都逃不掉！”
　　赵武年并指如剑，只不过他伸出来的却是三指，中指、食指、无名指，诛、绝、灭三股强大力量合一，瞬间一股恐怖的波动传来，强大的指力撼动虚空，直接将那唯我道剑上的道蕴抹杀，神光寂灭！
　　一步踏出，赵武年瞬间便来到唯我道剑的身前，一把抓住剑柄，强大的力量瞬间爆发而出，直接将那唯我道剑当中的元神抹去，厉长海的身体顿时七窍流血，眼中露出了一丝不甘之色，体内的生机迅速的开始衰落了下来，轰然倒地。
　　其实在持剑五派的掌门当中，除了一心铸剑的巴蜀剑阁宗主，厉长海应该是算最为低调的一个，也应该算是最为平庸的一个。
　　若是放在其他势力，厉长海或许是一位不错的领导者。
　　但身为持剑五派之一的执掌者，平庸本身就是一种罪过。
　　弈剑门的孟惊仙若是平庸，他凭什么在弈剑门危难之际力挽狂澜，保住弈剑门持剑五派之一的位置？
　　剑神山的‘无锋剑尊’柳沉风若是平庸，剑神山凭什么在低谷之时依旧可以保住剑神山的威名，让宵小之辈不敢招惹？
　　名剑山庄的何无山若是平庸，他凭什么能够在弈剑门受到重创之时带领名剑山庄一举上位，成为持剑五派之首？
　　厉长海身为青城剑派的掌门的确很尽职尽责，这么多年来他放弃了自己权力，专心去蕴养唯我道剑，更是为了宗门内的权力纷争费尽心力的调节，起码在外人看来，厉长海这位掌门可以说是呕心沥血，尽职尽责了。
　　只不过这世间有些事情却不是你努力就行的，包括今天这种情况虽然不是厉长海造成的，但却跟他平庸的性格分不开。
　　若是换了一位掌门，激进一些的会选择用尽所有力量诛杀未成长起来的苏信，灭绝一切危机。
　　心机深沉的一些则会先行警告方瑞，让他不要对苏信动手，以免跟六扇门结怨，如果方瑞胆敢将自己的恩怨凌驾于宗门的利益之上，那便立即诛杀，决不留情！
　　只可惜这两点厉长海都没有办到，他却是选择了听之任之，最后导致眼下这种情况的发生。
　　厉长海已死，青城剑派的人顿时感觉自己好似失去了抵抗的信心。
　　虽然之前厉长海让他们逃，可惜到了最后却是谁都没有逃出去。
　　那三名阳神境的武者甚至已经燃烧精血，之前在北极紫微大帝等人的刻意留手之下他们还能够出手抵挡几招。
　　而现在等到北极紫微大帝等人的全力出手下，却只用了数招，那几名精血已经快要燃烧尽的阳神境武者当场就被轰杀！
　　青城剑派阳神境的强者都已经死绝了，剩下的人自然翻不出什么浪花来。
　　原本以大周一家之力对付青城剑派的确是有些怕他们狗急跳墙，而大周本身的实力虽然能够碾压青城剑派，但盛京城不可能不留人守护，大周的各道也不可能不派人镇守。
　　所以这样一来大周能够动用的流动力量便极其有限，如果青城剑派真的拼死反扑，说不定大周真的会受到一些损伤。
　　而现在有着苏信联合天庭跟地府，大周的损失却是微乎其微，起码在可以接受的范围之内。
　　无数大周的军队杀入青城剑派内部，直接鸡犬不留，全部诛杀。
　　这不是大周出手狠辣，苏信也没有特意的吩咐过，而是军方一直以来的习惯。
　　宗门的传承性很特殊，不得不说，起码要比世家依靠血脉传承稳定得多。
　　如果你覆灭了一个世家，只要把天赋好的武者杀得差不多了，剩下的基本上也就只能慢慢泯然众人矣。
　　而宗门不同，哪怕只剩下一个人，只要他的脑袋里面还有着那个宗门的传承功法在，那它说不定什么时候就会再次崛起。
　　为了以防万一，所以青城剑派内的弟子全都要诛杀，就算是那些连先天境界都不到的弟子也是如此。
　　从当初大周定鼎天下，威压江湖时便是这么做的，基本上都是鸡犬不留。
　　碧绿的青城山被鲜血所染红，显得诡异之际。
　　苏信对一众六扇门跟军方的人道：“青城剑派内部的各种修炼资源军方跟六扇门五五开，其余的传承功法，全部上缴。”
　　“多谢大人！”
　　在场的军方众人跟六扇门的人也是对苏信恭敬一礼，一脸的兴奋之色。
　　大周里面像是苏信这样大方的上司还真不多。
　　一般出去执行那些破宗灭门的任务所得的东西肯定是要全部先上缴，然后再由上面的大人来分配。
　　像苏信这样直接大手一挥，所有的东西都归下面的人，这样大方的存在还真少。
　　其实苏信倒也不是真的大方，青城剑派身为江湖上的顶尖势力，其中的一些东西就算是苏信都为之眼红。
　　不过这次覆灭青城剑派苏信除掉了一个大威胁，可以说这次的行动在其他人看来本来就是为苏信而准备的，现在行动成功了，青城剑派也灭了，你苏信的威胁也解决了，还好意思跟我们来争这些东西？
　　吃相太难看了始终不是什么好事情，既然没办法一口吞下，那苏信索性便将这些东西都赏赐下去算了，好歹也能跟军方和其他那些六扇门的人结下一个善缘，留下一个不错的印象。
　　而且苏信此举也的确是赢得了不少人的好感，起码军方的那几位强者都感觉这苏信不错，会做人。
　　只不过苏信此举却是把方九元跟柳无前恶心的够呛。
　　他们还在外围守着，看看有没有漏网之鱼逃走。
　　只不过苏信等人的攻势实在是太过凌厉，汇聚了大周、天庭还有地府这三方，江湖上又有几个势力能够从这种级别的绞杀下活下来？
　　面对没有真武境强者存在的青城剑派，这根本就是碾压，别说是漏网之鱼，就算是一只苍蝇都飞不出来。
　　所以方九元跟柳无前麾下的人都是用羡慕嫉妒恨的目光看着青城山的方向。
　　别人吃肉他们却是连口汤都喝不上，那他们这次来青城剑派是干什么来了，看风景？
　　正因为如此，方九元和柳无前麾下的人也是对他们两人越来越离心离德，甚至有些人还暗中埋怨他们因为招惹到了苏信从而牵连到了自己。
　　青城剑派很大，所用大周的人马足足用了三天的时间才将整个青城剑派给搜刮了一遍。
　　毕竟整个青城剑派内还有着大量的阵法在，特别是藏经阁等地方更是有着一些秘传阵法守护，还是需要朝廷请来一些精通阵道的高手来将这些阵法全部都给破了去。
　　一个宗门最为珍贵的不是那些所谓的修炼资源，这东西再多也只是一个消耗品而已，早晚都会消耗光的。
　　青城剑派最大的价值便是那道剑之法，这才是真正能够万古流传下去的存在。
　　虽然在外人看来这青城剑派的道剑之法略显平庸，但昔日青城剑派的创派老祖能够有此威势，这道剑之法怎么可能会弱？
　　只不过这后人无法将道法跟剑道彻底的融合在一起才没有发挥出这道剑之法的最强威能，所以这青城剑派的秘传道剑绝对不是那么简单的。
　　这种传承功法当然是要交给朝廷朝廷的。
　　但交给朝廷之前苏信却是挨个翻看了一番，将内容都烙印在了脑海当中。
　　苏信的剑二十三需要大量的强大剑法来填充，而这青城剑派的道剑之法却是更好合适。
　　而事情结束之后的天庭和地府的人便离开了。
　　交易的内容完成了，天庭和地府也看不上青城剑派的这点修炼资源，他们便都离去了。
　　苏信也打算带着人回盛京城，而这时苏信的脑海当中关于任务完成的提示也出现了。
　　“恭喜宿主完成主线任务：江湖巨擘（二）
　　任务奖励：反派值5000点、四星级随机类别抽奖三次。”
　　苏信点了点，这次任务的反派值奖励不少，足够苏信再挥霍一波。
　　只不过那个随机类别抽奖三次有些蛋疼。
　　对于现在的苏信来说，兵器一类的东西他用不上，自己已经有了飞血剑了，除非能抽出来一把神兵来。
　　丹药类的除非是大还丹那种级别的丹药，否则对苏信的作用也没有多大。
　　而杂物类更是坑爹，基本上没什么好东西。
　　至于消耗品那一类，就算是四星半级别的消耗品也只不过是六百多点反派值而已，即使抽到了苏信也感觉到有些不值。
　　可以说这随机类别的抽奖就是碰运气，所以苏信对系统问道：“系统，我这个随即类别的抽奖能不能兑换成反派值？”
　　系统道：“只有初、中、高级别的抽奖能够兑换成反派值，其余特殊奖励类的抽奖都不允许进行兑换。”
　　苏信摇了摇头，略微有些失望。
　　只不过他却也没说什么，而是直接退出了系统。
　　五千多反派值不少，就算那三次随机抽奖都没抽到什么好东西也无所谓了。
　　只不过苏信现在没有进行抽奖，朝廷那边还在等着消息，他便先带着大军返回了朝廷。


第六百三十四章 聪明人
　　苏信带着人回到朝廷之后，第一时间便去皇宫将这次的过程和收获都原原本本的禀报了姬浩典一遍。
　　苏信用了最少的资源办成了最大的事情，这点姬浩典自然是十分满意的，勉励了苏信几句之后便让他离开了。
　　现在的姬浩典据说整个人都已经沉浸到了那研究白玉石板的过程当中了。
　　当然不是他研究，而是一些大周培养的阵道宗师们在研究，而姬浩典最大的兴趣就是在旁边看着他们研究那些白玉石板，双目放光，朝廷的事务除了一些大事现在姬浩典根本就不去处理。
　　苏信退出皇宫，但眼中却是闪过了一丝玩味之色。
　　貌似自己献上的白玉石板却是把姬浩典给弄的有些疯魔了？
　　不过苏信可没有丝毫的愧疚，对于他来说，姬浩典是活还是死都无所谓。
　　姬浩典活着以现在苏信在他眼中的印象自然能够再次走上高位。
　　而姬浩典的若是死了那就更简单了，大周没有了一位有着无上威望的皇帝在，苏信能够施展的空间当然会更多。
　　苏信刚刚回到六扇门，黄炳成便给苏信带来了一个人，正是之前被苏信当作是诱饵，最后唯一一个成功活着回来的齐龙。
　　说起来这齐龙也的确是挺惨的，他劫持的那位是青城剑派化神境长老的孙子，被他派来了一众先天武者好一顿追杀，身受重伤，不过也终于是回到了盛京城。
　　现在没过去几天，齐龙来见苏信的时候面色仍旧是煞白一片。
　　他在盛京城这么多天，自然也是听说了苏信这一系列的行动。
　　他不是傻子，自然知道了自己等人是什么性质，苏信那番任务根本就是拿他们当作是诱饵，用来对付青城剑派的一个诱饵而已。
　　可以说他们这次的任务是必须要死人的，不管死多少人，反正必须有人要留在川南道，留在青城剑派的门口，这样一来苏信才有借口进攻青城剑派。
　　这些东西齐龙都知道，但出奇的是齐龙却并没有怎么怨恨。
　　他想的倒是很简单，因为当初苏信虽然没有说任务是什么性质，但他已经把任务的内容都说出来了，奖励十分的诱人，但实际情况却也是九死一生，完全就要看你自己的选择了。
　　这样算下来，苏信其实也算是够讲道义的了，起码没有硬逼他们去送死。
　　而齐龙本身便是从最底层摸爬滚打起来的，因为修炼魔道功法更是性格深沉隐忍，不是那种整日里唧唧歪歪的玻璃心，因为此事就怨恨苏信侮辱他们的尊严，拿他们当诱饵等等。
　　反而齐龙还在心中暗赞苏大人果然有魄力，竟然能够干出覆灭一个顶尖势力这种逆天的事情来。
　　他是弱者，而弱者就要有弱者的觉悟，苏信现在身在高位，用十几名先天境界小捕头的性命为进攻青城剑派找个借口这在齐龙看起来很正常。
　　甚至以前在齐龙担任追风巡捕的时候，他还曾经用同僚的性命去吸引目标人物，最后将其击杀。
　　反正在齐龙想来，若是把自己放到了苏大人的位置上，自己也会那么做的。
　　“属下参见大人！”齐龙对着苏信深施一礼，脸上虽然煞白一片，但却是隐约透露出一团红晕来，这是兴奋的。
　　因为之前苏信说过，能够成功把青城剑派的武者带回来调查的苏信便给他化神境武道宗师的实力。
　　虽然后来齐龙知道这所谓的青城剑派弟子根本就没有一点用，但苏信言而有信，他在那么多六扇门捕头的面前亲口许下这个承诺，他便应该不会反悔才是。
　　果然，苏信听了齐龙的汇报之后满意的点了点头道：“干的不错。”
　　其实齐龙在川南道所做的一切苏信都已经从缉事密探的口中得知了，所以他对于齐龙所表现出来的品质也是很满意的。
　　之前齐龙没有将他的猜测告诉其他捕头，放任他们贸然去那些分派道观而被杀，这是心机深沉狠辣。
　　而至后齐龙选择最弱的一个分派道观进攻，合理利用了缉事密探的力量，这也能证明对方有能力。
　　这种心机深沉狠辣，有能力、有野心的人苏信很喜欢。
　　他不怕自己的手下有野心，就怕自己的手下都是一群废物。
　　现在齐龙都已经展现出自己的能力跟实力来了，苏信自然也要完成他的承诺。
　　所以苏信直接将手中那青莲之种内最后的力量引导给齐龙，让他晋升到化神境。
　　力量消耗完毕的青莲之种彻底化作了一堆飞灰，而齐龙却是面色潮红激动的对着苏信深施一礼道：“卑职多谢大人赏赐！”
　　苏信摇摇头道：“不用谢，这是你应该得的。
　　现在我也该给你另一个承诺了，说吧，你是想要重回追风巡捕还是选择加入缉事密探，或者是下放到其他道去担任总捕头，这点你自己选吧。”
　　齐龙连想都没想便道：“相信大人之前也看出卑职以前的缺陷来了，现在大人却是助卑职突破到化神境，这份恩情我齐龙肯定要还，所以无论是缉事密探还是追风巡捕我都不会去的，卑职只想要继续呆在大人的身边！”
　　齐龙是个聪明人，在世家当中要靠长辈，在宗门当中要靠师长，而现在放在了朝廷当中，这自然就要找一个靠山了。
　　追风巡捕和缉事密探的威风齐龙知道，下放到一道担任总捕头那更是威风的很。
　　只不过在没有靠山的前提下，即使去了这些位置又有什么用？
　　齐龙是一个很有野心的家伙，现在这点实力绝对不是他的终点，所以他选择继续跟随苏信。
　　现在六扇门谁不知道跟着苏大人有肉吃？
　　而苏大人现在圣眷正隆，陛下在大周年轻一代的臣子当中最赏识的可就是苏大人。
　　最重要的是苏大人本来也是实力强大，跟着一位强者那自然也是前途无量。
　　况且以现在六扇门内的局势来说他也只能投靠苏信了。
　　在进攻青城剑派时苏信公然打压方九元跟柳无前，这让两人的手下异常的不满。
　　只不过他们并没有怨恨苏信，反而是来怨恨自家大人斗不过苏信。
　　这不是他们对方九元和柳无前不忠，这只是人之常情而已。
　　毕竟除了他们的心腹，其他的人可都是六扇门的同僚，你既然不能给我们带来利益，那还怪我们改换门庭吗？
　　所以这段时间方九元跟柳无前两人手中的实力大减，已经让两人暗中破口大骂苏信很多次了。
　　正因为如此，现在六扇门值得投靠的便只有铁家跟苏信了。
　　但是铁家的行事方式太过于刻板，规矩太多，况且铁家的人也太多，不是每个外姓人都能像苏信那样获得铁家的赏识的。
　　齐龙知道自己的实力和性格，铁家不适合他，所以齐龙二话没说便选择了苏信。
　　苏信满意的点了点头，这齐龙手段狠辣有野心，现在自己以这青莲之种的力量对其灌顶，不仅仅让其直接晋升到化神境，更是将他功法当中的缺陷消除，他将来的成就也不止是化神境那么简单。
　　现在对方既然这么知趣，苏信也没多说些什么，只是道：“很好，这段时间你便跟在我身边吧。”
　　齐龙的眼中顿时露出了一丝狂喜之色，苏信这么说可是明摆着准备要把他收为心腹了。
　　“是，大人！卑职必将不负大人的恩惠！”
　　苏信挥了挥，刚想让齐龙下去，不过他却是好似想起了什么一般，忽然道：“对了，你是不是带回来了一个青城剑派的弟子？他现在死了吗？”
　　齐龙愣了愣，然后摇摇头道：“死倒是没死，只不过卑职怕麻烦，所以便将他的武功给废了，并且还将他的手筋脚筋都挑断，他现在即使没死那也跟废人差不多了。”
　　苏信沉吟了片刻道：“去把他给我带过来。”
　　齐龙虽然好奇苏信为什么想见那种废物，但在六扇门混了这么长时间，他自然知道有些东西该问的问，不该问的就绝对不要多嘴一句。
　　现在苏信既然留他在身边，那么齐龙要做的便很简单，那就是服从，绝对的服从。
　　苏信让他杀谁他就杀谁，不问一丝缘由。
　　过了不一会，齐龙便将那胖子观主给带了过来，看到苏信，那胖子观主却好像是吓傻了一般，浑身直哆嗦，仿佛是筛糠一般。
　　当然他也有怕的理由，因为就是眼前这个看似人畜无害的年轻人却是一手将他前半辈子的依靠，青城剑派硬生生的给覆灭了！
　　作为一个合格的废物，他其实一直都过的很充实，依仗着自己祖辈的威势在分派道观内作威作福，简直就跟土皇帝一样。
　　不过现在好了，他的祖辈被苏信给杀了，就连他祖辈的依靠都被人给灭了，他现在已经不是什么青城剑派的分派观主，只是一个没了武功的废人而已，所求的也只是能在眼前这个魔头的手里面活下来。
　　只不过看到这胖子快吓尿了一样的表情，苏信皱了皱眉头，青城剑派就培养出来了这么一个玩意？
　　不过没关系，反正越废物越好。


第六百三十五章 面子和里子
　　苏信看着那浑身颤抖的胖子，淡淡道：“听说你祖父是青城剑派的化神境长老？你叫什么名字？”
　　那胖子哆哆嗦嗦道：“小人李全忠。”
　　对于苏信这李胖子是真怕的够呛。
　　在他的心中这苏信基本上就是跟凶徒魔头没什么两样，他生怕自己一个不小心就被对方给直接生吞活剥了。
　　只不过苏信却是淡淡的看着他道：“你想当青城剑派的掌门吗？”
　　“什么……什么！”
　　李全忠瞬间愣住了，一脸不敢置信的看着苏信，而旁边的齐龙也是一脸的诧异之色，苏信这是什么套路？
　　苏信皱了皱眉道：“你没听清楚吗？我问你想不想当青城剑派的掌门。”
　　李全忠小心翼翼道：“当然想，只不过现在青城剑派不是被您给灭了吗？”
　　苏信灭了青城剑派，同样也相当于杀了李全忠全家。
　　结果现在他对于苏信却是提不起丝毫的恨意，反而是满心的畏惧。
　　对于苏信来说这种人简直就是武者的耻辱，连丝毫的气节都没有，只不过现在苏信需要的，恰恰就是这种人。
　　苏信用手敲了敲桌子道：“青城剑派一部分的人被我杀了，但却并不代表青城剑派被灭了。
　　你的祖父是青城剑派的化神境长老，你也是根红苗正的青城剑派弟子，现在由你来重建青城剑派不行吗？谁规定青城剑派就必须要建立在青城山？放在盛京城不可以吗？”
　　苏信这番话一出李全忠自然知道了苏信是什么意思，苏信竟然想要扶持他在盛京城重建青城剑派！
　　这个时候别管苏信到底要让他干什么，反正对于李全忠来说，只要苏信不杀他，别说当什么掌门，让他干什么他都愿意。
　　所以李全忠直接狂点头道：“愿意！我当然愿意！只要苏大人有吩咐的，小人必定赴汤蹈火在所不辞！”
　　苏信倒是很满意李全忠的态度，直接叫来了黄炳成道：“去库房领一些丹药给他服下，将他的手筋脚筋都给我接上，并且在盛京城内把青城剑派给我建立起来。”
　　黄炳成点了点头，直接带着李全忠出去，而齐龙则是在苏信身后仍旧是一脸的诧异之色。
　　苏信此举在齐龙看来有些多余了。
　　让这么一个懦弱的废物在盛京城重建青城剑派，在齐龙想来那边只有一个作用，就是用来侮辱青城剑派的那些先人们。
　　毕竟如果青城剑派的先辈看到一个这么不肖子孙竟然打着青城剑派的旗号成了掌门，估计他们都会气得从坟墓里面爬出来的。
　　只不过在齐龙看来苏信应该不会做这么无聊的事情。
　　整个青城剑派都已经被苏信给灭了，现在他又弄这么一出来羞辱青城剑派的先人有意思吗？
　　苏信的手指在有节奏的敲着桌子，头也不回地问道：“你是不是很奇怪我为什么要这么做？”
　　齐龙也没有隐瞒，点了点头道：“卑职的确很疑惑。”
　　苏信沉声道：“你以前担当过追风巡捕，不过追风巡捕的执行的任务虽然艰难，但负责的却大部分都是那种暗中见不得人的任务。
　　所以你现在要把目光放眼整个江湖，朝廷和江湖之间，正道和魔道之间，包括正道和正道之间，这其中不光有利益和人情，还有所谓的面子。
　　面子这东西虽然看起来很扯蛋，但在江湖之上，一些所谓的大派在不触及到真正利益的前提下，所看重的却正是这虚无缥缈的所谓面子。
　　青城剑派被灭，我之前找好了借口，这便是师出有名，毕竟不教而诛这种事情好说不好听。
　　而我现在让这个废物在盛京城重建青城剑派，也是证明我大周做人留一线，并没有对青城剑派赶尽杀绝。
　　虽然明眼人一看就知道是怎么回事，不过有些事情该做还是要做的，只顾里子而不管面子，这可不成。”
　　齐龙若有所思的点点头，苏信所说的这些东西他以前还真没有接触过，当然他也没有接触的资格。
　　以前的齐龙只是寻常的追风巡捕，完成的任务也大多数都是那种局部的小任务，牵扯到全局的东西自然由上面的追风总捕头负责，却是轮不到他来操心。
　　但现在既然他已经决定要投奔苏信了，那这些东西也是他必须要学会的。
　　而与此同时在江湖当中，大周灭了青城剑派的这件事情几乎是顿时就引爆了整个江湖。
　　一时之间所有的江湖风媒都在传播着那一战的内容，什么真武境的陆地神仙出手天崩地裂啊，唯我道剑出鞘剑芒耀世啊之类的。
　　虽然夸张了无数倍，但也只是让那些对没见识的散修武者或者是一些小宗门的心惊，而其他的那些大宗门势力他们所看重的可不是过程，而是这件事情所能带来的后果。
　　原本江湖上已经平静了这么多年，大周在正式定都盛京城后除了与白莲教一战，剩下的时间都用来巩固实力，所以也算是比较安稳。
　　这二十多年来也算是江湖上的太平年景了，没想到朝廷不鸣则已一鸣惊人，出手竟然就灭了青城剑派。
　　江湖众人所心惊的也是这点，毕竟青城剑派不同于其他宗门，而是持剑五派之一，有着五名阳神境的强者还有神兵唯我道剑在的顶尖势力。
　　江湖上的顶尖势力虽然不多，但几十个也是有的。
　　起码一位阳神境的存在便能够镇压一个顶尖势力上百年。
　　青城剑派的实力在众多的顶尖势力当中虽然算不上强，但却也绝对算不上弱。
　　结果就是这种实力的青城剑派却是被朝廷在一日之间覆灭，这种威胁实在是太大了，大到让江湖上的其他宗门十分的警惕，差点就像二十多年前那样联手再次抵抗大周了。
　　毕竟顶尖宗门跟其他江湖势力不一样，这个级别的江湖势力已经算是整个江湖的话事人之一了，掌门人都是一方巨擘级别的人物。
　　细数这么多年来，被人直接给灭门的顶尖势力很少，几乎是屈指可数，大部分的顶尖势力几乎都是因为自身的原因出现了断层，导致宗门内没有阳神境的强者镇压，最后得不到应有的修炼资源跟指点，彻底的没落下去。
　　就好像是崔判官出身的清河崔氏便是如此，最辉煌的时候身为六大世家之一，不过最后却是慢慢的衰落了下来，只能靠着几名融神境的老辈武者支撑着。
　　所以大周出手灭了在众多顶尖势力当中都能排得上是中上流的青城剑派，已经可以让江湖颤两颤了。
　　只不过这次的事情最后还是不了了之，因为苏信干的的确是很漂亮，借口十足，直接就把江湖上那些正道宗门的嘴都堵住了。
　　朝廷灭青城剑派那可是有足够的理由，是青城剑派先杀的我大周六扇门的捕快，现在那些人的尸体还在青城剑派的分派道观周围埋着呢。
　　所以这就是师出有名，换个说法，假如我把你们宗门内的十几名弟子全都击杀，你们不急？你们难道就不为了面子来找我讨要个公道？
　　这样一来，起码在道义上面大周还真没毛病。
　　特别是苏信最后还很恶心的让那个李全忠在盛京城重新建立起来了一个青城剑派。
　　虽然弟子只有十几个人，还都是街边的混混，但人家起码是货真价实的青城剑派弟子，证明了大周做人还是会留一线的，并没有赶尽杀绝。
　　虽然江湖上的势力都知道朝廷这么做就是为了给自己一个理由，给江湖一个面子，但却也无可奈何。
　　灭了青城剑派后大周并未表现出什么攻击性，这也让其他的宗门松了一口气。
　　况且跟青城剑派关系最近，甚至是号称同气连枝的其他四派都出手了吗？人家可是连管都没管，直接作壁上观。
　　正因为如此，那些其他的正道宗门虽然都对朝廷的此举都很不满，但却也没有敢站出来公然反对朝廷的。
　　不过那些大宗门有了交代没有动作，但那些散修武者跟一些小的江湖势力却是被这件数百年都难得一遇的大事给震惊到了，每日里争论不休。
　　而江湖上的那些风媒此时却是也已经开动了，他们貌似挖掘出来了什么了不得的消息，倒是也引起了江湖上不小的振动。
　　之前青城剑派灭门之时这些江湖风媒可不敢靠近，只是在外围观看着，等到苏信他们都搜刮完了，那些江湖风媒才敢靠近，想要看看事情的结果如何，最后那副血染青城山的场景却是让他们都不寒而栗。
　　而之前大周的动手也的确是很仓促，所以那些江湖风媒只是被动的跟着大周来走，却是没有注意到这一切的一切其实都有人主导的。
　　以前他们怀疑是军方的人，不过后来他们却是通过埋藏在持剑四派当中的眼线，还有朝廷的一些人传来的消息后却是得出了一个很惊人的结论。
　　负责这次行动的不是军方，也不是六扇门铁家，而是苏信！一个才刚刚晋升到融神境，刚刚借着诛杀两名阳神境强者名扬江湖的苏信！


第六百三十六章 随机抽奖
　　苏信只身一人前往持剑四派，这个消息以那些江湖风媒的手段根本瞒不住。
　　虽然他们不知道苏信去那持剑四派究竟说了些什么，但他们却是知道，苏信离开那持剑四派，结果等到大周进攻青城剑派时，那四派却都是不约而同的选择了作壁上观。
　　而大周跟天地二宫的联手也是充满了蹊跷的感觉。
　　整个大周跟天地二宫都没有什么联系，唯一跟他们打过交道的恐怕就是在那九重剑阁当中跟他们有过合作的苏信了。
　　正因为如此，也只有苏信才能够将天地二宫都联合起来，让他们跟大周一起合作进攻青城剑派。
　　一想到这里众人都不禁脊背发凉，这苏信如果不是大周人皇的私生子，那就是他的手段实在是恐怖到了极点。
　　想当初大周立国之时都没有对青城剑派这种顶尖的宗门动手，结果现在大周却是出手覆灭了青城剑派，这种事情很不可思议，他们实在是想不到苏信究竟是怎么说服大周人皇动手的。
　　要知道就算苏信是姬浩典的私生子，可看姬浩典对他那些儿子的态度就知道，别说是私生子，就算是亲生儿子他都能下得了手。
　　所以苏信能够说服大周人皇动手的理由除了那持剑四派的人，其他人还真想不到。
　　当然这些江湖众人只知道结果那便足够了，起码以后再有人想要对付苏信，那就要先掂量一下自己的实力了。
　　青城剑派强不强？结果刚刚对苏信下达了一个必杀令，转眼间就被苏信合纵连横，一天的时间便被覆灭，这种手段让众人不禁心中发冷。
　　江湖上的一些传闻不休，毕竟就连苏信在地榜之上晋升几个排名他们都会传上好几天，更别说青城剑派这么大的事情了。
　　所以苏信也没有特意去管这些留言，他现在正准备把自己的抽奖机会给用了。
　　这次任务完成之后苏信获得的东西不少，现在苏信的反派值已经有六千多点，不过苏信并不打算直接兑换成抽奖使用。
　　相比于抽奖，反派值才是真正的硬通货，苏信经常把抽奖给兑换成反派值，但却很少用反派值去兑换抽奖，那样有些太浪费了。
　　四星以上的功法在抽奖之时便有着抽空的几率，必须要用反派值来提升成功率，所以每次进行高级抽奖之时苏信必须要有大量的反派值作为后盾苏信才敢动用。
　　像三分归元气跟三分神指这样一脉相传，可以用反派值进行融合的武技还是太少了一些，所以苏信获得高级功法武技的方式还是要靠抽奖才行。
　　所以这次六千多点反派值苏信现在准备不动用，先把那三次四星以上随机抽奖给用了，如果真的抽取到了四星以上的功法，到那个时候再用反派值进行填补不迟。
　　进入到系统空间当中，苏信道：“系统，给我进行三次随机抽奖。”
　　系统空间内的轮盘开始转动，最后划落到一片空白的选项当中。
　　系统的声音响起：“本轮抽奖抽空，请宿主继续努力。”
　　苏信皱眉道：“这三次随机抽奖不是应该能抽取到四星级别以上的东西吗？为什么还会抽空？”
　　系统道：“随机抽奖不是中级和高级抽奖，可以去掉空选项或者是指定类别选择，所以抽奖的六种类型每一种都有可能抽取到，抽空自然也有可能。”
　　苏信摇了摇头，系统就是这幅德行，反正玩文字游戏自己肯定是玩不过它。
　　所以苏信没有浪费时间，他直接道：“继续抽奖。”
　　大屏幕之上的轮盘继续转动了起来，这次却是落到了兵器这一栏上面。
　　无数的兵器虚影在指针上面流转不停，最后停留在一把短刀之上。
　　这把短刀很短，连柄才不过两尺左右。刀鞘古雅陈旧，露出的刀锋晶莹明亮，宛如一泓秋水，刀上没有血，刀光如虹，凛冽如锋。
　　“恭喜宿主抽取到兵器割鹿刀，等级评价四颗星。”
　　一柄短刀出现在苏信的身前，材质锋锐无比，这便是那传说当中的割鹿刀，为春秋战国时铸剑名师徐夫人之嫡裔徐鲁子耗尽毕生精力铸成，其名取意“秦失其鹿，天下共逐，唯胜者得鹿而割之。
　　按照兵器的等级来看，四星级别的割鹿刀有着极品地兵的威能，不过它的材质以及锋锐程度却是直逼天兵，只要有着武者精心蕴养，几乎是能够百分百晋升为天兵的，就跟苏信的飞血剑一样。
　　苏信昔日从剑冢当中带回来了不少长剑，有些甚至昔日都是天兵，因为灵性散尽才变成地兵的。
　　只不过就算是那些昔日的天兵论及材质也是比不上这把割鹿刀的。
　　虽然这割鹿刀苏信用不到，但起码这波抽奖也不算亏。
　　最后一次抽奖开启，轮盘继续转动着，只不过这一次却是停留在了杂物上面。
　　看到这一幕，苏信的心里顿时就‘咯噔’一下，估计是没什么好东西了。
　　大屏幕之上指针划过无数的虚影，最后停留在了一个奇怪的东西上面。
　　这东西好像是一枚不规则的圆形石头一般，大概有婴儿拳头大小，上面佛光环绕，显得圣洁无，只是看一眼就能够给人一种宁静平和的感觉。
　　系统还没有说话，苏信却是已经猜出了这是什么。
　　果然，接下来系统便道：“恭喜宿主抽取到佛宗高僧神秀的舍利子，等级评价四星半。”
　　苏信的眼中闪过一丝讶异，竟然是这位佛宗大能的舍利子。
　　说到神秀可能有很多人不知道，但说到佛宗的六祖惠能估计很多人都曾经听说过。
　　作为昔日佛宗五祖弘忍的弟子，本来神秀是最后可能继承佛宗的衣钵，可惜他生不逢时，六祖惠能惊才绝艳，神秀最终还是败了，一辈子只能活在六祖惠能的阴影之下。
　　昔日五祖弘忍让门下弟子做偈，弘忍作偈云：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”
　　而六祖惠能却是作偈云：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
　　传说中五祖弘忍便是凭借这两首偈语选择了六祖惠能作为佛宗的接班人，不过这点苏信却是有些不信的。
　　虽然从这两手菩提偈上来看惠能的确是要远超神秀，但佛宗六祖之争若是真的以一首偈语便能够指定，这也未免太过儿戏了一些。
　　拿着那神秀的舍利子，苏信能够清晰的感觉到舍利子当中蕴含着的强大佛力。
　　少林寺便有一座专门的菩提塔来供奉少林寺历代高僧的舍利子。
　　这些舍利子可不仅仅是可以用来供奉，其中那强大的力量可以用来作为少林寺护山大阵的核心守卫少林寺，而一些少林寺的武者若是在舍利子身前感悟佛法，自身的修为也是会大增。
　　而且这些还只是外人所知道的一些秘密，据说少林寺的一些秘传功法必须要借助舍利子来修炼。
　　所以少林寺的一些高僧在知道自己寿元将近之后通常都不会再随意出门，而是选择在少林寺之内坐化，为了就是留下舍利子，为少林寺贡献出自己最后的力量。
　　苏信手中神秀的舍利子内蕴佛力强大的惊人，其质量相当于少林寺什么级别的舍利子苏信并不知道，毕竟他也没见过少林寺其他武者的舍利子是什么样子。
　　不过苏信也有一些猜测，这神秀舍利子的质量最弱也是堪比阳神境少林寺高僧留下来的舍利子，而且更有可能是堪比真武境强者坐化后留下来的舍利子！
　　苏信笑了笑，将这舍利子收了起来。
　　这东西虽然对于现在的苏信来说没什么用，但以后说不定什么时候就会用到的。
　　毕竟这可是一位佛宗高僧舍利子，估计如果苏信拿出来，少林寺肯定是会对它很有兴趣的。
　　离开系统空间后苏信先是处理了一下盛京城的一些事务。
　　现在四大神捕都在京城，苏信所负责的地域也是最小的一个，所以他的事务也比较少，只是处理了几天的时间便完成了。
　　处理完六扇门的事务之后苏信则是准备闭关一段时间。
　　他晋升到融神境之后便立刻赶来盛京城禀报关于九重剑阁的一些事务和执行覆灭青城剑派的计划。
　　这么一来兜兜转转的几个月，苏信浪费在赶路上的时间可是要比修炼的时间多长，现在他也应该要闭关一段时间来消化一些融神境的修为，稳定一下境界了。
　　虽然苏信知道战斗才是稳定境界的最好方式，不过这种方式毕竟不能用来当作是常规化的修炼，该闭关的时候还是要先闭关潜修一段时间的。
　　所以处理完这些杂务之后苏信便立刻选择了闭关，而他手下的事务则是交给黄炳成和齐龙来处理。
　　黄炳成作为苏信的心腹处理的则是内部的一些事务，毕竟他的实力有限，他那一身化神境的实力还是苏信硬生生的给他灌进去的，估计连神宫境的武者都打不过。
　　不过作为苏信的代言人，黄炳成也用不到多少的实力，勉强过得去就成。
　　而齐龙则是负责外部的事务，他以前毕竟担当过追风巡捕，对于六扇门的潜规则也都熟悉，就是眼界小了一点。
　　现在苏信把他的实力提升到化神境，在自己闭关这段时他能有什么表现就要看他自己的了。
　　表现好了苏信会更加倚重他，如果他表现的实在不堪，那苏信的手下也不会养一个废物。


第六百三十七章 西疆密宗
　　苏信这次闭关足足用了三个月的时间，虽然在旁人看来融神境的武者闭关修炼的时间都是按照年来计算的，只不过对于苏信来说，三个月的时间却是已经算是长的了。
　　三个月时间内苏信并没有刻意去修炼自身的真气，只是让自己现在的力量更加的融会贯通，算是初步的掌握了融神境的力量。
　　三个月之后苏信出关，先把黄炳成给找了过去来，问道：“这段时间内齐龙表现的如何？”
　　作为苏信的心腹，黄炳成自然不会去故意打压齐龙说他什么坏话，因为没有那个必要。
　　以现在黄炳成的地位，别说齐龙只是化神境，就算他是融神境黄炳成都没放在眼中，他才是苏信真正的心腹，其他人纵然想要争这个位置，起码也要有那个资格才行。
　　所以黄炳成想了想道：“齐龙这段时间表现的还不错，盛京城和北原道的一些事务暂且都由他来打理，处理的也算是有理有据。
　　而且别人都说这齐龙行事偏激，容易坏大事，不过我倒是没看出这点，他行事的手段虽然狠辣了一些，但在一些大事上面还是很懂得克制的。”
　　苏信点了点头，这点他倒是没有奇怪。
　　因为以前齐龙修炼的是血魔教的功法残招，以他的实力就算是只是血魔教的一些残招他也无法抵抗那强大的魔性。
　　功法是会影响武者的心神的，齐龙本来就是那种阴沉狠辣的性格，现在再加上他修炼这么一门魔道功法，所以被刺激的行事更加的偏激狠辣、血腥嗜杀也很正常。
　　而现在苏信用青莲之种将他提升到化神境，这股力量其中有一部分便是用来镇压齐龙体内的魔性，使他能够完整的掌控这门强大的魔功。
　　虽然在苏信看来，这血魔教的功法只是邪异有余，但大气不足。
　　黄炳成犹豫了一下又道：“对了大人，这段时间盛京城又发生了一些事情，有些牵扯到咱们手下的一些人。
　　只不过因为您在闭关，所以齐龙找我商量了一下去，我们都决定选择暂且隐忍，等您回来再处理。”
　　苏信挑了挑眉头，现在在盛京城竟然还有人敢来招惹他？
　　这不是苏信嚣张，而是因为苏信有这个自信，以他现在的威势，盛京城内基本上没有人敢来招惹他苏信。
　　现在盛京城的这些力量当中，六扇门就不用说了，方九元和柳无前即使再恨他也是绝对不敢在盛京城内招惹他的，他们现在自己手下的人心尽失，不好好想着怎么稳定人心反而来找他的麻烦，这纯粹就是找死。
　　而军方的人跟六扇门的合作一向都很多，苏信跟军方的关系也算是不错，所以军方的人也没有理由来找苏信的麻烦。
　　除了六扇门跟军方的人，盛京城内剩下的力量便是大周的那些公侯跟进京的一些皇子们了。
　　那些大周的公侯都是以稳为主，毕竟上次昆仑秘境结束之时有人插手到皇储之争当中便让姬浩典异常的愤怒，从此之后那些大周公侯便都安宁了许多，不敢再惹事。
　　现在苏信圣眷正隆，而且实力强悍，就算是那些国公都没有胆量来招惹苏信的。
　　剩下那些在盛京城内的皇子倒是不排除有一些白痴的存在来找苏信的麻烦，自以为是皇子苏信就不敢动他们。
　　只不过可惜，眼下真正有实力的皇子都像蜀王姬言秀那样还呆在封地积攒实力，现在呆在盛京城内的皇子要么就是看不清形势的，那要么就是势力弱的可怜的，反正谁都没有来挑衅苏信的力量。
　　“去把齐龙也叫来，你们把事情都给我详细的说了一遍。”
　　过了一会齐龙赶来，两个人把事情的详细经过给苏信说了一遍，苏信闭关这三个月里所发生的事情还真不少，其中最重要的便是一条就是西疆密宗的众多强者被大周人皇请到盛京城来专研那白玉石板的秘密。
　　西疆密宗的金刚寺位列佛门三寺之一，实力雄霸西疆，在当地简直就是神佛一样的存在。
　　只不过西疆密宗一向低调，他们也知道自己那一套离了西疆根本就玩不转，所以倒是很少来中原跟少林寺争锋。
　　而这次的事情据说是西疆密宗有位高僧听说了这白玉石板当中的秘密，声称金刚寺内便有关于这白玉石板的秘密和描述，他们对其专研多年，便想要跟大周合作，一起专研出这其中的秘密来。
　　最后也不知道他究竟跟姬浩典说了些什么，反正最后姬浩典却是同意了他的条件，让西疆密宗大量的武者进入盛京城。
　　本来这样也就罢了，但不知道这些西疆密宗的和尚们给姬浩典灌了什么迷魂汤，竟然让姬浩典答应了他们在中原传道。
　　要知道现在有资格在中原传道的便只有两家，那就是佛宗少林寺跟道门，就算是以白莲教的力量都被大周列为邪教。
　　而至于像是北方金帐汗国那里信仰的昆伽派，西域三十六国信仰最多的拜火教，这些宗教只有在当地传道的资格，只要你敢在中原传道，那便是在挑衅大周，必然要遭到清理。
　　其实若是按照历代人皇的性格，就算是少林寺跟道门他们都不想留。
　　只不过道门跟少林寺的传承太久，底蕴也是强大无比，有数个王朝甚至将其列为国教，早就已经养成了气候，就算是王朝更迭，但佛宗和道门却是永远都不会覆灭。
　　而这两个道统当中，道门倒是好说，无论是太一道还是造化道，那都是道门分支，只不过是大家的理念有些偏差而已，倒也不是为了道统之争必须要分生死那种程度。
　　但佛门跟密宗却是不同，虽然他们互相位列佛门三寺之一，但双方却是因为佛法理念差距太大而导致互相攻伐，历史上可没少发生过大战。
　　只不过最后获胜的还是少林寺，密宗却是只能是偏安西疆一隅之地。
　　当然这也是跟西疆密宗自己作死有关。
　　密宗虽然是一个教派，但却是也有无数的分支，比如金刚寺便是最为强大的一个，但下方却是还有着无数的小教派，也是密宗的分支之一，实力虽然不如金刚寺但却也都不弱。
　　比如北方草原的昆伽派便是密宗的分支之一，只不过昆伽派当初在西疆跟金刚寺争锋结果被打残，最后残余的一些弟子到了草原，在当地落地生根，又出了几个惊才绝艳的人物，便成了如今的昆伽派。
　　最后昆伽派甚至是成为了金帐汗国的国教，实力在金帐汗国内强大无比，甚至有着跟金帐汗国大汗平分草原的实力。
　　对于西疆密宗的这些破烂事苏信虽然知道，但他却是没有想到有一天自己竟然会跟西疆密宗打交道。
　　苏信敲了敲桌子问道：“说吧，西疆密宗想要传道便传道，毕竟这事情是陛下都允许的，但他们怎么会跟我们手下的人起冲突？到底是谁先招惹谁的？”
　　齐龙面色有些难看道：“这些西疆密宗的和尚有些太过霸道了，他们想要传道我们自然不会管，不过这帮人在传道的过程当中死缠烂打，简直就是无所不用其极。
　　而且大人你也知道，西疆密宗在中原的根基太浅，传道给普通人基本上没什么用，所以他们所挑选的人基本上都是武者，毕竟只要他们能够招收一名武者作为信徒，其影响力可是要比普通人大上数百倍。”
　　苏信一皱眉：“他们敢在我的手下的传道？”
　　苏信对于任何宗教都没有什么好感，道家的清净无为还算是不错，侵略性也要小一些，所以历史上道门担当国教的次数也是比较多。
　　只不过即使是如此道门也是分裂出了无数的邪教来，历史上被绞杀的更是不少。
　　他手下的人可以修炼道家功法，可以修炼佛家功法，就算你修炼魔道功法也都无所谓。
　　但功法是功法，谁若是将自己的信仰凌驾于苏信的命令之上，这点却是苏信无法容忍的。
　　如果密宗真的这么做了，那就是明摆着不将苏信放在眼里，公然去打苏信的脸。
　　齐龙摇摇头道：“密宗的人倒还没这么大的胆子公然挑衅我六扇门的人，不过他们却是把目光放在了那些大周公侯当中。
　　有一些大周公侯被骚扰的不厌其烦来了便请我们六扇门人驱逐他们，没想到这些密宗的番僧却是霸道的很，竟公然对我六扇门的人出手，打伤了我们手下几个兄弟。”
　　齐龙的眼中露出了一丝阴沉之色来：“因为大人你正在闭关，所以我并未立刻跟那些番僧翻脸，只是选择的暂时隐忍，没想到那些番僧却是更变本加厉了起来。
　　这样一来那些大周的公侯却是也在谣传我们六扇门怕了那些番僧，只会窝里横，一旦面对外敌却是怂了。
　　这段时间内我们六扇门的威信却是大减，处境十分的不妙。”
　　一旁的黄炳成补充道：“而且这些谣言最主要针对的便是老大你，毕竟盛京城六扇门是归老大你管辖的。”


第六百三十八章 密宗的底细
　　苏信听到黄炳成这么一说从直觉上便感觉有问题。
　　齐龙的实力比黄炳成强，但论及这些权谋斗争上的经验，他还真不如跟随着苏信好几年的黄炳成。
　　齐龙只看到了因为苏信的手下跟番僧争执所以导致六扇门流言四起，但黄炳成却是看出了这里面有人推波助澜，把苗头导向苏信。
　　至于做这件事情的人究竟是谁，苏信已经不想多考虑了，关键是这件事情应该怎么解决。
　　姬浩典找人来研究这白玉石板的秘密苏信不想管，他就算是把白莲教的人找来也无所谓，反正他现在可是大周的臣子，就算是姬浩典真的研究出了这白玉石板的秘密，将来也是要给苏信分享的，起码也要分享一部分。
　　但这些密宗的番僧惹到了苏信的头上，这点苏信却是不能置之不理。
　　而那在暗中煽风点火的人手段还算是老辣，一下子就抓到了苏信的痛处。
　　当初苏信在接受盛京城总捕头的位置时手段可是严苛的很，甚至第一个就是拿泰王姬言成开刀，最后震慑住大周的那些公侯，让他们不敢在盛京城内放肆。
　　结果现在倒好，面对这些外来的密宗番僧齐龙选择的退让。
　　别管这里面有没有苏信的授意，但在某些人的暗中挑拨下众人却是都认为苏信手下的这些人都是耗子扛枪窝里横，平日里对他们一口一个大周的律法，管理的很严苛，但现在面对这些密宗的番僧却是妥妥的怂了。
　　只不过苏信倒是也没有责怪齐龙和黄炳成没有及时来喊自己，毕竟事情还在可控的范围内，而闭关一旦被打断的话说不定会造成什么后果，所以无论是黄炳成还是齐龙在没有十分危机的情况下是不会打断苏信闭关的。
　　“行了，这件事情你们先不要管，我去找铁战大人问一下。”苏信想了想道。
　　出门之后苏信径直去铁战办公的地方找他，而铁战看到苏信忽然前来也没有半分诧异，他直接问道：“你是为了那些密宗番僧的事情来的？”
　　对于苏信的脾气铁战很了解，他绝对不是那种吃了亏会就这么忍下的人。
　　所以铁战早就猜到，只要苏信出关了，肯定会来这里找他要一个说法的。
　　苏信点点头，坐在了铁战的对面问道：“铁大人，对那帮密宗的番僧咱们六扇门究竟是什么态度？就放任他们在盛京城里面嚣张？”
　　铁战苦笑着摇摇头道：“这件事情我六扇门不好掺合，就算是其中涉及到了军方的人他们也不好去掺合。
　　陛下的情况你也应该知道，现在在他心中最重要的事情便是研究出那白玉石板当中的长生之谜。
　　现在密宗的人能够帮陛下加快速度去完成这件事，那可想而知陛下现在对他们到底是一种什么态度。
　　所以这事情很不好管，六扇门不怕得最西疆密宗，但却怕得罪陛下。”
　　苏信皱了皱眉头，当初他说服姬浩典出手对付青城剑派时用的就是这么个理由，没想到现在六扇门却是也因为这个理由束手束脚，不能动手。
　　铁战顿了顿道：“西疆密宗的人做的过分，当然你也可以反击，只不过到了陛下面前你要想好怎么说才行，不过这种事情我铁家却是不好出手。
　　而且这次陛下允许西疆密宗的来中原传道当然不只是因为他想要加快速度研究出那白玉石板上长生之谜的原因，还因为陛下想要制衡少林寺跟道门。
　　咱们这位陛下现在虽然最想得到的就是那白玉石板中的长生之谜，不过他却是不会为了这种虚无缥缈的事情就如此的迁就西疆密宗。
　　中原武林当中道门跟少林寺的实力太强了，他们二虎相争，陛下却是想要把西疆密宗拉来弄一个三足鼎立，到时候场面估计会更乱的。”
　　苏信点了点头，大周人皇虽然已经没多长时间活头了，但却不至于想长生想到疯魔的程度。
　　不过他这一招也的确不错，对道门起不起作用苏信不知道，但百分百会对少林寺起作用。
　　虽然密宗跟少林寺都属于佛门，但正因为如此，这种同一类别的道统之争才更为残酷激烈。
　　有句话说的好，攘外必先安内，无论是少林寺还是西疆密宗，他们可都是这么想的。
　　“对了，对我手下出手的人是谁？”苏信问道。
　　铁战道：“这次对你手下出手的人还真不是密宗金刚寺的人，而是其他密宗的门派。
　　金刚寺乃是佛门三寺之一，西疆第一大派，他们的弟子行事风格还算是大气，干不出那种死缠烂打的事情来。
　　这次闹事的乃是欢喜庙、大威天龙寺、真言宗的人。
　　这几派在西疆都是都道统的，实力不弱于中原顶级宗门，虽然无法跟金刚寺比，但也足以位列江湖上的顶尖势力。”
　　苏信点点头，身为四大神捕，他对于西疆的一些宗门势力还是很了解的。
　　其实整个江湖上的顶尖势力不光光有佛门三寺、道门四宗什么的，有些中原以外的宗门势力其实并不次于江湖上的顶尖势力，有些甚至还要更强。
　　就比如在北方草原虎视眈眈的金帐汗国，他们的实力虽然远远不如大周但却不弱，要不然他们也不敢在昔日大晋末年的时候入侵中原搞事情。
　　而且金帐汗国还有其国教昆伽派，实力也是相当的强大。
　　还有西域三十六国，其中一些较为强大的国家和教派甚至有真武境的强者坐镇。
　　只不过这些地域因为远离中原的原因，所以并未被纳入江湖的顶尖势力排名当中。
　　苏信用手指敲了敲桌子道：“欢喜庙？九狱邪魔之一？这密宗有些太饥不择食了吧，竟然把九狱邪魔之一都纳入了密宗的范围内。”
　　苏信对于这些通过搞双修之法来提升修为的家伙一向很看不上，虽说武道一途千千万万，但就算是魔道也只是较为偏激一些，而这什么双修之法却根本就是投机取巧，隐患太大。
　　铁战摇摇头道：“你弄混了，位列九狱邪魔之一的是欢喜教，而不是这欢喜庙。”
　　“有什么区别吗？”
　　铁战想了想，然后苦笑道：“还真没什么区别，这欢喜庙的行事风格一向都是邪气的很，在西疆干了不少出格的事情，最后差点惹了众怒。
　　所以欢喜庙也只得将一部分的弟子逐出了师门，而这些人便演化成了后来的欢喜教，其修炼的功法和教义根本还是欢喜庙的那一套，只不过是行事风格更加的邪异了而已。
　　就算是现在欢喜庙的人若是有人犯了大错要被逐出师门，他们也会去投奔欢喜教的，整个欢喜教内其中有七成的弟子其实都是欢喜庙出身的。”
　　苏信挑了挑眉毛，这密宗倒是挺会玩的，把弟子逐出了师门之后竟然不收回对方的武功，甚至公然让对方离开西疆建立了一个欢喜教出来。
　　这样的行径简直就是把江湖上的各大宗门都当傻子来糊弄。
　　只不过这种行为西疆密宗都没有去追究，别人就更懒得说些什么了。
　　而且九狱邪魔虽然都是魔道宗门，但也不是每个都有白莲教跟幻魔道的实力，这什么欢喜教就弱鸡的很。
　　他们那什么双修的法门虽然可以免去苦修，前期进境更是快得很，只不过越到后期瓶颈便越大，极难突破。
　　这也是江湖当中的常态，没有什么功法是完美无缺的，既让你前期进境快，又让你瓶颈小。
　　问完了六扇门的态度后苏信直接便离开了。
　　至于那在暗中搅风搅雨的家伙苏信也没问，除了方九元跟柳无前还有谁？
　　现在盛京城内也就只有他们跟苏信有仇而且还不敢明着报复。
　　他们在六扇门内呆了这么长时间，自然都是明白这六扇门内的一些潜规则，所以才能用这么快的动作在暗中搞这些小事情。
　　回去之后苏信直接把黄炳成还有齐龙给喊来道：“以后西疆密宗的那些番僧若是老老实实的，那这次的事情就算是暂且揭过，如果他们再敢搞事情。”
　　苏信的眼中露出了一丝冷然之色：“不用顾忌，直接动手！”
　　“遵命！”齐龙和黄炳成齐齐应了一句。
　　论及实力，现在苏信手下的这些人可不弱，就连化神境的武者可也不少。
　　而那些强行传道的番僧自然实力也不怎么强，大部分都是先天境界外加几名化神境的番僧带领，以苏信现在手下的力量完全可以将他们解决。
　　不过有些事情却不是这么算的，这些番僧的背后有人，而齐龙他们背后则是有苏信。
　　对方出了事情可以去找他们背后的融神境武者，而苏信却是在闭关，所以齐龙和黄炳成也是有些没底，不知道苏信究竟是个什么态度。
　　而现在既然有了苏信的吩咐，他们也有了主心骨，那就不用再有什么可犹豫的了。
　　下次那些番僧再敢挑衅，直接抽刀子砍就是。
　　作为一个势力的话事人，有时候不需要你亲自管理，也不需要你亲自动手，你要做的其实很简单，就像现在苏信这样，给下面一个明确的方向指示就可以了。


第六百三十九章 血河神功
　　吩咐完齐龙和黄炳成后，苏信又单独把齐龙留下，将一本册子交给他。
　　齐龙疑惑的拿在手中，还没有翻开，但看到册子上面那‘血河’两个字，齐龙的呼吸顿时就急促了起来。
　　谁不知道苏大人之前的成名绝技便是血河神剑，甚至他的绰号都是血剑神指。
　　剑出血河，那无边的血煞之气不是魔道却胜似魔道，威能相当的惊人。
　　现在苏信给他这么一个册子上面写了血河两个字，这究竟是什么东西还用怀疑吗？
　　果然，苏信接着道：“你那功法只不过是血魔教的残招而已，威力有限而且副作用巨大，以后别再用了。
　　血魔教之前虽然强，但那也是因为剑走偏锋靠吸食他人血气修炼所以才能够发展到如此巨大的地步。
　　只不过这种剑走偏锋的路线始终是上不得台面的，缺陷太多，完整的功法都是如此，更别说你现在修炼的只是残招了。
　　这是我将自己的血河神剑修炼到极致创造出的一门武道的运用方式，不是剑法也不是刀法，以血河为基，随心所欲，名为《血河神功》，你以后修炼这个就可以了。”
　　齐龙之前修炼的是血魔教的功法残招，苏信将自己的血河神剑传给他正好合适。
　　只不过苏信修炼的是剑法，而齐龙修炼的却是刀法，这其中的差别有些大。
　　不过这也不要紧，武道之路本来就是殊途同归，苏信将血河神剑内关于剑法的一部分抹去，又加上了自己的理解，重新创造出了一部《血河神功》，也正好适合齐龙去修炼。
　　对于现在的苏信来说创造出一门功法其实很简单。
　　什么是武道宗师？能够自创功法，开宗立派的便是武道宗师。
　　虽然说大部分的化神境武者创造出来的功法其实很弱，不过再弱那也是能够传承下去的功法。
　　不过经过苏信改变创造出来的血河神功却是绝对不算弱。
　　血河神剑本来就是三星半级别的功法，而且苏信又将它融入了自己对于血煞之气的运用和理解，所以纵然删除了其中剑法的部分，但却要比原版的血河神剑更强，威能直逼四星级别的武技。
　　而且这套血河神功对于武者自身的要求限制也很少，不管你是用什么兵器的都能够修炼，唯一的差别就是看你能在这血河神功之上有什么领悟了。
　　不论是剑法还是刀法或者是掌法，理论上来说都是可以从其中领悟出来的，唯一要看的就是你的资质如何了。
　　齐龙收起手中的血河神功，直接对着苏信单膝跪地，沉声道：“大人的大恩大德属下没齿难忘，来日里必将以命相报！”
　　齐龙虽然为人心性阴狠而且野心很大，不过他却不是那种不知好歹之辈。
　　江湖上什么东西最宝贵？不是那些异宝丹药，而是功法传承！
　　一门好的传承功法甚至可以造就出一个顶尖势力来，所以无论是宗门还是散修，都将自己的功法看得异常的重要。
　　结果现在苏信却是将自己成名绝技之一的血河神功交给了他，这让齐龙的心中也是很感动的。
　　他这番行为不管是真心实意还是表演，但起码态度是足够了。
　　男儿膝下有黄金，武者更是除了父母恩师之外，连天地都不跪，就算是在大周内，上朝的时候大周的这些武者也顶天就只是对着姬浩典躬身一礼而已，从来都没有跪过。
　　现在齐龙这种姿态甚至是直接表示他对苏信的效忠甚至是已经超过了姬浩典了。
　　苏信的嘴角露出了一丝笑意来，不过他没有阻止，只是淡淡道：“不用如此，我说过，我苏信对待自己人一向不会吝啬，况且这一切也是你自己争回来的。”
　　苏信给齐龙一部珍贵的血河神功当然不是白给的，如果齐龙没有达到他的要求，别说血河神功，毛都没有一根。
　　这段时间内齐龙的表现还算是合格，无论是实力还是手段或者是心性，都值得培养，甚至连黄炳成都说他不错，那就是没问题了，这齐龙现在虽然还不能成为苏信真正的心腹，但起码也是有了一些资格的。
　　既然如此苏信自然要给他一些好处顺便提升一下他的实力，所以才会有了现在的血河神功。
　　齐龙一脸的激动离开，苏信摸着下巴，他感觉倒是可以将自己的一些武功简化一些交给自己的一些手下。
　　说句狂傲点的话，苏信现在手里面握着的武功大部分都太高级了，寻常的武者根本就连修炼的资格都没有。
　　就跟天庭和地府一样，强大的功法有的是，但却找不到能够修炼这些功法的人。
　　苏信拿着一堆高级功法能够这么快入门还是多亏了有着系统的那5%的熟练度。
　　要不然苏信就算是天赋再好也不可能这么快将一部功法吃透并且到能随意使用的地步。
　　所以苏信准备像今天给齐龙的那血河神功一样，把其中一些晦涩难懂的东西简化一些，威能降低但却更适合寻常武者修炼。
　　其实苏信现在的做法跟以前那些武道先辈们的做法一样。
　　上古功法威能强大但却晦涩难懂，于是乎那些先辈们将其简化处理。
　　虽然这样会导致一些功法的威能降低，但却能造福更多的武者，让一些天赋稍微差一些的武者也能够修炼。
　　只不过现在苏信会的那些功法威能有些强悍的过分，就算是简化之后也不是那么好修炼的，也是需要有一定的天赋打底才行。
　　就比如这齐龙就苏信敢把接近四星级别的血河神功交给他，而且以李坏的天赋便能够完美的驾驭辟邪剑谱外加葵花宝典。
　　其实别看齐龙的出身不起眼，但他的天赋其实不算太差。
　　苏信调查过他的资料，他出身卑微，早年间只是散修，后来加入六扇门学的也只是六扇门内的一些大众功法。
　　直到后来他意外得到了血魔教的功法残招这才得以出头，晋升到了追风巡捕的行列。
　　靠着血魔教的功法残招他都能修炼到现在这种程度，一部血河神功他也一样能够驾驭。
　　只不过苏信其他的那些手下却是都比不过这齐龙，而且就算是有，苏信也不会把自己的武功传授给他们。
　　这些人都只是苏信的手下，但却不是他的心腹。
　　现在苏信是六扇门的四大神捕，苏信说的话他们听，甚至他们可以为了反抗方九元等其他神捕，甚至是铁家的命令。
　　不过若是有一天苏信准备要造反，要站在跟大周敌对的立场上，那时候他们又会怎么办？会不会跟着苏信一起造反？
　　虽然说现在苏信背靠大周好乘凉，暂时没有跟大周闹翻的打算，不过这种事情却是要以防万一，所以苏信要培养的不是一堆游移不定的手下，而是跟自己休戚与共的心腹。
　　摇摇头，苏信先把这些事情放下，转身去处理他闭关这段时间堆积下来的公务。
　　因为有着黄炳成在，大部分的公务其实都由他处理了，但还是会积累下一些牵扯事情比较大的黄炳成不敢下决定，所以便要交由苏信来处理，不过不多。
　　而此时齐龙拿着苏信给他的血河神功满心激动的回到自己的屋子里，迫不及待的便开始修炼了起来。
　　正如同苏信所预料的，齐龙的天赋本身不错，血河神功跟他之前修炼的血魔教残招虽然不一样，但在某些地方却是有些相似之处，这样只用了三天他便已经完成了入门。
　　感受到这种血河神功的强大，齐龙摇了摇头，感慨颇多。
　　原本齐龙想要投靠苏信的理由很简单，就是因为苏信很强，是一个很好的靠山。
　　只不过靠山归靠山，他原来可是没打算给苏信卖命的。
　　毕竟齐龙也是在江湖之上摸爬滚打了这么多年，而且还在六扇门内起起伏伏，见的人情冷暖也不少了。
　　所以他之前在担任追风巡捕的时候也是只是孤身一人，并没有选择站队。
　　而现在苏信给了他一部血河神功却是让他感悟颇多。
　　在这个江湖之上你想要靠自己一人之力便闯出一番基业来不是那么容易的事情。
　　别看苏信起于微末之间，但这些年当中苏信经历了什么谁知道？况且也不是谁都能跟苏信相比的。
　　起码齐龙就知道自己跟苏大人根本就没法比。
　　既然如此，那还不如真正投入苏大人的麾下，成为他的心腹，起码为这样一个大人卖命，自己不会吃亏。
　　齐龙如此想着，便果断的拿定了主意。
　　当然现在去找苏大人表忠心倒是不用，苏大人也不吃这一套，只要他在接下来的时间里表现出足够的忠心这就足够了，苏大人可不会视而不见的。
　　如此想着，齐龙便直接拿起自己的刀走出门去，带着一众六扇门的捕快开始巡街。
　　这段时间内都是由齐龙负责盛京城的事务，包括每日的巡街等等。
　　只不过因为那些密宗番僧的原因，齐龙不想惹事情，所以这段时间减少了巡街的频率。
　　而现在既然苏信已经开口了，不用怕那些番僧，齐龙心里也有了底，一切便都恢复正常就好了。


第六百四十章 不好过的龙华侯
　　自从上次昆仑秘境结束之后盛京城便一直都很安宁，这点苏信手下的那些捕快是很有发言权的。
　　之前那些皇子们的手下还有那些支持他们的大周公侯互相攻伐，整个盛京城乱成了一片，他们不想管，但却不能不管，最无奈的是他们就算是管了也没多大用，还会引得一身骚。
　　在苏信给了泰王姬言成一个下马威之后盛京城才算是安稳了一些，最后随着姬浩典发怒，直接将那些皇子们的势力剥夺，连带着也把那些大周的公侯给吓了个够呛，不敢在盛京城内惹事情。
　　只不过随着那些番僧来了之后这盛京城内又有些山雨欲来风满楼的感觉，这倒是也让盛京城的那些巡街捕快们有些紧张。
　　齐龙带着人在大街上巡视了一上午，并没有发现什么异常，路上倒是碰见过那些密宗的番僧，不过也没起什么冲突。
　　那些密宗的番僧虽然在当地霸道惯了，被西疆的那些人当作是真佛供着，只不过现在这里是在盛京城，想必他们也是被宗门的师长吩咐过，让他们收敛了一些。
　　所以上次虽然这些密宗的番僧跟六扇门的人起了冲突，但这次见面那些密宗的番僧倒也没有白痴到主动凑上去挑衅。
　　上午的时间过去，齐龙直接带着几名心腹手下去川香楼准备吃个午饭。
　　这川香楼乃是最近才在盛京城开办的酒楼，专门做一些巴蜀风味的菜式，味道和口碑都不错，很合齐龙的胃口，所以每次齐龙都在这里吃饭。
　　不过这川香楼也不是这么简单的，他的背后便是蜀王姬言秀。
　　六扇门掌管天下情报，川香楼的背景自然瞒不过齐龙。
　　自从上次昆仑秘境变故之后，姬言秀也算是有了争夺皇位的资格，所以对于盛京城的一些事情他当然是关心的很。
　　这川香楼虽然名义上是酒楼，但其实也是姬言秀的眼线，专门负责从盛京城往外传递情报。
　　这些事情虽然六扇门都知道，但却从来都没有人去管过。
　　姬言秀再怎么弄那也是他们大周皇室自己的事情，只要他们别弄出威胁到大周跟六扇门的事情，那就没人会去管他们。
　　而且姬言秀的人也知道这点，所以他们也并没有对六扇门的人刻意隐瞒。
　　齐龙踏入川香楼后，掌柜的立刻迎上来，笑着道：“齐大人，您可有几天没来了，桌子都给您留着呢，菜还是按照老规矩来？”
　　齐龙点了点头道：“老规矩吧，给我这几个兄弟也弄一桌好菜。”
　　掌柜的连忙道：“齐大人您稍候，一会儿就好。”
　　这川香楼内无论是掌柜的还是跑堂的伙计，全部都是蜀王姬言秀的。
　　他们自然知道姬言秀跟苏信的关系，而这齐龙可是苏大人的心腹，刚刚晋升化神就被委任负责盛京城的事务，谁都能看出来苏大人对齐龙的栽培。
　　正因为如此这掌柜的才对齐龙如此的示好，要不然就算是大周的那些公侯他都不会如此客气的对待。
　　齐龙走到大厅的角落，一个靠着窗户的位置上坐着。
　　或许是因为当追风巡捕当的时间比较长，所以齐龙有个习惯，哪怕就算是吃饭也有要坐眼观六路、耳听八方的位置。
　　所以齐龙才会不选择包间，而是选择大厅这么一个靠着窗户的位置。
　　酒菜上来之后齐龙正吃着，这时从门口处进来了一名身穿华服，气势不凡的中年人。
　　那中年人看到大厅内的齐龙，顿了一下走过来打招呼道：“原来是齐大人，真巧啊，齐大人也听说这川香楼的味道不错？正好，这顿饭我请了。”
　　齐龙拱拱手道：“龙华侯客气，我可是这川香楼的常客了，如果龙华侯不嫌弃的话，一起坐下来吃就是了。”
　　这名中年人也算是苏信的老熟人，大周众多公侯当中的龙华侯陈天芝。
　　当初陈天芝被苏信给说动，不仅帮助苏信坑了泰王姬言成一把，后来更是投靠楚王姬言浩，在昆仑秘境当中狠狠的捅了姬言成一刀。
　　只不过可惜，最后所有人都被那位人皇陛下给耍了，龙华侯所投靠的姬言浩也并没有捞到储君之位，他反而因为涉及到储君之争而被姬浩典所厌恶，这日子可是过的越来越不好了。
　　现在听到齐龙相邀，陈天芝也只是犹豫了片刻，他便点点头道：“那在下也就却之不恭了。”
　　其实他跟齐龙也没这么大的交情，甚至齐龙在几个月前还只是先天境界的小辈而已，陈天芝甚至都没有听说过这么一号人物。
　　只不过后来齐龙晋升到化神境，并且还被苏信委派负责盛京城六扇门的事务，这才让齐龙进入了盛京城众多公侯强者的目光当中。
　　毕竟现在齐龙所负责的基本上就是盛京城总捕头的职务了，只不过因为他现在没有足够的功勋跟资历，所以才没有正式成为盛京城总捕头。
　　不过即使如此众人也能够明白，这齐龙肯定是苏信准备大力培养的亲信，值得结交。
　　方才陈天芝的确是准备来吃饭的，只不过他看到大厅内有齐龙这么一个够份量的人物，所以他才会上赶着来打招呼的。
　　现在听到齐龙开口相邀，陈天芝也想要交好一下这位苏信身前的红人，所以也就没跟他客气。
　　陈天芝入坐，齐龙也是立刻让小二儿多拿了一副碗筷过来，亲自给陈天芝倒了一杯酒。
　　看着眼前的齐龙，陈天芝心中也是感慨万千。
　　想当初那苏信初入盛京城，可以说是四面皆敌，还被扔到了盛京城总捕头的位置上，这根本就是把苏信架在火上烤。
　　结果这才几年的光景，当初跟苏信作对的刘凤武死了，苏信倒是顶替了他的位置。
　　而那跟苏信结下大仇的姬言成现在却是连个闲散王爷都不如了，彻底没了争夺皇位的资格，每天呆在泰王府内借酒消愁。
　　反观现在的苏信却是名动江湖，这次他带领着大周的众多强者剿灭青城剑派，更是一举奠定了他在大周内的地位，堪称是权势滔天。
　　陈天芝叹了一口气，昔日的苏信还能够跟他平起平坐的谈条件，而现在却是该轮到他来讨好苏信的手下了。
　　齐龙喝了一口酒道：“我怎么感觉侯爷有些不怎么开心啊。”
　　陈天芝苦笑道：“还不是因为当初那储君之位一事，我等这些参与到昔日储君之争当中的公侯可就没一个好过的。
　　昔日我们这些大周的公侯就算是没有战功也有朝廷下发的俸禄在，里面可是有着不少的修炼资源。
　　结果现在倒好，那些俸禄倒是有，不过修炼资源却是锐减了九成。
　　而且就算是我想要靠着战功来赚取一些功劳都不可能了。
　　这次苏大人带着我大周的人去覆灭青城剑派，我龙华侯一脉在昔日龙武军当中倒是还有一些关系，所以我倒是也准备要走一趟的，结果却是直接被人拒绝。
　　照这样下去，我龙华侯一脉可坚持不了多长时间了。”
　　听到了陈天芝的诉苦齐龙也是在心中暗自冷笑。
　　他对于这些大周公侯的观点是跟苏信一样的，都是颇为不屑，这些人不过都只是一堆米虫而已。
　　齐龙以前在担当追风巡捕的时候倒是对这些大周的公侯颇为羡慕，有实力有功勋，平日里什么都不做也能够得到大周的俸禄。
　　但现在齐龙却是对他们也没什么羡慕的情绪了，反而变成了不屑。
　　武者自当勇猛激进，这些大周的公侯趴在昔日的功劳簿之上吃老本，自身的性命也是把握在了大周的手里，早已经没了锐气。
　　像是现在军中的那些强者肯定没有龙华侯等人的担忧，他们一向只负责为大周征战，同样也换来自己的利益，其他乱七八糟的事情他们才懒得去掺合。
　　齐龙笑呵呵道：“侯爷大可不必担心，陛下既然没有当场惩罚你们，其他的这些小惩戒想必也不会太长久的，说不定等过了些时日，就连陛下自己都会忘记这件事情。”
　　齐龙和陈天芝这里正闲聊着，这时从店门口却是走进来了五名番僧，领头的两人有着化神境的修为。
　　这两名化神境的番僧都是裸露着半边臂膀，手臂上面的肌肉仿佛是用金铁铸成的一般，闪耀着古铜色的光泽。
　　其实相隔很远，齐龙也能在他们的身上感觉到一股强大的气血之力，十分的惊人。
　　这五名番僧走进川香楼内直接就奔着龙华侯而来，其中一名番僧双手合十，用略显生硬的大周官话道：“侯爷为何逃避不见我等？
　　我等知道侯爷心中有烦恼，所以特请侯爷入我大威天龙寺，修无上威德龙王印，能使侯爷心中无垢，了却烦恼。
　　只要侯爷能够加入我大威天龙寺，我寺持法上师甚至愿意亲自传授您密乘。”
　　看到这些番僧前来，陈天芝的眼中不由得露出了一丝厌恶之色，摆了摆手，用不耐烦的语气道：“别再纠缠我了，我对加入你们密宗没兴趣！”


第六百四十一章 死缠烂打
　　其实从理论上来说，若是真有一个顶尖宗门想要让龙华侯加入，只要条件足够，让他背叛大周也是可以了。
　　不要以为这些大周的公侯对于大周有多么的忠心，他们忠心的前提是大周给了他们足够的利益和一个足够强大的靠山。
　　但问题是这西疆的一些思想和理念龙华侯却是有些接受不了。
　　少林寺的武者注重佛法修为，注重心灵上的修炼，江湖上就有人经常说佛修因果，道法自然。
　　而西疆密宗跟少林寺同出一源，其修炼方式却是要比少林寺更加的极端。
　　西疆密宗主修肉身，不求因果顿悟，只求肉身成佛。
　　而且这到还是其次，毕竟中原也有着各种炼体功法，甚至现在少林寺的一些炼体功法甚至比西疆密宗还要极端，就比如少林寺讲经堂首座玄真修炼的金刚净体琉璃决一般。
　　只不过密宗有许多的秘传功法的修炼方式堪称邪异，邪异到让人无法接受的程度。
　　跟这些秘法相比，那欢喜庙的双修之法都算是温和的了。
　　陈天芝已经是化神境的武道宗师，他的武道路线都已经被固定，就算是密宗真的有办法给他进行灌顶传承，陈天芝也不愿意。
　　还有密宗的一些规矩也是很严苛的，特别是密宗还有灌顶传承这一说，被灌顶的对象信仰如果出现了任何偏差，都会被认为被背叛密宗，将会受到极为严厉的处罚。
　　某些条约在陈天芝看来简直就是跟那些邪教疯子立下的规矩一样，简直无法理喻。
　　如果陈天芝现在还是先天境界他或许还会考虑一下，加入密宗换来力量。
　　但他现在却是化神境的武道宗师，就算他混的再差也是大周的龙华侯，他当然不愿意去当和尚，遵守那些什么戒律。
　　只不过那两名番僧却是好像盯准了龙华侯一般，死缠烂打的揪着他不放，这已经是他们第三次来找龙华侯了。
　　其实这些番僧原本也不至于如此的，只不过他们却好像是被姬浩典给耍了。
　　原本西疆密宗跟姬浩典达成的条件是他们拿出密宗的那些传承秘典，将其交给大周一起研究那白玉石板的秘密，而大周允许密宗北上传道，大周不会阻拦。
　　只不过其他道都有着当地的武林宗门或者是世家在，他们对于密宗的态度都是很抵制。
　　所以密宗的一些高僧很聪明的直接放弃了那些地方，而是选择在盛京城传道，以盛京城为中心培养出一批有影响力的教徒来，再向外围扩散。
　　对于密宗提出的条件姬浩典并没有反对，而是很大方的让他们在盛京城内传道，只要愿意加入密宗的，大周都不会阻拦，无论他现在担任什么职位，大周都会放行。
　　当初西疆密宗的那些高僧们还在暗自窃喜，以为姬浩典是心急那白玉石板的秘密所以在这么痛快的就答应了他们，不过等他们真正开始在盛京城传道时，他们才知道自己好像是被姬浩典给耍了。
　　密宗高估了自己在中原的影响力和口碑，即使他们说的再天花乱坠，那些有着化神境修为的大周公侯也不会选择加入他们密宗。
　　这段时间来他们也只找到了几名天赋不错的先天武者加入密宗，这跟没有一样，几名天赋不错的先天武者西疆也有，何必废这么大的力气来盛京城找？
　　当初的姬浩典也是早就看清了这一点，所以他才会如此有恃无恐的让密宗去传道，反正你也收不到多少弟子。
　　单纯论心机的话，这些在西疆被人当作是真佛供奉了几百年的阳神境密宗强者可还真不如姬浩典这位手段阴狠的人皇陛下。
　　所以这次那些密宗僧人也是有些着急了，好不容易换来一次北上传道的机会他们可不想放弃，于是乎这手段便有些下作了一些，甚至是开始死缠烂打了起来。
　　在盛京城内这些密宗的僧人自然是不敢公然用暴力来让龙华侯就范的，但是他们却有别的法子，死缠烂打加上大义利诱，多磨几次他们相信龙华侯会答应的。
　　这些密宗的僧人也不是白痴，他们之前挑选对象的时候也调查过，现在龙华侯等几位公侯因为掺合到皇储之争正在被大周人皇冷处理，他们的处境可不怎么好，这种时候却正是他们密宗能够趁虚而入的时候。
　　“侯爷，你现在的处境已经如此之艰难，为何还不愿意加入我大威天龙寺？”其中一名番僧口诵佛号，一股奇异的音节震荡，渗入陈天芝的脑海当中，使得他眼中闪过了一丝短暂的迷茫。
　　密宗专修肉身，但对于这精神秘法他们却也不是一窍不通的。
　　相反一些僧人却是在专修肉身的同时的也辅修精神秘法，为的便是能够让自身达到完美，肉身超脱。
　　只不过这僧人只是化神境，陈天芝也是化神境，他的精神秘法或许会迷惑到普通人，但却不会迷惑到陈天芝。
　　所以陈天芝眼中的迷茫只是一闪而过，随后他的脸上便露出了一丝怒色来，猛然间站起来身来将自己手中的杯子摔在地上，怒喝道：“你们这是什么意思？真把这里当成是你们西疆了不成？竟然还敢对我出手，这里可是大周！是盛京城！你们这些番僧的眼中还有没有王法？”
　　陈天芝发怒但那番僧却是没有发怒，他只是笑了笑道：“侯爷不必动怒，这只是大威天龙寺的真言秘法，可以洗涤心灵，去除烦恼。”
　　陈天芝怒极反笑道：“顺便还能被你们洗脑，对不对？”
　　那名番僧刚想要说些什么，一旁齐龙便叹了一口气，冷声道：“诸位，你们这么做未免有些太过分了吧？”
　　之前苏大人说过，上次的事情就这么作罢了，不过若是这些番僧再敢闹事的话，他们也不同退让。
　　他现在暂代盛京城总捕头的职责，他就不相信这些番僧不知道。
　　结果当着他的面这些番僧竟然都敢对龙华侯死缠烂打，竟然还对龙华侯动用了精神秘法，这简直就是挑衅！
　　如果这样齐龙若是都还能忍下去的话，那他可就不是齐龙了。
　　那名番僧淡然道：“齐大人，我密宗可以在中原传道，这可是人皇陛下亲自允许的，难道你还准备违抗人皇陛下的旨意不成？”
　　齐龙面色阴冷道：“陛下的旨意是陛下的旨意，但六扇门的规矩却是六扇门的规矩，上次的事情也就算了，现在当着我的面你们竟然还敢对龙华侯出手，真当我六扇门是死人不成？”
　　齐龙态度强硬，那密宗的僧人却也是寸步不让。
　　“齐大人，我说过了，这是我大威天龙寺在传道，其他人没有资格干涉，若是有胆敢阻我大威天龙寺传道者，我等也不介意让他见识一下威德龙王怒目之威！”
　　齐龙的嘴角露出了一丝冷然的笑意来，但眼中却是赤红一片。
　　虽然他现在修炼了苏信的血河神功，彻底消除了他体内血魔教功法残招带来的影响。
　　只不过这么多年来他的性格还是被那血魔教的功法残篇影响了不少，那股偏激杀戮的因子早就已经渗入到了他的骨子里。
　　况且苏信的给他的血河神功自然不算什么正道法门，血煞之气渗入体内，虽然不至于像血魔教的功法那样影响心神，但也或多或少的会让齐龙的行事风格发生一些变化的。
　　就比如现在，一言不合齐龙就已经没有了跟那番僧废话的兴趣，手中的血炼长刀出鞘，霎时间血浪滔天，无边的血煞之气化作长河滚滚而落，直接当头向着那番僧斩去！
　　“血河神剑！”
　　一旁的陈天芝惊呼了一声，齐龙虽然用的不是剑法，但他这一刀却是跟血河神剑同出一源。
　　苏信竟然连自己的秘传武功都交给了齐龙，显然这位果然是他准备要大力培养的心腹。
　　而此时那密宗的番僧也没想到这齐龙竟然说出手就出手，让他根本就没反应过来。
　　要知道在西疆之地他们密宗一家独大，基本上不存在什么竞争对手，唯一的竞争对手也是他们自己，比如跟真言宗还有欢喜庙争夺一下地盘和弟子等等。
　　不过密宗内部自己竞争当然不会拼个你死我活，就算双方有矛盾，那也是讲好了公开比试一番，而且还不是生死斗，双方都是点到即止。
　　像现在齐龙这样一言不合便下杀手，这密宗的番僧倒还真有些不适应。
　　不过他好歹也是化神境的武道宗师，密宗通过灌顶之法传承的弟子不缺战斗经验，因为那些战斗经验早就通过灌顶秘术传承到了他们的脑袋里。
　　面对齐龙的血河一刀，那密宗的番僧厉喝了一声，周身金色佛光大盛，一拳轰出，直接将那血河撕裂，轰在了的齐龙的刀身之上。
　　肉身跟玄级的兵刃相撞竟然发出了一声铿锵爆响，那密宗番僧的拳头上只是有着一道白印，而齐龙却是后退了三步。
　　那密宗的番僧嘴角露出了一丝冷笑，六扇门的捕快也不过如此。
　　不过还没等他嘴角的那笑意消失，从那被他撕裂的血河当中两道纤细的血线却是疾射而出，直刺他的双目。
　　“血河神指！”


第六百四十二章 这里，我说了算
　　苏信给齐龙的血河神功里面没有剑法，但却有着指法。
　　毕竟剑法跟刀法冲突，但却不跟指法冲突。
　　齐龙虽然用刀，但却不代表他便不使用其他的武功了。
　　像他这种起于微末的武者通常都是什么武技强大他们便使用什么武技。
　　齐龙最开始选择用到也是因为他第一部得到的武技便是刀法，也并不是因为他在刀道之上有多么好的天赋或者是他喜欢用刀。
　　谁都没想到齐龙在一刀斩出之后竟然还隐藏着一记血河神指在。
　　这两道血线狠辣无比，直刺那密宗番僧的双目。
　　这些密宗番僧在西疆跟人动手的时候很少有生死斗赶尽杀绝的事情发生，像齐龙出手这么绝的很少有。
　　在危机之下的，那密宗番僧的双手甚至来不及回防，他身形一弯，看似仿若金铁般的肉身竟然诡异的弯曲成了一个奇异的弧度，想要躲过这两道血河神指的指力。
　　但可惜那血线却是仿佛附骨之蛆一般，一直盯着那密宗番僧不放，两道血线竟然在半空一转，径直奔着他的双目而来。
　　那密宗番僧无奈之下只得一咬牙，吐口真言，佛光绽放。
　　一瞬间整个酒楼内仿佛打雷一般，霹雳炸响之声传来，两道血线直接被真言给震散，但那密宗番僧却是面色一阵苍白。
　　密宗的真言之法跟少林寺的狮子吼同出一源，但发展的却是要比少林寺的狮子吼强大许多。
　　少林寺的狮子吼很单一，发展了这么长时间也还是那几个老套路，而密宗的真言却是有各种各样的威能，样式繁多。
　　方才那一记真言便是那番僧掌握的最强秘法，不到万不得已的时刻，他是绝对不会使出来的。
　　而此时齐龙却是连给他喘口气的时间都没有，直接拎着他的血炼长刀再一次斩来，一瞬间整个川香楼内血煞冲霄，其中还夹杂着佛光闪耀，显得极其的邪异。
　　论及基础，肯定是那密宗的番僧要强，毕竟齐龙只是野路子出身，而他从小就接受了密宗番僧的灌顶，然后一步一步脚步坚实的修炼到了现在。
　　白莲教的灌顶之术虽然见效快，威能强，但副作用却是有些大。
　　而密宗的灌顶之术作为传承手段，他们可以在后续的修炼当中一步步把灌顶传授来的力量全部消化，根基坚实的很，根本就不会留下什么副作用。
　　不过战斗力这种东西却不是用数据就能够衡量的。
　　齐龙担任了这么长的时间的追风巡捕，出手狠辣，战力惊人。
　　而且他还学了苏信的血河神功，虽然他才修炼了没多长时间，但这威能却是已经凸显，起码压制一个同阶的番僧还是不成问题的。
　　而此时那另外一名番僧看到自己的同伴被齐龙瞬间压制，他便也想要上去支援。
　　但他身边的龙华侯却是忽然出手将他拦在了那里，冷笑道：“想要二打一？真当我大周无人了不成！”
　　说着，龙华侯便直接跟那番僧战了起来，打的倒是势均力敌。
　　其实原本以龙华侯的性格他是绝对不会掺合到这种事情当中去的，虽然这件事情是因他而起的。
　　只不过现龙华侯的处境却是很艰难，他不想加入那劳什子密宗，但却也想要摆脱现在这种境界，苏信便是一个突破口。
　　他跟苏信有旧交，虽然这交情的确很不值钱，但起码也算是有个合作，打过交道的。
　　而且现在苏信可是陛下面前的红人，自己跟着他混，说不定还能够让陛下放自己一马。
　　两名化神境的武者在那里打的激烈，齐龙手下的人一看不好，立刻就跑出去通知苏信。
　　而那两名番僧也带来几名先天境界武者，也是立刻跑去通知师门长辈去。
　　过了不到一刻钟，一名中年模样的番僧被人带着走进了川香楼内。
　　他也是半身赤裸，披着袈裟，但他裸露在外的手臂之上竟然带着一圈圈金刚镯，直接将整个手臂全部包裹起来。
　　那番僧走进楼内看到眼前的场景，他的眼中却是立刻露出了一丝怒色来。
　　不是因为别的，而是因为他们密宗的弟子被人打的实在是太惨了一些。
　　跟龙华侯交战的那名番僧倒也罢了，双方倒也算是势均力敌。
　　但跟齐龙交手的那名番僧却是已经重伤，现在已经摇摇欲坠，快要支撑不住了。
　　这中年番僧冷哼了一声，虽然只是一声冷哼，但却有一道佛韵降临，化作真言，震荡虚空直奔齐龙而来。
　　齐龙眼中凶光一闪，刀出血河，无尽的血煞之气狂涌。
　　但那真言却是直接撕裂那血河跟齐龙手中的血炼长刀相撞，玄级兵刃的长刀竟然直接碎裂，齐龙也是闷哼了一声，后退数步，面色略微有些发白。
　　不是每个人都有着在化神便斩杀融神的实力，起码现在齐龙做不到，融神境武者即使只是一声冷哼他也承受不住。
　　那名被齐龙重伤番僧擦去嘴角的鲜血，对着那中年番僧一礼道：“持法上师，我给大威天龙寺丢脸了，还请上师责罚。”
　　持法上师的眼中闪过了一丝冷声，道：“回去在铁板之上抄录威德龙王经千遍。”
　　那化神境的番僧点点头，恭敬的站在了持法上师的身后。
　　持法上师转身看向齐龙，沉声道：“我密宗在大周传道乃是人皇陛下允许的，你们横加阻拦暂且不说，但伤我大威天龙寺弟子，却是必须要付出代价！”
　　话音落下，那持法上师竟然忽然出手，手臂上的一枚金刚镯忽然砸出，带着撕裂空虚的气势，无尽的罡气爆裂，仿若泰山压顶一般，瞬息之间便已经来到了齐龙的身前！
　　一旁的龙华侯早就跟他交战的那名番僧分开了，看到持法上师出手他的眼中顿时就露出了一丝震惊之色。
　　不是因为这持法上师的实力，而是因为他也未免太不守规矩了一些。
　　这里可是盛京城，你堂堂融神境的武者对一名化神境的武者公然出手本来就不妥，而且对方还是六扇门的人，你有没有把苏信放在眼里，有没有把六扇门放在眼里？
　　之前六扇门和密宗的冲突也就罢了，那只是先天境界的小辈动动手，不算什么。
　　结果你现在却是公然对苏信的心腹齐龙下死手，这可就是坏了规矩了。
　　就在齐龙心中胆寒，想着要怎么接下这一击的时候，他的身前瞬间数千道剑气绽放，直接将那金刚镯给绞成了一堆齑粉！
　　川香楼外，苏信从门口缓缓踏进楼内，一身黑红色的六扇门官服，周身不见丝毫的气势，但却把所有人的目光都给吸引了过来。
　　苏信一步踏出，整个川香楼内的众人顿时感觉自己周身一寒，持法上师感觉到一股压力袭来，这不是对方的实力强大造成的压力，而是一股气势！
　　久居上位，纵横江湖，无人能敌，现在的苏信离那雄霸一方的江湖巨擘也差不了多少了，他身上的这股气势可不是偏安一隅，整日里就能糊弄糊弄那些愚民百姓的番僧可比的。
　　每走一步，这川香楼内的温度便低上一分，苏信的面沉如水，这川香楼内的气势更是凝重的可怕。
　　原本楼内的顾客早就跑光了，就只剩下掌柜的和一些跑堂伙计还在坚持着。
　　而眼下他们却是也有些坚持不住了，连忙撤出楼去，只敢在远处观望着。
　　持法上师皱了皱眉头，看着眼前面沉如水的苏信，他竟然也有一些心惊肉跳的感觉。
　　树的影，人的名。
　　苏信的名声即使是在偏僻的西疆他们也都听说过。
　　以化神境逆斩阳神，如此辉煌的战绩整个江湖上谁人能有？
　　虽然之前他们跟六扇门起了冲突，不过那时苏信正在闭关，六扇门的其他人也没有出面，所以他会那么有恃无恐，对于苏信也没有什么忌惮心理。
　　只不过当苏信真的站在他们的面前时，他们才感觉到了苏信的恐怖。
　　持法上师最先忍不住苏信气势的压迫，他最先开口道：“苏大人，不是我们无理取闹，而是你的手下率先出手的。
　　就连大周的人皇陛下都允许我们北上传道，你的手下却是横加阻拦，这是什么意思？”
　　苏信伸出了一根手指，缓缓道：“你们想要传道我不管，谁先出手的我也不管，但你们动了我的人，那就是坏我的规矩。
　　这里是盛京城，不是你们西疆，有些规矩，你们说了不算，我说了算。”
　　持法上师直接就被苏信这番霸道不讲理的话给激怒了，他指着苏信厉喝道：“狂妄！苏信你……”
　　他的话还未说完苏信便已经动了，一瞬间漫天的剑气轰然爆发，没有丝毫的留手，整个川香楼内都仿佛是剑狱一般，无数的剑气纵横，恐怖至极。
　　一旁的龙华侯擦了擦额头的冷汗，苏信一边嘴里说着规矩，但他却是最不讲规矩的一个，一言不合就出手，丝毫不顾忌对方西疆密宗的身份，而且上来还就是下死手。
　　现在陈天芝算是对苏信服气了，此人的行事风格简直就是果决到了极点，但同样也是胆大包天到了极点。


第六百四十三章 威德龙王印
　　苏信的忽然出手就连那位持法上师都没有反应过来。
　　这苏信之前口口声声说着什么规矩，结果他却是最不讲规矩的一个，上来就直接出手。
　　不过这持法上师身为融神境的武者，苏信的名气虽然大，但他也不会怕了苏信。
　　虽然西疆密宗一向都很低调，但低调并不代表实力就弱，其实西疆密宗的弟子无论是哪个宗门出身的实力都不算弱。
　　西疆密宗主修自身，肉身成佛达到超脱之境。
　　所以别看西疆密宗各种稀奇古怪的修炼方式不少，但其实他们的底蕴也都算是很坚实的，一步一个台阶，非常注重根基。
　　这持法上师从小就被密宗高僧灌顶，一边修炼佛法一边修炼各种武技，现在的他刚刚过了百岁，这对于融神境的武者来说也算是正值壮年，对上苏信他也并不会胆寒。
　　持法上师口诵真言，周身佛光大盛，面对苏信的先天破体无形剑气他竟然不躲不闪，直接向着那剑气冲来。
　　西疆密宗的武者肉身强悍的惊人，在真言的加持之下，他直接一拳眼前的剑气轰碎。
　　裸露在外的金刚镯上面开始泛红，一股惊人的热力从其中散发而出，一瞬间漫天的金刚镯四散，直接将苏信那漫天的剑气全部轰碎！
　　苏信没有留手，这持法上师自然也不会留手的。
　　他也知道这可不是在西疆他们跟密宗的其他门派争斗，双方都是密宗出身，怎么也要给对方的师门留几分面子，不会下死手。
　　而现在这苏信出手却是直接奔着要人命去的，他当然也不会束手就擒。
　　只不过这苏信的成名绝技先天破体无形剑气的确是强悍的惊人，持法上师若是不出全力还真挡不住对方的这一剑。
　　但还没等持法上师松一口气，苏信便已经动了。
　　他手中的飞血剑出鞘，晋升天兵的飞血剑宛如一摊晶莹的鲜血一般，闪烁着残忍的光泽。
　　随着长剑出鞘，飞血剑也是发出了一声兴奋的剑鸣之声，不过却是森冷古怪至极，好似有什么妖魔被放出来了一般。
　　苏信一剑刺出，整个川香楼内的空间顿时凝顿。
　　长剑之上一个虚影探出，隐隐约约就是苏信的现在的样子。
　　轻描淡写的一剑刺出，但却有无边的剑意惊天，仿若天下所有的至强剑道都融入在其中，那无双的剑意顿时惊动了整个盛京城！
　　剑二十三的威势强悍得惊人，有灭仙、弑佛之威，这一剑探出直接虚空凝顿，搅动风云，剑气冲霄之间，显得无比的恐怖。
　　此时盛京城内的那些武者都是眼露惊骇之色的看向川香楼的方向。
　　皇家供奉堂内，姬玄远身穿一身蟒袍盘坐在那里修炼，此时他却是睁开眼睛，喃喃道：“又是这惊天动地的一剑吗？这苏信也是胆大包天，究竟是谁又招惹他了？”
　　距离皇城不远的一座大宅内，一名白眉老僧抬头看天，叹息道：“北上传道之行果然不是这么顺利的，持明，你走一趟吧。”
　　老僧身边一名赤裸着上身，上面刻画着无数奇异火纹的融神境武者点了点头，转身走出去。
　　皇宫大内，原本正在午睡的姬浩典也被这剑意所惊醒，他揉了揉脑袋问道：“唐显，外面发生什么事情了？何人敢在盛京城内闹事？”
　　唐显轻声道：“剑意冲霄，凝顿虚空，眼下在盛京城内有如此剑道修为的，也就只有苏信苏大人跟他昔日对阳神境强者出手时所用的至强剑技‘剑二十三’才能有如此威能了。”
　　姬浩典端起床边的杯子喝了一口参茶道：“你去看看，别让他们把事情给我闹大了。”
　　唐显躬身道：“老奴遵命。”
　　苏信这一剑惊动了盛京城内的很多人，同样也震惊了持法上师。
　　他没有修炼过剑道，应该说整个密宗都没有几个人会修炼剑道。
　　不过即使如此他在昔日来中原闯荡时也曾经遇到过几位出自持剑五派的用剑高手。
　　结果那些出自持剑五派的剑道高手跟苏信如今的一剑相比简直就是云泥之别，起码这是持法上师这辈子见过的最恐怖的一剑。
　　持法上师的眼中闪过了一丝骇然之色，到了现在他是真不用留手了，甚至就连底牌也要用出来了。
　　虽然同为密宗门派，但互相之间也是有着一些差别的。
　　他们大威天龙寺在所有的密宗门派当中算是最强的几个之一，这次跟随着金刚寺北上传道，他们大威天龙寺来的人也不少。
　　密宗的金刚寺主修炼体神功，金刚不坏，肉身成佛。
　　而欢喜庙修炼的则是双修之法，于极乐当中证得真我。
　　而他大威天龙寺则是主要修炼印法跟真言，印法刚猛爆裂，真言修炼到了极致也有着言出法随之威。
　　现在面对苏信这恐怖的剑二十三持法上师也是用了他们大威天龙寺的秘传印法，威德龙王印！
　　大威天龙寺的根脚不凡，其原本应该是两座寺庙，只不过因为密宗之间的互相攻伐还有融合最后变成了现在的大威天龙寺。
　　大威天龙寺的前身乃是密宗最大的几个宗门之中的八部天龙寺跟威德明王寺。
　　一个主修的乃是八部天龙之力，而另一个主修的乃是五大明王当中的大威德明王之力。
　　两间寺庙的实力差不多，打来打去差点打出了真火，没想到最后他们两家却是选择了融合道统，成为了现在的大威天龙寺。
　　最后两家的秘法融合在一起，创造出了现在的传承印法，威德龙王印。
　　持法上师的面容沉静，剑二十三已经袭来，虚空凝顿，他双手结印的动作异常的缓慢，但却无比的坚实。
　　在那剑二十三袭来之际，持法上师手中的印法终于完成，无尽的佛光大盛，一座佛身、龙首、六臂的明王虚影浮现在了持法上师的身后。
　　手臂结成拳印轰然落下，顿时虚空被撕裂，强大的气势甚至让整个川香楼都是一沉，仿佛下陷了数寸一样。
　　剑二十三带着无量的光华向着那威德龙王印撞去，顿时一股寒芒乍现，持法上师的眼中顿时露出了一丝惊恐之色。
　　这一剑的威能超乎他的想象，无数上古剑典外加苏信所拥有的几门强大剑技凝聚成了现在苏信的剑二十三，这堪称剑道至极的力量强大的可怕，持法上师以为自己能够挡住，但他却是算错了一步。
　　在那无尽剑意的绞杀之气，任何力量都将化作虚无。
　　持法上师身后的威德龙王虚影开始崩裂，最后轰然破碎，他自身被印法反噬，鲜血顿时从口中流淌而出。
　　而且剑二十三那股强大的力量也不是持法上师能够挡得住的，就算他的肉身强悍，但剑二十三的却是更强。
　　持法上师怒喝一声，右臂一拳轰出，那些金刚镯瞬间变得赤红一片，瞬间漫天纷飞，挡在了他的眼前。
　　只不过依旧没有用。
　　苏信的一剑落下，那些都是用地兵材质打造的金刚镯却是纷纷被那强大的剑意所绞杀，瞬间变成了一堆废铁。
　　剑意入体，持法上师顿时一口鲜血喷出，当即就被那强大的剑意所重伤！
　　在场的众人顿时都愣住了，这两人的交手简直让他们有些反应不过来。
　　没有先行试探，直接便是全力出手，而且一上来不到三招竟然就把自身压箱底的秘法都给交了出来，他们这是想要干什么？
　　而且更恐怖的是苏信。
　　这位持法上师怎么说也是密宗大威天龙寺宗师级别的人物，结果却是被苏信一剑所重伤，他们也不知道是应该说是苏信太强了还是这持法上师太弱了。
　　不过这还没完，苏信一步踏出，身形瞬间已经来到了持法上师的身前。
　　持法上师的厉喝一声，口吐真言，瞬间虚空震荡，这真言之威竟然有着消融真气的异能，可是要比少林寺那单调的狮子吼强多了。
　　不过苏信的三分归元气全力施展，强大的真气生生不息，瞬息之间便将那真言的力量直接消融，苏信一指点出，顿时漫天指影落下，三分流转，生生不息！
　　三分神指单独一指的力量虽然无法跟那天敌一指相比，但这漫天的指劲却是十分恐怖，特别是在三分归元气的加持下简直就是仿佛无穷无尽一般。
　　在苏信的三分神指之下，持法上师已经没有了丝毫的还手之力，只能被动防御。
　　只不过大威天龙寺虽然不是专精于炼体之法的金刚寺，但身为密宗之人肉身修为不会弱就对了，起码持法上师现在虽然狼狈，但却依旧能够在苏信那漫天的指影之下坚持住。
　　但这时苏信的眼中却是露出了一丝冷意来，漫天的指影当中有三指却是缓缓的落下，指力如剑，直刺持法上师上中下三路。
　　三分天下！
　　三分神指当中的这一招专破硬功，持法上师的炼体功法就算是再强，也比不上昔日都已经达到伪斗战金身境界的玄观。
　　当初的玄观也是败在了苏信这一指之下，现在的持法上师也一样挡不住！


第六百四十四章 要一个交代
　　苏信一招专破硬功的三分天下昔日的玄观挡不住，现在的持法上师也一样挡不住。
　　佛门总是说什么肉身成佛，但这世间却是没有一门堪称是完美的炼体功法，因为完美本来就是一种缺陷。
　　一记三分天下，直接破其罩门，持法上师顿时一口鲜血喷出，三道指劲落下，两道虽然被持法上师挡住，但其中一道却是在他的肩胛之上留下了一道狰狞的血洞！
　　就在苏信准备继续动手时，门口处一个尖利的声音却是忽然传来：“啧啧，这又是怎么了？苏大人你怎么跟密宗的上师打起来了？”
　　唐显慢悠悠的走进酒楼内，跟着他一起走进酒楼的还有一名上身纹着火纹融神境番僧，他也是大威天龙寺的武者，乃是持法的师兄持明。
　　持明上师走到持法上师的身前，掏出一颗丹药喂到他的口中，目光直视着苏信，沉声道：“我要一个交代。”
　　持明上师上身的火纹闪耀着炙热的光辉，整个川香楼变得犹如烤炉一般，谁都能感觉到他现在的愤怒。
　　而苏信的身上则是露出了一股阴冷的感觉，让人不寒而栗。
　　整个酒楼之内冰火两极分明，显得极其诡异。
　　“交代？你想要什么什么交代？”
　　苏信冷笑着道：“这里是盛京城，不是你们西疆，想要交代，你们还没有资格！”
　　持明上师身上的火纹当中顿时爆发出了一股惊人的热力，双目当中也是怒火喷涌。
　　正当他要发作之时，唐显咳嗽了一声道：“两位且慢，这里可是盛京城，两名融神境武者动手的威势有多大你们知道，再打下盛京城要变成什么样子？
　　有什么事情去陛下那里说开了也就好了，何必在这里弄的剑拔弩张的呢？”
　　持明上师的神色一冷，但他周身的火纹还是黯淡了下去。
　　抬起持法上师，持明上师冷然道：“唐公公，人皇陛下当初可是承诺了我们可以在盛京城内传道，结果现在却是出了这么一回事，难道堂堂大周也会言而无信吗？此事我会亲自去禀明人皇陛下，讨要一个公道出来的。”
　　说完持明上师直接带着人离开。
　　唐显笑了笑，对着苏信道：“苏大人，你这又是何必呢？这些密宗的番僧可不好惹，况且现在他们还跟我们大周有合作，你们这么弄，可是让陛下很难做啊。”
　　苏信淡淡道：“我知道他们不好惹，况且我也没想惹他们。
　　不过不招惹他们但却不会代表我会容忍他们触动我的底线，坏了我的规矩。
　　唐公公，当初我是怎么在盛京城六扇门立足的你应该都知道。
　　那时我可是好不容易才立下了这些规矩，但这些外来的番僧却是想要将其打破，这是我绝对不能容忍的。”
　　唐显打了个哈哈道：“那苏大人你还是好自为之吧，此事已经将陛下都给惊动了，而且那帮番僧也都去陛下那里告状了，反正苏大人你有个准备就行。”
　　说完，唐显便直接转身离开。
　　酒楼内，齐龙走过来道：“大人，事情很麻烦吗？”
　　苏信望着酒楼门口道：“说麻烦也麻烦，说不麻烦也不麻烦，这一切都要看陛下的态度。
　　其实这世间之事就是如此，有时有不是你退一步就可以解决的。
　　寻常人还好说，但武者之间，你退一步，对方便会进一步，直到把你逼到墙角为止。
　　我不想去招惹西疆密宗，但却也不会让他们得寸进尺。”
　　齐龙虽然不明白苏信说的是什么意思，但他却是知道苏信的行事手段那可是想当的激进。
　　青城剑派都栽在了苏信的手里，这西疆密宗也一样奈何不得苏信。
　　况且这里还不是西疆密宗的老巢，而且苏信的盛京城。
　　苏信看到齐龙断掉的那把刀，心中一动，从芥子袋当中取出自己抽奖得到的那把割鹿刀交给了齐龙。
　　“你的兵器断了，以后你便用它吧。”
　　齐龙之前的表现不错，办事果决，最重要的是他面对那些密宗番僧时打赢了，并没有丢他苏信的脸，这就值得赏赐。
　　“多谢大人！”齐龙激动的接过了割鹿刀。
　　地兵珍贵无比，六扇门的化神境武者其实拿玄级兵刃的也不少，他也没想到苏信竟然会赏赐他一柄地兵，而且还是一把做工相当优秀的极品地兵。
　　苏信等人走后，持明也是搀扶着持法回到了他们在盛京城内的住所。
　　这两人面色都是阴沉的可怕，这次的事情绝对不能就这么算了。
　　他们两个都是融神境的武者，在西疆更是被尊称为上师的存在。
　　西疆密宗在当地一家独大，上师更是被一些寻常百姓认为是真佛，身份地位异常的高贵。
　　结果现在到了盛京城他们却是吃了这么大一个亏，这让二人都有些无法忍受。
　　持明将持法扶到了宅院最深处的一出屋子当中，推开门，恭敬的一礼道：“大势至上师，持法被苏信所重伤，此人所作所为完全没把我密宗放在眼中，有他在一天，盛京城内便没有多少人愿意加入我密宗。”
　　事情是明摆着的，你们密宗北上传道结果被苏信上来就教训了一顿甚至连点反应都没有，跟着这么一个教派混有什么前途？
　　昔日道门乃是国教，佛宗在中原传道时用的可不是什么慈悲度人的借口，而手中的戒刀和降魔杵。
　　屋子当中的老僧面相苍老，身材也是十分的瘦弱。
　　只不过他浑身的筋肉都仿佛是金铁铸成的一般，就算已经瘦成了皮包骨，但也仍旧能够让人感受到他那身躯当中的强大力量。
　　这老僧名为大势至，这其实不是他的名字也不是他的法号，而是一尊菩萨的尊号。
　　西疆密宗的融神境武者被称为是上师，化神境武者如果佛法修为高超，也可以被人尊称为上师。
　　而到了阳神境的存在他们则会抛弃自己原有的名字和法号，以一尊菩萨为名。
　　西疆密宗的最强者意图以肉身超脱成佛，阳神境差不多已经站在了这个江湖上的巅峰，所以西疆密宗阳神境之上的存在都可以用一尊菩萨的尊号来代替自己的法号。
　　这位大势至上师的法号便来源于大势至菩萨。
　　而且这位大势至上师也不是大威天龙寺的人，而是金刚寺的上师。
　　大威天龙寺的的确是有阳神境的强者坐镇，而且还有两人，只不过碰巧他们都在闭关，所以这次大威天龙寺便没有派阳神境的强者过来。
　　不过这倒也无所谓，西疆密宗金刚寺独大，虽然平日里肯定有些纠纷，但起码在关键时刻他们能团结在一起，就好像是一个联盟一般，而金刚寺便是他们的盟主。
　　毕竟金刚寺的实力实在是太强了，强到其他几个密宗的教派加起来也不是金刚寺的对手。
　　所以他们几个教派之间互相斗争，但跟金刚寺却是从来没有丝毫的摩擦，现在北上传道更是以金刚寺为尊。
　　大势至上师叹了一口气道：“我密宗偏安西疆多年，现在想要北上传道的艰辛可想而知。
　　这苏信只不过是其中一个小小的阻碍而已，我们真正的对手现在却还没有出现。”
　　持明跟持法默然不语，他们知道大势至说的是谁。
　　佛门三寺，少林寺、金刚寺、莲花禅院。
　　这三寺当中莲花禅院一心修佛，久不出世，上一次莲花禅院的传人出现在众人眼前还是在昔日大晋末年战乱之时。
　　所以就算很多人都知道莲花禅院很强，但却并没有把他当作是对手，因为莲花禅院永远都不会威胁到你的利益。
　　剩下的两个密宗金刚寺跟少林寺的差距也是非常大，江湖中人一提到佛宗立刻就会想到少林寺，而下意识的将金刚寺排除在外。
　　而实际上两派的差距也差不多是这样，少林寺占据中原富饶之地，雄霸河南道，他们所有的资源跟能招揽到的弟子都不是金刚寺能比的。
　　西疆毕竟是物资匮乏的贫瘠之地，就算金刚寺在西疆乃是无上的存在，但也没有少林寺坐拥河南道发展得快。
　　而密宗在西疆没有对手，这才是最恐怖的。
　　武者最怕的就是惰性，武道本来就是攻伐之道，你修佛可以一辈子不出手，但你若是修武，一辈子不出手的结果就会像宁远堂苏家那样成为废人，同阶当中的战力低得可怜。
　　正因为没有对手，西疆密宗各个寺庙教派之间也因为不想伤及到元气从来也没有真正的生死斗过，所以西疆密宗的武者在武道的修为上已经开始衰减了。
　　虽然有着灌顶秘法，但灌顶是代替不了一切的，灌顶所传承的战斗经验是别的人，但却不是你自己的，每一名武者的战斗方式都不一样，就算是亲传弟子都是如此。
　　那些经验只能帮你快速入门，但却无法帮你武道大成。
　　正是因为感觉到了这一点，西疆密宗的诸位上师们才会做出了选择，集合所有密宗寺庙教派的力量，联合准备北上传道。
　　跟姬浩典联合破译那白玉石板的秘密是一个原因，但大部分的原因却是因为密宗感觉到了危机，所以需要做出改变。


第六百四十五章 告状
　　西疆密宗北上传道这是密宗的大势，谁也无法阻拦，少林寺不能，苏信更加不能。
　　大势至上师沉声道：“传道便是争气运，你不去争，自然有别人去争。
　　今天面对一个朝廷的四大神捕若是都摆平不了的话，来日里我们怎么去跟少林寺争？”
　　其实若是按照正常的套路，西疆密宗就算是集合了全部的力量他们也没资格去跟少林寺争。
　　大周四十九道，除了一些偏僻之地其他道内都是有顶尖的江湖势力坐镇的，你西疆密宗若是去传道肯定会跟当地的势力发生冲突，恐怕还没有跟少林寺对上就要先损耗一部分的力量了。
　　所以整个西疆密宗才会联合起来跟大周人皇做交易，先行在盛京城传道。
　　在别的地方传道少林寺知道了之后说不定方丈玄苦会直接出手将他们击杀，不过在大周他们却是不用担心这点，起码少林寺不敢在大周放肆。
　　持明面色阴沉道：“上师，您准备亲自出手击杀这苏信吗？”
　　虽然苏信曾经有过击杀阳神境武者的经历，不过同阶的武者都知道，那只不过是苏信用了一些阴谋诡计而已，根本就无法复制。
　　有阳神境的大势至上师亲自出手的话，这苏信绝对无法阻拦。
　　大势至上师摇了摇头，神情略微有些失望。
　　密宗的人在西疆呆的太久了，虽然可以一心一意的修行，专研佛法，被当地人供奉为真佛，但也正因为如此，他们的心机算计却是远远比不上身处道门包围之内、如履薄冰的少林寺。
　　起码换个少林寺的化神境武者来，他都能想出一个比持明好一百倍的主意。
　　大势至上师沉声道：“那苏信有一句话说的没错，在什么地方就要遵守什么地方的规矩，这里是盛京城，不是西疆。
　　这件事情我没法处理，我出手那就是坏了规矩，大周的强者不会坐视我在盛京城内动手的。
　　去找那位人皇陛下吧，看看他究竟是什么态度。”
　　持明略有些不甘的点了点头，他还是习惯直接用拳头来解决问题。
　　他们大威天龙寺在西疆威风无比，结果现在却是要找人告状，这让持明很不适应。
　　不过持明虽然不擅长这些算计来算计去的东西，但既然大势至上师这么说，他便这么办就是了。
　　将持法安顿好之后，持明便直接去皇宫找大周人皇讨要一个说法。
　　苏信回到六扇门后，正好撞见了想要出门的方九元。
　　看到苏信，方九元的嘴角露出了一丝不明的笑意道：“苏大人，听闻你最近有跟西疆密宗起了冲突？
　　啧啧，西疆密宗可是被陛下请来一同参悟那白玉石板的，这可得罪不得啊，苏大人你的脾气可要收敛一些了。”
　　苏信看着方九元淡淡道：“方大人，你知道这世间最悲惨的事情是什么吗？那就是你苦心积虑的算计对方，结果最后却是发现对方跟你考虑的已经不在一个层面上了。”
　　方九元的面色稍微有些变化，但他还是语气淡然道：“苏大人，你这是什么意思？”
　　苏信摇摇头道：“我什么意思方大人你应该知道，机关算尽太聪明，可千万不要误了自己的性命。”
　　方九元眼睛一眯道：“你这是在威胁我？”
　　苏信没说话，只是耸耸肩便走进了大门，只留下后方有些浑身发冷的方九元。
　　其实对于苏信方九元一直都是很忌惮的。
　　方九元一直都怀疑当初刘凤武的死跟苏信有关，虽然没有证据，但种种推测却是都把目标指向了苏信。
　　苏信当初才只是化神境而已，他便敢杀刘凤武，可见此人胆大包天到了极点，也同样没有将六扇门的规矩放在眼中，虽然平日里苏信一口一个规矩，好像把规矩看得有多么重要一样。
　　方九元的心中充满了警惕，这苏信之前连刘凤武都敢杀，那万一要有机会，他会放过自己吗？
　　只不过方九元却是没有后悔去暗中散播谣言算计苏信，因为只要苏信在一日，那他方九元在六扇门的权势便要被步步蚕食。
　　苏信跟铁家不一样，虽然他现在投靠铁家，但其实他也算是外人。
　　铁家要保持绝对的公正，所以不能在六扇门内搞一言堂，再加上姬浩典的受意，所以就算是知道昔日刘凤武、方九元等人在暗中搞小动作，铁傲也不能插手，只靠铁战一个人支撑。
　　但现在换了苏信可不一样了，苏信不是铁家的人，所以他没有这个顾忌。
　　况且现在苏信立下大功，圣眷正隆，就算是苏信明摆着针对他又能怎样？就算是闹到陛下那里也不会有人帮他。
　　所以从苏信上位的那一天开始，苏信就注定是他方九元的敌人，除非苏信背叛铁家。
　　只不过就算是苏信脑袋进水了都不会干出这种白痴的事情来。
　　而苏信才回到六扇门内不到一个时辰，皇宫就有人来宣旨让苏信进宫，苏信也差不多猜到了，应该是那些密宗番僧找到了姬浩典的头上。
　　苏信暗中冷笑一声，其实就算是他们不去找姬浩典，苏信也准备把事情捅到姬浩典面前。
　　不是苏信想要找姬浩典做主，而是苏信想要知道姬浩典的态度和密宗的目标究竟是什么，这样他才能决定用什么态度来面对密宗的人。
　　苏信跟着前来传旨的人进入了皇宫，密宗只有持明上师一个人在，看到苏信进来，他的眼中顿时露出了一丝毫不掩饰的杀机。
　　看到苏信前来，姬浩典咳嗽了一声道：“苏信啊，方才大威天龙寺的持明上师来说你跟他们密宗发生了冲突，这是怎么回事？”
　　苏信还没有回答，那一边的持明上师便硬邦邦道：“陛下，当初你可是跟我密宗达成的交易，允许我密宗来盛京城传道的。
　　结果现在你手下的六扇门四大神捕苏信竟然公然阻止我们传道，这算不算是违背约定，还请陛下给我密宗一个说法。”
　　一听持明上师这话，姬浩典顿时就皱起了眉头，苏信也是在暗中摇了摇头，密宗怎么派了这么一个人过来，他难道还以为这里是西疆吗？竟然敢跟姬浩典这么说话。
　　别看现在的姬浩典一副半死不活的样子，但只要他活一天他便是一世皇朝之主，大周的人皇，在他面前插嘴那就是无礼，是坏了规矩。
　　若非看在密宗现在跟大周有合作的份上，方才唐显都有可能直接上去就赏他两个巴掌。
　　别看这持明上师在密宗乃是人人尊敬的真佛，融神境的强者，但放在大周还真不算什么。
　　融神境强者的确很强大，但大周却是也不缺。
　　像苏信这样的融神境武者能担当四大神捕或者是军方的行军大总管等等，这些实权职位都是掌握在融神境武者手中的。
　　但放眼望去大周这种实权职位有多少？苏信等人还不是要对姬浩典恭恭敬敬的，你一个密宗的番僧竟然敢对姬浩典一口一个违背约定，一个一个说法，你想要什么说法？
　　这也就是现在姬浩典需要密宗手里面的资料研究出这白玉石板的秘密，这若是换个人来，就算他是少林寺的融神境武者姬浩典也要给他一个教训才行。
　　只不过对于现在的姬浩典来说，那白玉石板当中的秘密才是最重要的，一切小细节都可以暂时忽略。
　　所以姬浩典忍住心中的怒火，咳嗽了一声，淡淡道：“持明上师不要着急，朕会给你一个交代的。”
　　苏信拱拱手道：“陛下，密宗想要传道臣并不想阻拦，他们传道跟臣也没有关系，但可惜他们却是不能坏了规矩！
　　大周有大周的规矩，六扇门也有六扇门的规矩，密宗想要传道可以，但前提就是遵守这个规矩。”
　　苏信将头转向持明上师，冷冷道：“现在盛京城内有信佛教的，也有信道教的，也有寺庙跟道观，不过他们却也要遵守到大周的规矩。
　　敢问这位上师，你们把盛京城当作是什么地方，竟然还敢凌驾于我大周的规矩之上，你们以为自己有这个资格吗？”
　　“你……”持明上师的眼中怒火汹涌，但却说不过苏信，嘴里面甚至还冒出了几句听不懂的西疆话来，显然是已经被气急了。
　　这时姬浩典摆摆手道：“行，你们两个也不用争执了，这不过是一点小冲突而已，也没有出人命，不要紧的。
　　对于朝廷跟密宗达成交易一事苏信你可能不知道，以后注意就好了，给密宗的人开一点方便之门。
　　而持明上师这边也不要介意，苏信毕竟是朝廷的四大神捕，负责掌管盛京城的治安，他也是按照规矩来行事的，处罚他岂不是说我大周的规矩朝令夕改吗？
　　所以今天这件事情就当作是误会来处理，就这么算了吧。
　　我这里还有一些大周秘制的疗伤药，持明上师你带回去持法上师用，用不了多久便会痊愈的。”
　　姬浩典两边都没有重罚也没有多说什么，反而是直接和了一个稀泥便将苏信跟还有些不服气的持明给打发了。


第六百四十六章 姬浩典的态度
　　姬浩典和稀泥的态度让持明上师有些不满意，但苏信却是点点头道：“谨遵陛下旨意。”
　　说完，苏信甚至连看都没看那持明上师便直接离开了宫殿。
　　这种态度顿时让持明上师的眼中闪过了一丝怒色，不过最后却是又被他硬生生的给忍住了。
　　这里毕竟是皇宫，就算是他再嚣张也不敢在皇宫之内生事。
　　所以持明上师只得冷哼了一声便转身离去。
　　看到持明上师这种态度，姬浩典冷哼了一声，眼中露出了一丝不愉之色。
　　唐显在姬浩典身边低声道：“陛下请息怒，这些蛮夷之辈本来就缺少教化，就算修炼到融神境也是一样，所以陛下不用动怒。”
　　唐显说持明上师等人是蛮夷之辈其实到也不是在贬低他们，而是在说一个事实。
　　自从上古时期人皇建立一世皇朝开始，凡是中原之外的存在皆被他们视作为蛮夷之辈。
　　北方的金帐汗国是蛮夷，西域三十六国是蛮夷，西北的那些异族也是蛮夷。
　　至于这西疆之地虽然没有立国，但却是连大周都不愿意去统治的地方。
　　地广人稀，土地贫瘠，大周如果要统治西疆不仅仅要投入大量的人手，还要跟西疆密宗起冲突，这可得不偿失。
　　姬浩典的眼中闪过了一丝冷色，不过他随后便淡淡问道：“那白玉石板研究的怎么样了？”
　　唐显道：“西疆密宗那些珍藏的典籍果然是真的，其中记载的一些东西对于破译这白玉石板作用很大。
　　密宗的几位上师还有我大周的几位前辈甚至有些头绪了，估计用不了几年的时间便能够将这白玉石板当中的秘密完全破译出来。”
　　姬浩典的眼中闪过了一丝不明之色来，喃喃道：“还需要几年的时间吗？”
　　这白玉石板关系到上古秘闻，其中还有着长生之谜，几年的时间研究出其中的秘密已经算是非常快的，但这对于姬浩典来说却是依旧不够。
　　他自己的身体自己知道，已经撑不了多长时间了，或许几年他能够挺住，或许几年的时间他挺不住，这一切都要看天意了。
　　姬浩典这时忽然问道：“对了，朕那些已经进京的皇子表现的如何？”
　　唐显一愣，有些受不了姬浩典这种天马行空的谈话方式，刚才还说着白玉石板呢，忽然间就又跳到皇子那里了，以前的姬浩典可没有这毛病。
　　不过唐显还是立刻道：“还都算比较老实，那几位皇子进京之后都在闭门读书或者是练武，就算是有些大周的公侯上门求见，他们都是选择婉拒。”
　　姬浩典满意的点了点头，喃喃道：“还算识趣，朕的东西，你们就算是朕的亲儿子，也不能来抢！”
　　唐显听到姬浩典的话周身顿时一冷，他发现最近几年这姬浩典的性格是越来越阴沉了。
　　其实姬浩典这种做法是很不妥的，起码他作为大周的臣子来看，姬浩典这样做很可能会导致大周的衰败。
　　姬浩典有能力不错，他的那些儿子虽然不如他，但也有不错的，比如那楚王和襄王等人，手段够狠能隐忍，心机算计也不算是蠢货。
　　将来若是由他们继位，大周虽然不可能再次强盛，但起码守住现在的基业还是没问题的。
　　结果现在倒好，当初那几位有能力的皇子直接被姬浩典给废了，现在来盛京城的那些都只是胆小懦弱的蠢货，根本就不堪大用。
　　而剩下一些手里面有些实力的皇子，比如蜀王姬言秀等人也是被姬浩典吓的不敢来盛京城，照他这么做，将来难道就不怕大周分裂吗？
　　只不过这些东西唐显也就只是想想而已，反正也不关他的事情。
　　唐显今年已经将近三百岁了，他虽然是融神境，但原本却有着阳神境的实力，只不过因为受伤而自封武功，无法动用阳神境的力量。
　　但他的寿元却依旧是按照阳神境来算的，所以现在他虽然没有太苍老，但其实也算是进入了暮年了。
　　大周能够传承几代跟他也没有太大的关系了，我死之后哪管他洪水滔天？
　　他是太监，也没有子嗣，同样也没留下什么传承。
　　他虽然义子不少，但那些义子却只是他的手下，对于唐显来说他们就只是工具而已，也并不用在意。
　　所以现在唐显所想的便是他只要将姬浩典给伺候好便什么都不管，只要能够保住这一世的权势便可以了。
　　而此时苏信这边离开皇宫之后心情却是不错，因为他摸清楚了姬浩典的态度。
　　姬浩典对于这些密宗的番僧同样很不耐烦，他对于这些密宗番僧态度也仅仅只是利用而已。
　　利用他们手中的秘典来研究出那白玉石板的秘密，利用这些番僧和少林寺之间的关系来达到消弱少林寺实力的地步。
　　苏信现在可是姬浩典手中的红人，所以他即使当场对这些密宗的番僧出手，姬浩典也不会惩罚他，只是对他不痛不痒的说了两句而已。
　　这样一来苏信便完全放心了，起码在规矩之内他能让西疆密宗吃一个亏，吃一个很大的亏。
　　甚至想的险恶一点，等到姬浩典将那白玉石板上的秘密研究出来，说不定会直接将他们给踢到一边去，让他们滚回西疆。
　　苏信回到六扇门后，齐龙和黄炳成连忙问道：“大人，陛下那边是怎么说的。”
　　苏信摆摆手道：“什么都不用管，一切照常，这里是盛京城，不是他们西疆，一切还是让老规矩办。”
　　吩咐完齐龙和黄炳成后苏信便独自一人进书坊，并没有处理公务，而是摸了摸下巴，想着怎么应对西疆密宗这件事情。
　　对于一个武林势力来说，有时候地域的优势是很大的。
　　一个顶尖武林势力在当地若是发展了超过百年的时间，那以对方的影响力绝对可以在当地布下一个严密的大网来。
　　就比如萧家在江南道一样，在苏信没来的时候，萧家在江南道简直就是一言九鼎，甚至要比朝廷说话都要好用。
　　而且两个势力如果之间的距离相差不太大，那么客场作战损失则是会相当大的。
　　就比如弈剑门昔日跟赶尸派一战，弈剑门的实力其实是要比赶尸派强的，结果弈剑门强攻湘西赶尸派，二者却是两败俱伤，只不过赶尸派要伤的更加厉害。
　　而大周对青城剑派的实力造成了碾压就不会出现这种问题。
　　现在西疆密宗的人北上中原，其实他们的根基才是最弱的，四周可都是充满着一片恶意。
　　而苏信则是在大周威名赫赫，更是六扇门的四大神捕，说一句吹嘘一些的话，苏信若是想要针对西疆密宗，绝对有一百种方法坑的他们有苦难言。
　　有些事情就是这样，帮忙很困难，搞破坏却是简单的很。
　　苏信没办法帮助西疆密宗传道，但他若是想要破坏西疆密宗的传道，那可是简单的很。
　　只不过若是只为了出这么一口气的话，那西疆密宗还真不值得苏信废这么大的力气。
　　密宗这次北上传道对于其他大周的人来说无所谓，他们可以事不关己高高挂起，但苏信却是从这其中嗅到了某些的机会。
　　“密宗、少林寺。少林寺、密宗。”
　　苏信喃喃自语了一句，想到自己抽奖所得的那枚神秀舍利，他貌似想到了怎么借用密宗这件事情来坑少林寺一把顺再捞一些好处来了。
　　这天下跟苏信有仇的势力很多，但其实真正结下死仇的势力却是并没有几个。
　　名剑山庄的何无山曾经跟何休说过，苏信是非利不动。
　　那些跟苏信有过些许仇怨的宗门势力其实对苏信也是这个态度。
　　他们是跟苏信有仇没错，不过那些仇怨却是不值得他们对苏信纠缠不休，甚至倾尽整个宗门的力量来杀他。
　　以苏信现在的实力和身份，想要杀他不付出一定的代价是根本不可能的。
　　所以一想到要杀苏信的代价，那些宗门便都偃旗息鼓了。
　　杀敌一千自损八百的事情他们不会做，哪怕是自损五百他们都心疼。
　　为了一丁点的小仇怨便去跟苏信不死不休，那样的宗门绝对是脑残当中脑残，别说传承百年以上，就算是几十年都费劲。
　　就比如苏信曾经杀过了碧血青山堂的人，结果碧血青山堂的确在玄观要杀苏信的时候暗算过他，不过败露之后也就不了了之了。
　　苏信还曾经将那七雄会‘平天王’沈无名的女儿得罪的不轻，结果就算是沈无名再心疼他那个女儿，他也没有亲自前来找苏信的麻烦。
　　而像青城剑派跟少林寺这样的，苏信跟他们可就真的是不死不休了。
　　一旦有机会，他们是绝对会置苏信于死地的。
　　只不过现在青城剑派公然在江湖上宣布对苏信的必杀令，彻底撕破了脸皮，那苏信也就不会跟他们客气了，抓住一个机会直接便将青城剑派灭门。
　　而少林寺算是比较隐忍的，虽然他们跟苏信的仇恨也不比青城剑派要小，但他们却是从来不对外面大声嚷嚷。


第六百四十七章 拜访
　　苏信跟少林寺的仇怨无法了结，虽然少林寺现在并没有对苏信动手，但那也是因为有着种种顾忌的原因。
　　别的不说，现在道门崛起，单是一家造化道门就能把少林寺给压的死死的，少林寺现在也不敢对苏信有什么想法。
　　况且现在苏信在江湖之上威势正浓，他又是大周的四大神捕，就连姬浩典都对其器重的很，如此一来少林寺就更加的不敢动手了。
　　现在少林寺的那位主持玄苦可是很能忍的，此人别的能力不说，起码这隐忍的功夫是相当的强大。
　　在他的手中少林寺虽然不如前任方丈玄昙时强盛，但起码少林寺也没吃过大亏。
　　不过苏信若是有机会也不介意坑少林寺一把，反正双方的仇怨也无法了结，那苏信也不介意让他结的更大了一些。
　　苏信在书房内一呆就是一天，齐龙和黄炳成还有些纳闷，不知道苏信在这里干什么，等到他们刚想要进去问问时，苏信却是出来了。
　　“老黄，给我准备一张拜帖交到西疆密宗的人手里。”苏信道。
　　黄炳成点了点头，但刚转过身躯便愣在了那里。
　　“西疆密宗？老大你说错了？”黄炳成愕然的长大了嘴巴。
　　西疆密宗刚刚在苏信这里吃了憋，结果苏信竟然现在就要去拜访人家，反正黄炳成是怎么看怎么像挑衅。
　　老大难道是还想要跟西疆密宗的人战上一场？
　　“行了，别废话了，直接送上拜帖就可以了。”
　　黄炳成摇摇头，不过既然是老大吩咐的，那就一定有他的道理，黄炳成便转身去写拜帖了。
　　西疆密宗内，持明上师收到了苏信送来的拜帖，说是准备要来跟西疆密宗的上师一会。
　　辞令很简单，但持明上师却是一把将那拜帖撕碎，愤怒道：“这苏信是什么意思？羞辱我等吗？他还敢来拜见，真以为我密宗无人了不成？
　　大势至上师，这苏信欺人太甚，希望金刚寺的师兄到时候能够出手，杀杀这苏信的威风，要不然他还以为我西疆密宗无人了！”
　　尽管持明上师对苏信没有丝毫的好感，但他却是不得不承认，自己的确不是苏信的对手。
　　之前他的师弟持法上师三招被苏信重伤，特别是那剑二十三的强大剑意，简直令他都心惊不已。
　　他虽然是持法上师的师兄，但持明上师的实力其实也跟持法上师差不了多少，顶天就只是比他强上一线而已。
　　苏信能够三招重伤持法，便能够四五招重伤自己，所以持明上师很有自知者明的没有准备亲自出手去找苏信的麻烦。
　　但金刚寺不一样，同为密宗门派出身，身为佛门三寺的金刚寺实力强大，门下弟子的同阶实力自然也是要比他们大威天龙寺强上许多。
　　自己敌不过那苏信，金刚寺出手难道还敌不过吗？
　　大势至上师叹息一声道：“持明，你要戒掉嗔念，中原跟西疆不同，凡事总有另一面。苏信既然想来拜见，那见他一面又何妨？
　　你们大威天龙寺的功法至刚至阳，但却难以调和阴阳，需知道过刚易折，你若是难以克服这点，阳神便还是无望。”
　　持明上师对着大势至上师恭敬一礼，他知道这时对方在点拨他。
　　西疆密宗的传承手段用的最多便是灌顶，只要你能够找到合适的人选，那便能够先行对其进行灌顶，使得对方在起跑线上就要超越许多的同阶武者。
　　虽然密宗的灌顶之术不像是白莲教改良版的那样偏激，甚至可以直接提升一个大境界，但却是可以将灌顶的力量封印在对方的体内，使得对方在修炼的时候循序渐进，不留后患，最后把灌顶的力量全部吸收。
　　不过灌顶归灌顶，越到后来灌顶所能发挥出的作用便越小。
　　武者感悟天地，每名武者所修炼的武道都不一样，就算是师徒也是如此，灌顶的传承也没办法去完全吸收对方的武道，只能够借鉴而已。
　　所以这样一来，这些西疆密宗的武者到了后期也是需要一样依靠苦修跟顿悟来突破，甚至因为前期走的太顺了，后面的处境还要比同阶武者更加的艰难。
　　而持明所要担心的还不止是这点，还有他们大威天龙寺本身功法上的缺陷。
　　自古以来功法会影响武者本身的心性这点已经是经过了无数人的证实。
　　比如魔道之人嗜杀，性情偏激，这或许有他们本身的原因，但更多的原因却是因为功法的影响而带来的。
　　当然这也不是没有解决之法，最简单的其实就是以强大坚韧的心性硬生生的压制住自己心中的魔性。
　　苏信便是如此，他修炼的武道当中有杀道，但苏信却是不会让杀道控制自己，而是让自己去控制杀道。
　　对于苏信来说，武道只能是为了自己服务的存在，反客为主可不行。
　　只不过江湖之上有着苏信这种心性的武者可是没几个，大部分的武者还是要苦苦抵挡一些功法带来的影响，有些传承已久的宗门或许会有一些辅助的功法来减弱这种影响，不过效果也是有限。
　　大威天龙寺不是魔教宗门，不过他们的功法过于刚猛，连带着他们的武者也都是冲动易怒。
　　持明上师所修炼的功法更是如此，所以他本身的性格就算是再平和，但在这功法的影响下也会变成现在这幅样子。
　　这种变化不会因为他的修为越高而被压制住，反而会因为时间的关系而越来越深，正如同方才大势至上师所说的，他若是无法压制住自己内心的情绪，达到阴阳共济，那他估计这辈子都晋升不到阳神境。
　　指点完持明上师后，大势至上师便吩咐人跟苏信回信，让他随时都可以过来一会。
　　接到消息后苏信也没有拖拉，直接便前往西疆密宗的住处。
　　其实姬浩典对于这帮西疆密宗的番僧还算是不错的，起码面子上做的过得去。
　　这些密宗的住处乃是紧邻皇城的一处大宅院，是专门给一些从外地来盛京城的皇子准备的住处。
　　只不过以前泰王姬言成等人当道时那些外地的闲散王爷都不敢来盛京城，所以这地方便一直都闲置着，现在则是给西疆密宗的这些人来居住。
　　苏信一走进宅院内，顿时一股恢宏的诵经声便传来。
　　这不是一名僧人在诵经，而是整个宅院内所有的西疆密宗的僧人都在诵经，各种各样的经文听得人头昏脑涨，若是换个修为低一些的人来恐怕当场就要被这些强大的诵经声冲破心防，直接变成密宗的狂信徒，整日里就知道诵经念佛。
　　昔日少林寺的讲经堂其实就是这么干的，硬生生的将佛经灌入那些邪魔外道的脑袋里，你听也要听，不听也要听。
　　眼下这些密宗番僧念的经文都不是同一种，速度也不一样，威能要比同时诵读一种佛经少得多，所以苏信也不知道他们是故意如此要给自己一个下马威还是正好赶上了密宗的早课，一帮和尚都在念经。
　　苏信面色不变，脑海当中变天击地精神大法疯狂的运转着，他自身的化神依凭，也就是苏信自己的形象被精神力凝聚成了一个虚影浮现在苏信的身后。
　　身形盘坐，无尽的神光从那虚影当中绽放而出，那些诵经声只要靠近苏信便会被那神光直接消融。
　　宅院深处，大势至上师带着持明上师出来迎接，看到这一幕他们也是一愣。
　　持明上师惊讶的是苏信竟然还有着如此强大的精神力，竟然能够挡住他们上百密宗僧人的诵经声。
　　其实苏信猜测的没错，眼下这些诵经声并不是密宗要给他的下马威，持明上师虽然性格暴躁，但却不会耍那么多的阴谋诡计。
　　而大势至上师更是金刚寺的智者，他就更加不会用这种低劣的无聊手段了。
　　苏信只不过是碰巧赶上这些和尚在早课，所以这才都在各自的屋内开始诵经的。
　　大势至上师深深的看了苏信一样，他倒是没有惊讶于苏信的精神力强大，而是惊讶于苏信竟然把‘自己’当作是化神依凭来炼化。
　　像是他们西疆密宗的这些僧人都是以自己敬畏的神佛作为自身的化神依凭，而苏信倒好，竟然把自己当作是化神依凭，自己供奉自己，他这是把自己当作是神佛吗？
　　看着苏信身后那化神依凭的虚影，大势至上师道：“我能看得出来，你并不信神，把自己炼化成化神依凭，如此颠覆的行为，我还是第一次看到。”
　　苏信淡淡道：“我为何要信神？神若是有力量，那我会敬畏他的力量，但却只会信仰我自己。
　　因为神不能给我带来丝毫的帮助，但我自己却是会变得更强。”
　　大势至双手合十道：“那万一神的力量若是没有你强呢？”
　　苏信上前一步，身后的神光闪耀，那化神依凭的虚影更是好似要幻化为实体一般。
　　“神若是不如我，那我便斩了神，从此我便是神！”
　　此言一出，大势至上师跟持明上师的面色微微一变，而苏信身后的神光大盛，彻底将那诵经声所压制！


第六百四十八章 国教
　　苏信这话说的很狂妄，持明上师冷笑了一声，当即便道：“当真是无知无畏，以凡俗之神还想要斩神佛，你以为你是谁？”
　　苏信淡然道：“你不敢，所以你这辈子始终只能走到这一步，连想都不敢想，还说些什么？”
　　持明上师刚想要发怒便被大势至上师给拦了下来。
　　“苏大人，你来我这里不是为了吵架来的吧？”大势至上师淡淡道。
　　苏信耸耸肩道：“这可不是我想吵的。”
　　大势至上师做了一个手势道：“请苏大人入内详谈吧。”
　　苏信点了点头，跟大势至上师走进了屋内。
　　入座以后，大势至上师问道：“苏大人，不知道你这次来究竟是想要干什么？”
　　苏信没有回答，而是反问道：“我先要问上师一句，这次密宗北上是准备彻底在中原打下根基吗？”
　　持明插嘴道：“当然，要不然我们西疆密宗为何会废这么大的力气跟你们大周的人皇达成协议？”
　　苏信撇了持明上师一眼，这些西疆密宗的武者果然没什么规矩，这若是换成是其他宗门，有阳神境的强者在结果你却忽然插嘴，这显然就是坏了规矩。
　　当然一般修炼到融神境的武者情商也不会这么低的，什么时候该做什么事情他们都知道。
　　不过大势至上师都没有说什么苏信就当没听到，他只是淡淡道：“上师，你们既然想要在中原打下根基，现在这种情况显然是不行的。”
　　持明上师又是插嘴道：“原本我们已经快行了，只不过因为你忽然插手而导致失败，要不然我们可是有很大的把握将龙华侯给拉拢过来的。”
　　苏信不屑的冷笑道：“诸位，你们还以为龙华侯在大周的影响力很大吗？你们只是刚来大周，所以对于大周的权利构架有些不了解。
　　整个大周最没有权利的便是他们这些大周公侯了，别看这些家伙有实力，但现在却只是相当于一个小世家而已，根本不成气候。
　　现在大周真正掌权的乃是六扇门、军方、皇家供奉堂、姬姓皇族这四家。
　　甚至在大周四十九道担任总捕头跟行军大总管的武者权利都要比他们这些大周公侯来得大。
　　你们却是妄图把他给拉拢过来，我不得不说，这种决定是十分愚蠢的。
　　而且以你们密宗现在的实力跟声望就算是想要真的招揽那些大周的公侯可也不是什么容易的事情。
　　况且恕我直言，就凭你们现在招收弟子的方式乃是最会得罪人的一个。
　　我说过，盛京城有盛京城的规矩，大周也有大周的规矩，你们想北上来传道，那便要遵守这些规矩，否则你们永远都是外来者。
　　这一次是我跟你们起了冲突，但来日里你们能够保证不会再跟六扇门的其他人起冲突，不会跟军方起冲突吗？”
　　苏信看着大势至上师道：“你们把自己当作是外人来，不遵守这里的规矩，那结果便是要被所有大周的武者所针对。
　　就算是有陛下可以保住你们，但你们这次北上也是白来一趟，根本就招揽不到一个人。”
　　苏信说的话让持明很愤怒，不过他不善言辞，也不是该怎么反驳好。
　　但大势至上师的眼前却是一亮，他拉住想要发怒的持明上师，对苏信问道：“苏大人你来此总不可能是来羞辱我密宗的吧？你究竟想要干什么？”
　　苏信道：“很简单，我只不过是想要来跟你们密宗做一个交易而已。”
　　大势至上师问道：“什么交易？”
　　苏信沉声道：“帮你们密宗在中原传道！”
　　听到苏信这话，持明上师不由得冷笑道：“苏信，你这话说的也未免太嚣张了一些，你一个外人，凭什么帮我们在中原传道？”
　　苏信摇摇头道：“这跟外人没有关系，我不了解密宗，但我却了解大周和中原。
　　你们来中原传道其实只需要搞定两点就足够了，一点是根基，而另一点就是少林寺。
　　现在说说根基，你们密宗现在的根基是在西疆，所以在中原传道你们便必须也有一个稳定的根基才行。”
　　大势至上师叹息道：“这点我们当然知道，所以我们西疆密宗才会跟大周的人皇陛下进行交易，换来了在盛京城传道的资格。
　　原本我们所想的也是以盛京城为根基再向四周传道，毕竟其他中原的各道都有着一些顶尖势力镇守，我密宗若是在那里传道势必会跟当地的一些武林势力发生不必要的冲突，所以最后我们才选定了大周的盛京城作为目标。
　　只不过可惜，就算是在盛京城传道也是一样的艰难，你也看到，大周的那些公侯好像并不热衷于加入我西疆密宗，就算是我们西疆密宗开出再好的条件对方也是拒绝。”
　　苏信摇头道：“上师，你们的想法是对的，但却是做错了，应该说你们做的还不够。
　　现在你们西疆密宗忽然北上传道，谁知道你们会不会灰溜溜的离开中原，被人踢回到西疆？那些大周的公侯也是在担心这点。
　　同样你若是想要在大周传道，那就必须要得到陛下的认可才行，他们都是大周的臣子，当然不会轻易的加入其他教派。”
　　一旁的持明上师忍不住道：“可是我们已经跟人皇陛下达成协议了，他允许我们在大周传道。”
　　苏信伸出手来道：“你方才也说了，陛下只是跟你们达成了协议，也仅仅只是协议而已。
　　要知道协议这种东西只是嘴上说说的，是随时都可以被撕毁的。
　　况且就算是不撕毁，等到陛下将那白玉石板的秘密研究出来后又会不会留你们西疆密宗继续在大周呆着？
　　所以那些大周的公侯很担心，他们不是担心你们，而是担心陛下到时候会变卦，他们也因为加入了密宗而被牵连。”
　　大势至上师跟持明上师面面相觑，这里面还有这么一个原有他们还真没有想到。
　　论及到各种阴谋算计勾心斗角这种东西，别说是他们这些在西疆密宗潜修的番僧，就算是那些武林大派都是比不上大周朝廷的。
　　特别是大周还摊上了姬浩典这么一个喜怒无常的帝王，那这些大周的臣子便会更加的小心翼翼了。
　　“那苏大人你说我密宗应该如何？”大势至上师问道。
　　他也了解过苏信，知道苏信可以说是大周朝廷当中晋升的最快的一个。
　　几年的时间便从一个小捕头晋升到了现在权势滔天的四大神捕，苏信强大的可不仅仅是他的实力，还有苏信的手段。
　　苏信看着大势至上师道：“很简单，那就是你们密宗成为大周的国教，跟大周休戚与共，这样才能够借大周发展实力，并且还能够让那些大周的公侯心安理得的加入你们密宗。
　　更重要的是，唯有成为大周的国教你们密宗才能够跟少林寺以及道门争锋。”
　　“国教？”
　　大势至上师跟持明上师的眼中都是露出了一副疑惑之色，因为这个词已经很久都没有听人说过了。
　　原因很简单，随着中原的皇朝越来越强，江湖上的其他宗门也越来越强，佛宗跟道门的威势其实已经远远不如上古时期了，特别是他们之间还发生过分裂。
　　就比如道门在昔日人皇时期便是国教，但后来却是因为分支太多而分裂成了大大小小几十个道门，最后现在还剩下实力最强的四大道门，而且还有几十个弱小的道门分支。
　　虽然说现在所有道家一脉都承认他们共同来自一个道统，但实际上他们却已经是不同的数个宗门了。
　　如果出现了什么危难那么整个道门倒是会联合在一起，寻常的时候嘛，他们还是各自为战。
　　而佛宗也差不多，佛宗在昔日道门的压制下也曾经崛起过，成为了几代皇朝的国教，全力打压过道门。
　　结果到了最后佛宗也是开始内哄分裂，最后成为了现在的少林寺跟密宗的金刚寺。
　　等到了最近这几千年来，中原的一世皇朝已经很久没有成立过国教了，因为没有哪个教派能够影响到一世皇朝的力量。
　　苏信沉声道：“没错，就是国教，名不正则言不顺，眼下密宗唯有依托大周朝廷才能够真正的北上传道，彻底成为江湖上的主流教派之一。
　　只不过你们就算是真成了国教也不要幻想着自己能够成为昔日道门跟佛宗那样，甚至能够影响到皇朝运转的国教。
　　你们现在就算是成为了国教也只是变成大周的一个组成部分，就比如跟我六扇门和军方一样。
　　陛下不会多管你们，但同样你们也要大周尽心尽力，双方算是互惠互利。”
　　苏信说的这点倒是没有诓骗这些和尚，他们想要在中原传道成为大周的国教的确是一个最好的选择。
　　当然前提是他们要摆正位置，将自己的存在放在大周之下，虽然名义上是国教，但实际上却是大周的打手，只不过也像六扇门跟军方那样可以享受到朝廷的优待。
　　现在的大周本来就是一个个利益集合体组成的强大势力，只不过是以姬浩典为中心。
　　多他一个密宗也不多，少他密宗一个也不少。


第六百四十九章 苏信的胃口
　　苏信说的很有道理，就连一向脾气暴躁的持明上师都没有提出什么异议来。
　　只不过想要成为大周的国教又岂是那么简单的事情？
　　先不说别的，大周人皇明摆着就是要利用他们，这点大势至上师看的很清楚，应该说他们本来就是互相利用才对。
　　只不过不依靠大周他们西疆密宗实在是无法北上中原传道，所以他们即使知道自己是被姬浩典所利用，但也只能这么认下。
　　大势至上师看着苏信，开口问道：“方才你说我们密宗只有搞定两点才能在中原立足，那你说的少林寺又是什么意思？”
　　苏信摊了摊手道：“这点不用我说上师你也应该明白，你们密宗跟少林寺的道统之争最后可是你们密宗输了。
　　现在一提到佛宗，所有江湖人想到的都是少林寺，而不是你们密宗，所以你们想要传道中原，少林寺却是一个绕不过去的门槛。”
　　大势至上师的面色稍微有些阴沉道：“这点我们自然知道，但实话实说，少林寺的实力要比我们密宗强上许多。
　　更重要的是少林寺身在河南道，如果我们敢去其他道传道的话，恐怕我们第一个要面临的便是少林寺的打压。”
　　苏信摇摇头道：“上师，你误会我的意思了，我可不是让你们跟少林寺去拼一个你死我活。
　　其实你们现在需要的只是面对少林寺的一场胜利而已，这场胜利是给你们自己看的，也是给江湖人和朝廷看的。”
　　大势至上师有些疑惑的看着苏信：“一场胜利？”
　　苏信点点头道：“就是一场胜利，上师，恕我直言，现在你们这些密宗武者的状态可是有很大问题的，就连你们自己都感觉自己胜不过少林寺，你们让其他人怎么看你们？
　　上古之初，无论是道门还是佛宗，传道依靠的可都不是自己这张嘴，而是靠着拳头。
　　现在少林寺便是整个中原佛宗的代表，你们忽然北上，而且西疆密宗很少会有人来中原武林闯荡，这就造成了中原武林压根就不知道你们的实力，不知道你们有没有资格去跟少林寺硬碰硬。
　　对于武者而言，背后的势力便是靠山，特别是对于那些有天赋的武者来说也是一样。
　　如果西疆密宗还是这幅样子的话，那我估计不仅不会有已经成名的武者来加入你们，甚至就连那些天赋好一些的年轻武者都不会加入你们西疆密宗。
　　最重要的是你们如果不能在面对少林寺的时候展示出一场胜利，就连你们想要成为大周的国教也是不可能的事情。
　　别看大周现在的制度好像是很松散，但其实你想要成为大周的一员只有一条要求，那就是实力。
　　朝廷从来不养废物，你们若是没有实力，别说是国教，就算是主动投靠大周，大周都不会收下你们的。”
　　苏信的一番话说完，大势至上师跟持明上师都是默然不语。
　　苏信如果是胡说八道他们自然不用在意，但问题是苏信说的很在理。
　　他们西疆密宗现在的确是处于一个很尴尬的位置。
　　西疆资源不足，如果困守西疆，他们密宗便会越来越弱，等到他们弱到了极致，弱到了少林寺可以对其碾压的程度，到时候少林寺肯定会出手，直接覆灭密宗，夺其珍藏的各种典籍。
　　虽然西疆密宗的实力要比少林寺弱很多，但却并不代表密宗的传承要比少林寺弱。
　　密宗的炼体功法、印法、真言等传承可都不比少林寺弱，而其中密宗的灌顶传承则是更是少林寺所眼馋的。
　　有了灌顶之法少林寺在培养的弟子的时候无疑会省去很多的时间，这对于少林寺的实力绝对是一个大提升。
　　道统之争历来残酷无比，就算是少林寺嘴上说的再慈悲，哪怕他们对魔道慈悲都不会对同样出身佛宗的密宗慈悲的。
　　所以西疆密宗必须求变，那些密宗的高层都已经商议过了，绝对不能够坐以待毙，这北上传道是必须进行的，哪怕是付出一些代价也必须要在中原站稳脚跟。
　　大势至上师看着苏信，沉声道：“苏大人，你若是真能帮我密宗在中原站稳脚跟，那从此以后你便是我密宗的朋友，将会得到我密宗的全力支持！”
　　苏信跟密宗的确是有摩擦，但跟密宗能北上传道这么大的事情相比，这点小摩擦又算得了什么？
　　苏信笑了笑道：“我说过，这次我来就是要跟西疆密宗做一个交易的，况且少林寺跟我的仇怨你们也应该知道，就算是没有你们密宗，我苏信跟少林寺也是一样不死不休。
　　所以我来找你们也是各取所需，我可以打击到少林寺，你们密宗也可以在中原立足，可取所需。”
　　苏信这般把自己跟少林寺之间的龌蹉都说出来，反倒是让大势至上师跟持明上师都放心了下来。
　　仇人的仇人便是朋友，苏信这番话说出来，就算是一向都对苏信横眉冷对持明上师都是看苏信顺眼了不少。
　　大势至上师道：“苏大人，你的交易我们答应了，先说说吧，我们密宗需要做什么，而你又想都得到些什么。”
　　苏信淡淡道：“你们密宗只负责对少林寺出手这就足够了，其他的我来安排，至于我想得到是很简单，少林寺的金刚不坏神功外加少林寺真武境强者留下的不灭金身手记！”
　　大势至上师跟持明上师都是倒吸了一口凉气，这苏信的胃口倒是大的很。
　　金刚不坏神功在少林寺的位置很特殊，虽然表面上看上去就是一门大众功法，进境缓慢，而且还没有什么强大的异能。
　　但金刚不坏神功大成之后的防御力更是极其的惊人。
　　最重要的是金刚不坏神功最终极的状态乃是不灭金身，堪称是世间炼体功法所能够达到的极致。
　　昔日苏信跟玄观一战当中，玄观燃烧了肉身和元神才达到了伪不灭金身的境界，不过那也只是接近不灭金身而已，形似而神不似。
　　但只是接近不灭金身便有这种威能，可想而知真正的不灭金身有多强。
　　最重要的是金刚不坏神功乃是少林寺的不传之秘，特别是苏信竟然还想要真武境强者留下的关于修炼不灭金身的手记。
　　一个传承越久的宗门在经验上便越占优势。
　　因为传承的越久便代表着这个宗门所出的强者便越多。
　　虽然这些强者可能都已经死去，但他们留下的修炼手记却是堪称至宝，而且还是那种无法复制的存在。
　　真武境强者的修炼手记本身就珍贵的很，而且还是关于不灭金身的修炼手记，这种存在即使是在少林寺当中也是无价之宝，苏信现在竟然想要这种东西，他是想要进攻藏经阁吗？
　　其实苏信觊觎少林寺的金刚不坏神功可不是一天两天了，从当初跟觉严在昆仑秘境当中一战他便有这种想法。
　　当初苏信跟觉严一样都是化神境，而且苏信还掌握了攻击力极强的先天破体无形剑气，即使这样他都没能破掉觉严大成的金刚不坏神功，当初这一战便给苏信留下了很深的印象。
　　之后玄观的不灭金身更是让苏信惊艳，从那时起苏信便想着怎么才能把这门神功得到手。
　　炼体功法苏信也有，只不过龙象般若功即使修炼到了巅峰修炼的也只是肉身力量大增，在肉身强度上面是远远不如金刚不坏神功的。
　　大势至上师沉声道：“苏大人，你知道金刚不坏神功和不灭金身的手记在少林寺代表着什么吗？这可是少林寺最为核心的传承之物，除非你灭了整个少林寺，攻入藏经阁，要不然你是绝对得不到的。”
　　苏信淡淡道：“放心，少林寺会主动交出这功法和手记的。”
　　持明不禁冷笑道：“你凭什么有这种把握？”
　　苏信将那神秀舍利从芥子袋当中拿出，顿时佛光照耀，将整个室内照亮。
　　大势至上师跟持明上师猛然间站起来惊呼道：“是真武境高僧留下的佛骨舍利！”
　　苏信略微诧异了一下，这神秀舍利竟然真的是真武境强者所留下的，他原本还以为是阳神境的呢。
　　大势至上师不负之前的淡定，略有些激动的对苏信问道：“这佛骨舍利是哪位高僧留下来的？”
　　无论是少林寺还是密宗，或者是莲花禅院，历来的真武境强者就那么几人，数都数得过来。
　　只不过大势至上师和持明上师奇怪的是为什么这真武境强者留下的佛骨舍利竟然会在苏信的手中。
　　要知道凡是真武境的存在，那都是一派老祖级别的人物。
　　特别是佛宗的人，他们都知道自己死后留下的佛骨舍利对于后人有着极大的好处，所以几乎所有的佛宗高僧，只要没有出现意外的，都会在宗门内圆寂。
　　但既然如此，苏信是怎么得到这佛骨舍利的？
　　苏信道：“这是一位名叫神秀的高僧留下的舍利。”
　　“神秀？”
　　大势至上师跟持明上师的脸上都是露出了一副疑惑之色，显然他们并没有听说过这个名字。


第六百五十章 计划
　　历来佛宗的真武境强者就那么多，大势至上师身为密宗的阳神境武者，这些人他几乎全都知道，但神秀这个名字他的确是没有听说过。
　　苏信咳嗽了一声道：“其实这位神秀大师乃是上古之时你们佛门还未分裂时的佛宗高僧，这舍利也是我之前游历江湖的时候无意当中得到的。”
　　大势至上师点了点头，苏信这么说也算是说的过去。
　　上古之初那段时间的确是很长，甚至人族连文字都有好几种，很多东西都没有传承下来。
　　而且那时的佛宗也是刚刚起步，什么规矩之类的都没有，甚至那时候佛宗的武者知不知道佛骨舍利的用法都是一个未知数，所以如果苏信手中的佛骨舍利是上古的一位高僧留下的也就说得通了。
　　不过这些只是旁枝末节而已，大势至上师也没有去追究，他现在所有的注意力都被这佛骨舍利所吸引了。
　　看着那佛骨舍利，大势至上师沉声道：“苏大人，把这佛骨舍利交给我，条件由你来开。”
　　苏信摇了摇头道：“这佛骨舍利我留着没用，不过却是准备用它为引，让少林寺将金刚不坏神功和不灭金身的手记拿出来。”
　　大势至上师摇摇头道：“你想要用这佛骨舍利交换？这根本就不可能。
　　少林寺宁肯出动众多强者直接从你的手里面抢回这佛骨舍利来，也绝对不会那出这种传承秘典来跟你交换的。”
　　佛骨舍利对少林寺很重要，但传承金刚不坏神功这种传承秘典对于少林寺来说更重要。
　　用一件至宝去交换另一件至宝，这种白痴的事情少林寺可干不出来，况且对象还是跟少林寺有仇怨的苏信。
　　就好像现在苏信想要用这佛骨舍利换他们密宗的灌顶之术一样，大势至上师一样不会答应。
　　苏信笑了笑道：“我可从来都没想要去跟少林寺交换，不过你说我要是在江湖之上散播消息说这佛骨舍利在我的手中，你说少林寺会怎么样？”
　　“会疯狂。”大势至上师道。
　　就好像他之前愿意用任何代价交换这佛骨舍利一样，对于佛宗的人来说这佛骨舍利就是传承至宝，作用虽然没有那些传承功法大，但代表的意义却是不一样。
　　就好像之前弈剑门跟赶尸派一战。
　　赶尸派想要想要用弈剑门创派老祖的尸身来炼尸，所以这具尸体对于赶尸派来说可是相当的重要。
　　但对于弈剑门来说其老祖的尸体除了供奉之外，没有一点作用，但就算是如此弈剑门也是倾尽所有力量将赶尸派差点覆灭，最后夺回了他们老祖的尸身，无他，这是底线问题。
　　弈剑门绝对无法容忍自家老祖的尸体被别人当作是工具，而这佛骨舍利在其他佛宗的人看来这就是昔日他们佛宗先辈的尸身，所以他们也绝对不会容忍这佛骨舍利流落在别人的手中。
　　方才大势至上师若不是想到了这里是盛京城，他恐怕就有可能直接动手抢夺苏信手中的佛骨舍利了。
　　苏信将那佛骨舍利收起来道：“会疯狂就好，我相信为了这佛骨舍利他们是会主动来盛京城找我的。
　　佛骨舍利对于我来说没用，但对于少林寺来说却是传承至宝，当然这对你们密宗来说也是一样。
　　到时候我会主动拿出佛骨舍利，以它作为赌注让你们跟少林寺一战，而少林寺则是要拿出来金刚不坏神功和不灭金身的手记作为赌注。
　　少林寺不会同意交换，但赌一局的勇气他们肯定是有的，否则少林寺也没资格坐在这佛门三寺之首的位置上了。
　　到时候胜了，巨大的声望是你们的，而功法则是我的。
　　你们西疆密宗一战扬名，踩着少林寺上位，我相信江湖之上很快就会有你们的威名流传的。”
　　持明忍不住道：“那我们若是败了呢？你岂不是连佛骨舍利也要丢了？况且你这个计划我怎么感觉都是让我们跟少林寺自相残杀，你帮到我们什么了？”
　　苏信用悲哀的目光看了他一眼：“现在要跟少林寺争道统的可是你们西疆密宗，连你自己都对自己没有信心，你能让我怎么样？烂泥能不能扶得上墙，这点我可不负责。
　　况且你以为这件事情你们便没有优势吗？你现在能坐在这里听我把这个计划讲出来便是最大的优势！
　　有心算无心，你们若是还赢不了，那我也就不说什么了。
　　至于少林寺会不会把佛骨舍利带走，这点我并不担心，这里是盛京城，少林寺想要拿东西就走，这可不是那么简单的。”
　　以前以苏信的实力地位，他在杀了觉严之后少林寺的阳神境武者玄明亲自前来讨要公道，苏信只能被动抵挡，最后还是要靠着铁傲出手才能将让击退。
　　而以如今苏信在大周的地位跟他的实力，少林寺就算是有阳神境的武者前来，他也有信心把对方给直接留下！
　　持明上师被苏信的话说的有些恼怒，他冷笑道：“我来中原之时都听说六扇门四大神捕苏信说话言而有信，现在看来也不过如此。”
　　苏信摊了摊手道：“少林寺若是赢了我可以把佛骨舍利给他，算是愿赌服输。
　　但少林寺能不能将这佛骨舍利顺利的带出盛京城这可就不关我的事情了，这两者并不冲突，不是吗？”
　　持明上师顿时语塞，苏信这都是已经明目张胆的不要脸了，他还能说什么？
　　这时大势至上师一挥手，打断了持明上师的话。
　　他看着苏信沉声道：“可以，苏大人，这个交易我们接了，不过到时候希望你们六扇门能够将少林寺的情报详细的交给我们。
　　你也知道，我们西疆密宗远离中原已久，对于少林寺的情报有很多不了解的地方，甚至连对方究竟有少阳神境的武者都不清楚。”
　　苏信笑了笑道：“当然没问题了，我这就去安排。”
　　苏信站起身来，将目光看向持明上师道：“当然我也希望在这段时间内密宗的人能够遵守规矩，不要在骚扰那些大周的公侯。
　　我之前说过，你们想要立足中原便要成为大周的国教，想要成为大周国教就要有实力，守规矩，不是吗？”
　　持明上师又有些压抑不住心中的怒火，但大势至上师却是将他给拦住，然后点点头道：“我会以金刚寺的身份约束所有的密宗武者，绝对不会让他们再这么乱来。”
　　苏信满意的点了点，直接转身离去。
　　等到苏信走后，持明上师这才道：“上师，您真的相信这苏信所说的计划能够成功吗？”
　　大势至上师摇摇头道：“不相信。”
　　持明上师略有些压抑道：“那您为什么还要答应他？”
　　持明上师对于大势至上师一直很尊敬，也很相信。
　　他因为修炼功法的原因所以脾气爆裂，性格暴躁，一直都不善于思考这些勾心斗角的事情。
　　大势至上师能够赢得他的尊敬，不光光是因为他是金刚寺上师，阳神境强者的身份，还因为对方是密宗内少有的几位智者级别的人物。
　　也正是因为有他们这帮高瞻远瞩的人，西疆密宗这才会决定联手北上，为他们密宗赢得最后一线生机。
　　大势至上师叹息道：“正如同那苏信所说，道统之争残酷无比，况且这本身就是一次赌博，胜负看天意，同样也看自己。
　　自从我们走出西疆的那一刻开始，我们便已经在赌博了，现在继续赌一次也没什么大不了的。”
　　西疆密宗的人心思复杂，苏信倒是无所谓，他倒是还真没有故意诓骗他们。
　　佛骨舍利苏信暂时无用，不如拿出来做一个诱饵。
　　密宗跟少林寺一战谁胜谁负苏信不管，他想要的只是金刚不坏神功跟不灭金身的手记。
　　苏信回到六扇门后，方九元便一直都在让人暗中监视着苏信。
　　之前他便在暗中煽动谣言苏信只会窝里横，昔日担当盛京城总捕头时苏信霸道的很，规矩定的严苛无比。
　　结果现在碰到西疆密宗的人便怂了，主动退缩，不敢再多说一句话。
　　但他也没想到苏信刚刚出关便直接打了他的脸。
　　川香楼内直接重伤了密宗一位融神境的上师，最后官司打到了姬浩典那里苏信依旧是屁事都没有，甚至连训斥都没有一句。
　　这次过后大周的那些公侯就算是白痴也明白了，这位苏大人可不会怂，之前没动作那也只是因为在闭关而已。
　　况且苏信在陛下眼中的圣眷正浓，即使他弄出了这么大的一个乱子来，姬浩典却是仍旧没有责罚他。
　　这样一来，方九元暗中的小动作功亏一篑，不过他却也是继续让人在暗中散播消息，说密宗绝对不会罢手如何如何，反正是用最大的力量来挑拨苏信跟密宗之间的关系。
　　西疆密宗的实力他知道，所以方九元就不信苏信能够在跟密宗的冲突当中忍得住。
　　打出真火来是最好的，这次密宗北上的阳神境上师可不少，他倒是要看看，正面对敌当中这苏信究竟能不能击杀阳神境的存在！


第六百五十一章 佛骨舍利
　　苏信究竟去西疆密宗那里干什么了方九元并不知道，不过他该暗中散播谣言还是要继续散播的。
　　方九元想的很简单，光是大威天龙寺便足以比肩江湖上的顶尖势力，而现在西疆密宗联合在一起，其威势自然更强。
　　苏信当场重伤持明上师，这就是打了西疆密宗的脸，再加上他方九元在暗中挑拨，西疆密宗的人若是还不跟苏信死磕，那他们就别传什么道了，回西疆去好好呆着得了。
　　只不过可惜，这事情的发展却是出乎了方九元的预料，自从上次苏信跟西疆密宗的人见面之后，那些密宗的人竟然再也没有在盛京城乱来，反而一个个老实无比，好像放弃了他们在盛京城传道一般。
　　这种场景让盛京城的那些大周公侯直咋舌，心说苏大人果然不愧是苏大人，这态度可是强势的很，就连西疆密宗都要对他退避三舍。
　　听到这个消息后方九元当场就摔了杯子。
　　机关算尽结果却是没对苏信造成半点的伤害，这让方九元的心里感觉到异常的憋屈。
　　这时他身边的一名心腹小心翼翼地问道：“大人，那还用继续往外散播谣言吗？”
　　方九元用看白痴一样的目光看着他，顿时那名武者就明白了过来，连忙道：“大人我明白了，我立刻就让那些人都撤回来。”
　　方九元无奈的摇摇头，叹息道：“气候已成啊。”
　　苏信的进步有些太快了，快到他无法想象的地步。
　　现在他还有勇气在暗中算计苏信，有勇气跟苏信掰掰手腕，但等到再过几年，他还没有跟苏信一战的勇气还不一定呢。
　　而此时苏信却是没有在意方九元的那些暗中的小动作，他现在也就只能在暗中搞这些小手段了，对自己造不成什么伤害。
　　现在苏信最重要的还是先要将少林寺的人给引来。
　　“老黄，去找一些人在盛京城散播消息，就说我手中有一颗真武境强者留下的佛骨舍利，现在西疆密宗在盛京城这么老实也是因为我愿意将佛骨舍利借他们修炼三天。”苏信吩咐道。
　　“真武境！”黄炳成顿时吓了一大跳。
　　他虽然不知道佛骨舍利究竟是什么东西，但凡是涉及到真武境的就没有一个简单的存在。
　　苏信将自己的计划给黄炳成说了一遍，但黄炳成却是有些迟疑道：“老大，为何不直接在河南道散播消息？这样少林寺的人只要一听到这个消息，估计他们很快就会赶来的。”
　　苏信摇摇头道：“那样做有些太刻意了，少林寺的人不是白痴，别的地方都没有传来消息，偏偏他们少林寺最先听到这个消息，谁都会感觉到不对的。
　　先在盛京城内扩散，再由盛京城传到河南道，这样一来才显得真实一些。
　　况且耳听为虚眼见为实，我还要找个机会将佛骨舍利公之于众，估计这样少林寺才会上钩。”
　　黄炳成点了点头，立刻去吩咐手下办这件事情。
　　苏信怎么说也是在四大神捕的位置上呆了这么长时间，把黄炳成找来以后，苏信便吩咐黄炳成培植了一批心腹，这些人都是真正只效忠苏信，然后才会效忠朝廷的武者，这些暗中的事情交由他们来办苏信也不怕消息会泄漏。
　　在黄炳成把消息散播出去之后，只用了不到三天的时间便在整个盛京城传遍了，毕竟盛京城就这么大，正常的消息不到一天便会传扬开来的，这个消息传了三天还是因为这消息实在是没有什么爆炸性。
　　真武境强者留下的佛骨舍利听上去的确很不明觉历，但对于不是修炼佛道功法的武者来说基本上没什么用处，而大家也就只是听一个新鲜而已。
　　至于苏信跟密宗的交易这就更是如此了，原本他们还在诧异密宗为什么会退让，毕竟苏信虽然强，在盛京城的影响力很大，但密宗也应该不会怕他才对。
　　要知道现在密宗正在跟陛下合作，苏信也同样不敢跟密宗彻底撕破脸皮，毕竟这次苏信可无法借用朝廷的力量了。
　　所以在力量上，其实密宗是要比苏信强很多的，光是这次密宗北上而来的阳神境上师便有数人。
　　现在他们倒是了然了，原来这只是一场交易而已。
　　不过大周的那些人倒也没人喷苏信不过如此，委曲求全什么的，因为只要长脑子的人都知道苏信这么干才是正确的。
　　虽然一直以来苏信给人的印象都是强势无比，但强势也是要分对象是谁，什么时候。
　　现在这种情况下苏信若是还跟西疆密宗强势到底，因为一点小事便发展成生死大仇，那苏信就不是苏信了，谁都不会相信他会干出这么白痴的事情来。
　　现在他借出佛骨舍利便换来了密宗在盛京城遵守规矩，这种才是苏信的行事风格，用最小的代价换得最大的利益。
　　所以这件事情并没有在盛京城造成多么大的波澜，而过了几天却是有几位大周的公侯和军方强者一起上门求见苏信。
　　这次来的人有化神境有融神境，苏信只认识一人，那便是龙武军大总管齐飞扬。
　　而大周公侯那边来的则是荣国公郑玄成，这位国公的实力也很不一般，有着融神境巅峰的修为，在大周公侯里面算是最强的几个之一。
　　最重要的是他还算年轻，今年也只不过刚刚过了百岁而已。
　　平日里他是大周的国公，但其实他跟那些只会呆坐在家中领俸禄的蛀虫不同，他同样还是皇家供奉堂的强者，上次苏信出手剿灭青城剑派便有这位荣国公的参与，只不过没跟苏信说过话而已。
　　这些一齐过来，苏信差不多猜到了是什么意思，但脸上却是没有露出半分的异色，只是笑着道：“齐总管，荣国公，诸位都请进吧。”
　　将众人带入会客厅内，苏信立刻安排人上茶。
　　荣国公笑了笑道：“说实话我对苏大人可算是仰慕已久了，只不过上次剿灭青城剑派乃是大事，所以也没有空余的时间跟苏大人你聊两句，当真是可惜。”
　　其他几名化神境的大周公侯也是在下面恭维着苏信，一副略显讨好的样子。
　　苏信喝了一口茶道：“荣国公客气了，我这六扇门也不是什么龙潭虎穴，国公什么时候想来，在下定然扫榻相迎。”
　　双方虚与委蛇了几句，这时齐飞扬忽然开口道：“苏大人，咱们也算是熟人了，其实我这次来是有事相求的。”
　　苏信放下茶杯问道：“哦？齐总管有什么事情尽管直说便是。”
　　齐飞扬跟苏信也算是熟人，而且他毕竟是军阵出身，不像荣国公那样拖拉半天也不进入正题。
　　齐飞扬朗声道：“听闻苏大人你手中有一枚真武境佛宗强者留下的佛宗舍利，正好我这几名手下有人修炼的便是佛宗功法，所以想要借助苏大人你手中的佛骨舍利来说修炼几天。”
　　听到齐飞扬这么说，荣国公也就不遮掩了，他也是直接道：“我等来此的目的也是跟齐总管也是一样的。
　　我们几人修炼的功法也是跟佛宗有几分关系，在佛骨舍利之前修炼对于我们的修为很有帮助。”
　　大周的武者如此之多，而且包罗万象，修炼道门的功法有，修炼佛宗功法的也有，甚至还有修炼魔道功法的。
　　只不过大周这些武者大部分都是野路子出身，他们修炼的佛宗功法也跟少林寺没什么关系，而是出身上古佛宗。
　　佛宗在上古时期也不光光只有少林寺一门，而是有着许多的传承，流传到现在数量也不少，只不过现在佛宗只有少林寺一家独尊，其他中原的那些佛宗传承却是都黯然失色。
　　对于其他武者来说，佛骨舍利这种东西他们也就是听个新鲜，而对于荣国公他们这些修炼了佛宗的功法的武者来说却是致命的诱惑。
　　只要能在那佛骨舍利身前修炼几天，他们修为必将能够大增。
　　苏信笑了笑道：“诸位都是大周的同僚，在下当然不会拒绝。”
　　说着，苏信便将那佛骨舍利从芥子袋当中拿出来，顿时一瞬间光芒万丈，佛光大盛，荣国公等人的眼中也是露出了激动之色。
　　果真是真武境强者留下的佛骨舍利！
　　荣国公等人对着苏信一拱手道：“多谢苏大人高义，此后若是有能用到我等的地方，我等必定不会推脱！”
　　说实话荣国公等人都没想到苏信能答应的这么痛快。
　　毕竟传言苏信可是借出了佛骨舍利三天便换来了密宗在盛京城遵守苏信的规矩，现在他们要拿出什么代价来？
　　甚至来之前他们都想好了，只要苏信提出的要求不太过分，他们是都会答应的，但没想到苏信竟然这么大方，居然什么要求都没有提便将佛骨舍利借给了他们。
　　江湖上都传言这苏信行事手段狠辣，心机深沉，况且六扇门本身就跟他们这些大周的公侯没什么关系，所以平日里他们也是对苏信敬而远之。
　　没想到今天一看，这苏信还是挺大方的嘛。


第六百五十二章 少林寺的苦恼
　　佛骨舍利苏信借给了荣国公等人三天的时间。
　　这倒不是苏信小气，而是荣国公他们也不好意思多占用这佛骨舍利。
　　毕竟之前西疆密宗拿出了条件交换这才用了三天的时间，他们白用若是还超过了这个时间，那荣国公等人的脸皮还没那么厚。
　　此事过后，荣国公等人很客气的告别苏信，同时也是在盛京城内把这件事情给传扬出去。
　　其实他们的本意是自己受了苏信的恩惠，当然要找个机会还一下。
　　只不过现在苏信的身份地位都比他们高，而且实力也不差，一些他们当成是宝物的东西人家苏信可未必看得上。
　　所以他们这才想要在外宣传一下，改变一下盛京城众多武者对于苏信的看法。
　　毕竟之前苏信在朝廷内的威名虽然很大，但口碑却是不那么太好。
　　一个是因为六扇门的密探遍布天下，其中不光光是监察那些武林宗门，顺带着也会监察一下大周其他的官员武者。
　　毕竟大周给外在的那些总捕头还有行军大总管的权力很大，若是没有一些限制，大周也怕他们生出二心甚至是造反。
　　正因为如此那些大周的公侯普遍都不怎么待见六扇门的人，毕竟没有人喜欢自己被别人暗中监视。
　　当然军方除外，军方和六扇门的合作比较多，双方也能够互相理解一下。
　　而朝廷其他人看苏信不顺眼的第二个原因便是他自己弄的了。
　　在没有盛京城总捕头这个位置时盛京城的管理可是宽松的人。
　　毕竟盛京城可以说是皇子遍地走，那些大周的公侯家里最弱也有着化神境的武者坐镇，基本上也没人敢管。
　　但自从苏信坐上这个位置之后定下的律法可不是一般的严苛，让很多人都无法接受但却也只能忍耐。
　　正因为如此苏信在朝廷的口碑可也不怎么样，只不过那帮人敢怒不敢言而已。
　　现在苏信帮了荣国公等人一把，荣国公等人也是尽力的帮苏信宣传了一下，让其他人都知道苏大人其实为人也并非你们想象的那般阴狠毒辣，在没有利益冲突的情况下，人家还是很大方的。
　　于是乎这个消息在盛京城内缓缓的传播着，最终传到了少林寺的耳朵里面。
　　少林寺方丈玄苦大部分的时间都在闭关，所以少林寺的事务暂且由罗汉堂首座玄明来负责。
　　当玄明听到这个消息之后顿时就是一惊。
　　身为佛宗阳神境的强者，他自然知道真武境高僧留下来的佛骨舍利有多重要，特别是对于他们少林寺来说简直可以比拟那些传承至宝了。
　　但问题是为何这东西偏偏落到了苏信的手里？
　　要知道以他们少林寺在中原武林的威名，无论这佛骨舍利落到了哪家的手中，少林寺都有把握将其从他们手中要出来。
　　当然少林寺也不是不讲道理的，少林寺这么多年的珍藏任你挑选，保证能够让你满意。
　　而这东西若是落到了魔门的手中少林寺也不担心，大不了直接出手开抢就是了，跟那些邪魔外道可没那么多的讲究。
　　可是现在佛骨舍利却是在苏信的手上，这让玄明不禁有些脑袋发胀。
　　他们少林寺算是整个江湖当中跟苏信结仇结的最大的一个了，当然之前还有一个青城剑派，只不过被苏信给直接弄得满门诛绝了。
　　最了解自己的其实是敌人，所以少林寺很了解苏信，就算他们软硬皆施都很难从苏信的手里拿到那佛骨舍利。
　　其实玄明一想到他们少林寺跟苏信结怨的经过，玄明都有些无奈，这简直就好像是老天在给他们少林寺找一个对手一样。
　　其实最开始的时候苏信跟他们少林寺一毛钱的关系都没有，苏信杀了少林寺的俗家弟子也就杀了，那些人当初的确是为了少林寺出了不少力，但也是给少林寺惹了不少的麻烦，而且还坏了少林寺的名声。
　　所以苏信别说杀一个，他就算是杀一百个也跟少林寺没有一毛钱的关系。
　　但令人无奈的是那个俗家弟子却是偏偏是觉严的徒弟，外加那觉严的脾气暴躁，而且遇事不会思考，这样才被那祝家的人利用去找苏信的麻烦，结果还没有杀了苏信，结下了梁子。
　　但如果仅仅只是这样也就罢了，苏信跟少林寺的确有仇怨，但苏信只是报复心重，他又不是白痴，只要接下来觉严没有主动站出来挑衅，苏信也不会白痴到直接去少林寺找麻烦的。
　　但事情就是这么个巧合，觉严动了嗔念准备下山找苏信了结心魔，最后在昆仑秘境当中死在了苏信的手上，这下好了，双方的仇怨是彻底无法了结了。
　　甚至就连玄明都不知道这事情究竟应该怨谁好了，怨当初祝家的人耍心机把少林寺拖下水？但可惜祝家人都已经被苏信给杀光了。
　　怨觉严妄动嗔念还是怨玄观死拼苏信为了自己的徒弟报仇？他们少林寺的武者还不至于堕落到去怨恨已经死去的同门。
　　所以玄明只能说这一切都是宿命，而且佛骨舍利在苏信的手里他们还不能不去拿，所以现在少不了还要再跟那苏信打交道了。
　　当然更让玄明发愁的还不止这一件事，西疆密宗北上传道的消息传来也是让少林寺忌惮不已。
　　昔日的道统之争的确是少林寺胜了不错，但少林寺却是不敢保证自己能够胜一辈子。
　　西疆密宗虽然败了，但他们却是可以在西疆之地休养生息，起码不用担心有外力对宗门造成什么影响。
　　而少林寺不一样，身处中原四战之地，少林寺所要面对的外部危机可不仅仅是一个。
　　上次造化道门的崛起便让少林寺元气大伤，若非是上代方丈玄昙兵行险招，恐怕现在少林寺还缓不过气来。
　　对于少林寺来说，密宗便是一头饿狼，自己等人强盛之时，密宗自然不敢轻易挑衅，只能乖乖的缩在西疆一隅之地眼巴巴的看着。
　　但若是等到少林寺真正衰弱的那一天，密宗肯定会直接北上中原跟少林寺一战，彻底取代少林寺佛宗之首的位置，不会给少林寺留一丝的情面。
　　这便是道统之争的残酷，特别是同一脉的道统之争更是如此。
　　道门和魔门在少林寺的眼中是敌人，但密宗却是异端！
　　敌人还可以因为某种利益放下敌意来进行妥协交易，但异端却是必须要清除的存在！
　　只不过这次西疆密宗倒还真做出了一个很明智的决定，那便是跟大周联手，现在盛京城传道，这也让少林寺无法插手。
　　毕竟以现在少林寺的实力还是一样敌不过大周，密宗出了盛京城少林寺自然不介意动手，但在盛京城内，少林寺却也不敢公然动手跟密宗厮杀，否则大周的那些强者也不是瞎子，他们不会置之不理的。
　　所以少林寺即使知道密宗北上盛京城已经很长时间了，但他们却也依旧没有出手，不是他们不想动手，只是不能而已。
　　但现在真武境高僧留下的佛骨舍利已经出世，听闻那密宗的高僧都已经用过了三日，少林寺却是不能不管了。
　　只不过这也算是一件大事，玄明不敢轻易下决定，他还是先要去请示一下玄苦才行。
　　玄明起身走到玄苦的庭院内，刚刚一推开屋子，顿时便看到室内佛光笼罩，玄苦盘坐在中央，他周身佛光璀璨，方圆十丈之地竟然显化出一个净土佛国，显得瑰丽至极。
　　看到这幅场景玄明顿时心中一惊。
　　这可不是什么幻境，而是真真正正的自称一界！
　　玄苦周围那佛国净土跟周围的天地格格不入，仿佛是从虚空当中硬生生的开辟出来一个世界一般，极其的惊人。
　　只不过那佛国净土只存在了不到一刻钟便瞬间开始颤抖了起来，最终破碎。
　　玄苦睁开眼睛，玄明激动地问道：“师兄，你难道已经突破到那个境界了？”
　　玄明虽然只是阳神境，但他毕竟是少林寺出身，还有一位真武境的师兄，所以对于真武境的境界他也是很熟悉的。
　　眼下玄苦的状态分明就是突破到另一重境界的标志了！
　　玄苦摇摇头道：“早的很，只是刚刚摸到了一点边而已。”
　　玄明略有些可惜道：“不过能摸到一点边也很不错了，天榜三十六，还有一些隐居已久的老怪物，这些人当中又有几人能够摸到那一重境界？”
　　玄明话锋一转，忽然道：“师兄，那江湖上之上真正突破到这一重境界的又有几人？”
　　玄苦顿了顿道：“造化道门李伯阳已经是这个境界的人了。”
　　提到李伯阳，玄明的表情顿时犹如吃了苍蝇一般。
　　上一代他们少林寺完全被造化道门给压制，甚至已经到了岌岌可危的地位。
　　当初‘纯阳道尊’李伯阳亲赴少林寺跟他们少林寺上代方丈论道，那时候的玄明还只是融神境而已。
　　但当初的景象玄明却是永远都不会忘记。
　　少室山峰顶道蕴与佛光弥漫，一场论道，不见丝毫杀机，但他们少林寺上代方丈却是没过几天便重伤身亡，这也导致了他们少林寺衰败的开始。


第六百五十三章 出手
　　李伯阳的名字让玄明面色难看，但玄苦却是淡淡道：“不用如此，道佛之争古来便有，不是东风压倒西风，便是西风压倒东风，今日道门昌盛，来日里我佛宗未必也不能辉煌。”
　　玄明点点头道：“那道门也应该就只有李伯阳一个人突破到了这种境界，太一道门掌教‘元墟散人’玄尘子闭关百年到现在也没有出关，他应该还没有突破到那个境界。”
　　玄苦摇摇头道：“我也不知道，玄尘子我看不透，太一道门清净无为，但玄尘子却是太过无为了一些，无为到好像一个牌坊一般，一立就是上百年。”
　　玄苦顿了顿，突然道：“除了道门外，其实我佛宗也有一个人也可能踏入了这一重境界。”
　　玄明面色凝重道：“是金刚寺主持，‘宝相如来’索南彻？”
　　密宗上师皆以菩萨尊号为名，这位‘宝相如来’索南彻却是以佛为名，乃是密宗唯一的真武境强者，密宗若不是有他，估计早就被少林寺给灭了。
　　玄苦摇摇头道：“是师弟。”
　　听到这两个字，玄明的面色顿时复杂了起来。
　　玄字辈里面玄昙是最年轻的一个，甚至要比他都年轻，不过玄昙却是走在了所有人的前面，玄苦说玄昙能够达到这一重境界，玄明从来都没有怀疑。
　　只不过玄明也知道，当初的事情也不能怪玄苦。
　　争权夺利这种事情纵使是号称佛门清静之地的少林寺也无法避免。
　　当初老方丈身死，少林寺老一辈的武者们对于老方丈选择年纪最轻的玄昙担任方丈本来就有些不满，只不过因为他毕竟有着真武境的实力，所以没人说什么。
　　但等到玄昙那激进的行事方式施展出来，甚至是对少林寺最根本的规矩进行了改革，这点却是老一辈的僧人无法忍受的。
　　那时候少林寺老一辈僧人的势力还很强，强到可以影响到一半少林寺武者的程度。
　　所以玄苦那时候不接这个位置要面对的便是分裂的少林寺，于公于私，这个位置他都必须要接。
　　玄明梳理了一下情绪，不再想那些事情，对玄苦道：“师兄，盛京城传来消息，苏信手中有一枚上古时期真武境高僧留下的佛骨舍利，已经被人证明是真的，并且苏信还曾经用这佛骨舍利三天的使用期限跟西疆密宗交易过。
　　佛骨舍利放在苏信手里只能是废物，但现在西疆密宗近水楼台，我怕他们用什么东西把这佛骨舍利从苏信手里换来。”
　　玄苦点点头道：“那好，你带着人去吧，别带玄真，带罗汉堂或者般若堂隐修的几位师叔去。”
　　玄明点点头，他知道玄苦是什么意思。
　　讲经堂的那些人行事都偏激的很，玄真虽然在少林寺的阳神境强者当中实力算是最强的几个，甚至要比一些隐修的上一代武者都要强，但他却是根本无法控制，就算是玄苦都无法指挥他。
　　这次去他们也没准备从苏信的手里硬抢佛骨舍利，所以玄真就不用带了。
　　玄明点点头，拿着玄苦的手令直接回到罗汉堂，来到罗汉堂最深处的一处宅院内。
　　他将大门推开，顿时里面佛光普照，这竟然是另一处单独的空间，只不过是跟苏家那宁远堂一样，只是属于半个空间，出口是直接跟外部连同的。
　　像是少林寺这种传承了上万年的地方，底蕴自然是深厚的惊人。
　　在外表看来少室山虽然很普通，但其实却是内蕴乾坤。
　　整个少林寺当中遍布阵法，而且罗汉堂等少林寺的分堂当中还有这种独立的空间存在，里面天地元气异常的浓郁，非常适合武者修炼。
　　玄明长出了一口气，对着其中道：“方丈有令，命诸位师叔跟我下山一趟。”
　　“可有方丈手令？”其中一个生硬的声音传来。
　　玄明拿出方丈的手令后，里面的人这才道：“先等着吧，我等还在修炼当中，三天才能收功，到时候自然会去找你的。”
　　玄明眼中露出了一丝怒色，但却被他硬生生的给压制了下来，面上却是神色不变道：“那我便在外面等待几位师叔了。”
　　在这处独立空间内隐修的其实是少林寺隐藏的真正力量，上代‘空’字辈的高僧。
　　虽然明面上少林寺只有两位阳神境的武者，罗汉堂的玄明跟讲经堂的玄真。
　　但其实想一想就能知道，少林寺不可能只有这么一点实力，青城剑派还有着五名阳神境的武者，少林寺不可能只有两人。
　　只不过少林寺的风格跟青城剑派不一样，少林寺的掌权者都是同一代的武者。
　　就比如上代方丈是空字辈，所以少林寺也由那些空字辈的高僧来掌管。
　　而后来玄昙接任方丈，那些空字辈的僧人便全都进入那处空间内隐修，让玄字辈的僧人来掌权。
　　所以现在少林寺展现给外界看的最强力量其实都是他们玄字辈这一代的力量，但却并不是少林寺的所有力量。
　　只不过玄明并不喜欢这些空字辈的僧人，纵然他们是自己的师长一辈，但玄明对他们的意见却是很大。
　　当初若是没有他们联手站起来指责逼迫玄昙，玄昙也不会卸任方丈之位。
　　而且最重要的是当初他们看到自己等人竟然成功逼得了一位方丈退位，所以他们的行事便越发的嚣张了起来。
　　只不过他们不敢去跟玄苦嚣张，但对于其他人就没这么多讲究了，因为他们的辈份高，实力强。
　　虽然玄明跟他们也是一样都是阳神境，但空字辈的僧人却都是玄明的师叔师伯之类的存在，就算是同阶当中他也要保持一个恭敬的态度。
　　看方才他们的对话便知道了，这些僧人可是从来都没有把玄明这个罗汉堂首座放在眼中。
　　但问题是现在他们说什么玄明也只能忍着，因为少林寺还需要他们。
　　少林寺的玄字辈还没有完全成长起来，像是之前那般若堂首座玄通那样的，来日里都有着晋升阳神境的实力。
　　而且少林寺下一代觉字辈更是才刚刚开始崭露头角，所以现在少林寺可不能没了他们这股中坚力量。
　　玄明摇了摇头，他很不想跟这些空字辈的僧人一起行事。
　　若非这次去盛京城有可能要面对西疆密宗的人，他甚至都准备一个人走一趟了。
　　这些空字辈的僧人在隐修之前都是少林寺的中坚力量，那时候少林寺也是最为强势的时候，甚至威压中原。
　　那时候只要少林寺的人出手，保证邪魔避退，无人敢硬攘其锋，所以他们的行事手段简直霸道到了极点。
　　而后来少林寺最低谷的时候他们正好选择了隐修闭关，整个少林寺则是在玄昙的带领下力抗造化道门的压力，甚至于逆境当中为少林寺带来了不少的好处和实力。
　　这些事情都是昔日玄明亲身经历过的，而这些空字辈的前辈高僧却是没有帮上多少忙，整日里都在秘境当中潜修。
　　不过也正因为如此他们的行事风格甚至还停留在那个时代，遇到事情不会妥协，只会碾压到底。
　　只不过那个时代始终是过去了，现在少林寺倒是想要对一个势力动手都要思虑良久，像是玄明等少林寺各个分堂的首座也都算是老谋深算了，谨慎的很。
　　那些整日里潜修，没有经历过这种逆境的空字辈高僧是绝对比不上的玄明等人的。
　　但奈何他们辈份高，实力强，帮忙虽然帮不上，但添麻烦却是一个顶俩。
　　而且少林寺还需要他们的存在震慑宵小，所以更加要像菩萨一样供着他们了，除非玄字辈彻底成长起来，否则这些空字辈的高僧该供着还是要供着的。
　　就这样等了三天以后，三名空字辈的高僧出关，玄明又带着几名融神境跟化神境的武者直奔盛京城而去。
　　这三名空字辈的高僧虽然态度不怎么样，但少林寺出身的高僧却没有一个弱者。
　　他们巅峰时期也是正好是少林寺的巅峰时期，所以跟着少林寺威压中原武林，战斗力是绝对有保障的。
　　而且这次他们去也不是跟密宗开战去了，他们只是想要苏信手中的佛骨舍利而已，玄明带这么多人也是为了防止西疆密宗狗急跳墙，在盛京城内就对他们动手。
　　密宗跟少林寺之间的仇怨他们自己知道，密宗是绝对能够干出这种事情来的。
　　就算是在盛京城内，密宗的那帮人一旦红了眼睛他们也是绝对敢对自己出手的，所以不得不防。
　　河南道离北原道很近，阳神境武者的速度更是恐怖，就算是照顾了一下几名化神境的武者的速度慢了一些，他们也只用了三天的时间便赶到了盛京城。
　　那空字辈的高僧里面，一名留着虬髯长须，脖子上挂着拳头粗巨大佛珠的僧人叹息道：“记得昔日这里还只是荒凉一片，天地元气不浓郁，就连北原独孤氏都看不上这块地方，没想到现在却是被那姬浩典给夺了天下，建立了一座都城，当真是没有料到。”
　　一听这话，玄明的面色顿时一变，他回头对那名僧人道：“空见师叔，这里是盛京城，还请您注意一下言辞，不要惹不必要的麻烦。”


第六百五十四章 霸道
　　玄明让空见主意一下言词，但空见却是眉头一皱道：“师侄，你还真以为这大周是昔日的一世皇朝吗？就连议论都不能议论一下？我少林寺什么时候需要小心翼翼到这种地步了？”
　　玄明的脸色一黑，这些空字辈的前辈未免也有些太过分了。
　　武道一途达者为师，虽然空见要比他大上一辈，但论及实力玄明却也不会弱于空见，甚至还要更强。
　　最重要的是他现在可是罗汉堂的首座，结果这空见却是仍旧一口一个师侄，丝毫没有尊重的意思在其中。
　　要知道少林寺的规矩其实也是很森严的，就比如玄明就是一个很守规矩的人。
　　他跟玄苦的关系不错，在玄苦闭关的时候也是暂时负责少林寺的事务。
　　但即使如此在公开场合他却是从来都没有称呼过玄苦为师兄，都是称呼他为方丈，只有在私下里的有时他才会叫玄苦为师兄。
　　现在空见却是一口一个师侄，显然就是没将他放在眼中。
　　不过现在他们少林寺要面对的可是西疆密宗，这都已经快进城了，玄明也不想让西疆密宗看笑话，他只能压抑住自己心中的火气道：“师叔，这里可是盛京城，是大周的都城！
　　大周的确不是一世皇朝，但我们公然在大周的都城里面说大周的坏话，这岂不故意去招惹大周吗？
　　就好像有人在少室山说我们少林寺能够胜过密宗独占中原道统他没想到一样，这种话若是被我少林寺的弟子听到了又该如何？”
　　空见面色有些不愉，但他也没有多说什么，只是跟着玄明默默的进城。
　　在他们进城的时候，六扇门的人便已经把消息传递给苏信了。
　　黄炳成和齐龙都在，苏信敲了敲桌子喃喃道：“少林寺空字辈的高僧？啧啧，佛宗第一大派，这底蕴还真不是吹出来的。”
　　像是少林寺这种级别的存在肯定不会不把所有的力量都摆在明面上，那是白痴才会有的行为。
　　就好像大周一样，军方跟六扇门的力量是摆在明面上的，用来震慑其他江湖宗门。
　　但皇家供奉堂和姬姓皇族的力量却是隐藏在暗中的，甚至就连苏信这种在大周都算是高层的武者都不了解这两个地方实力究竟有多强。
　　这么做其实是有好处的。
　　把力量隐藏在暗处可以让人十分的忌惮，在对你动手之时要思量很久，要不然他们绝对不敢动手。
　　而像青城剑派那样就那么点力量，而且还都是摆在明面上，这就好对付多了。
　　苏信若是想要对青城剑派动手直接出动数倍于他的力量碾压就是。
　　“老黄，你去西疆密宗那里送信，就说是少林寺的人来了，齐龙，你的人继续去盯着那少林寺的人，随时传回来消息。”苏信吩咐道。
　　齐龙和黄炳成都是点了点头，直接转身离去。
　　苏信敲了敲桌子喃喃道：“计划倒是没问题，只是希望西疆密宗不要太过废物，被少林寺随便派出几人就打的落花流水，这可就没意思了。”
　　西疆密宗北上来盛京城的可都是密宗内的精英，而少林寺带这些人来却只是为了防备西疆密宗而已，只是为了自保，他们可没想在盛京城内跟西疆密宗死磕，所以就连阳神境武者当中战斗力最强的讲经堂首座玄真都没有带来。
　　如果这样西疆密宗还是不如少林寺的话，那西疆密宗就真的可以洗洗睡了。
　　你们密宗的精英都敌不过少林寺随便派来的几个人，这还玩个蛋？
　　玄明等人进城直接便直奔苏信的六扇门总部而来。
　　不过因为这次玄明等人也不是来找苏信的麻烦的，所以玄明还特意让六扇门的人进去通报了苏信一声。
　　这种举动让空见等人三名老僧都是一皱眉，不过他们却没多说什么。
　　昔日他们在少林寺掌权的时候的确是少林寺最为强盛的时候。
　　那时候以他们的身份去大晋都城，就连大晋甚至都要派皇子亲自来迎接，哪里像现在这么怠慢，见一个六扇门的四大神捕自己等人竟然还要先通报。
　　最重要的是那苏信才只不过是个江湖小辈，而且还只有融神境，凭什么要让自己来等他？
　　不过空见等人虽然不满，但却没有说出什么来。
　　之前玄明在盛京城门口说的话还是有些作用的，起码现在空见等人不敢太过放肆了。
　　过了足够一刻钟之后苏信这才懒洋洋的走出来，这让空见等人的眉头顿时就是一皱，这苏信明显就是在故意怠慢他们！
　　怎么说他们也都是少林寺的阳神境武者，苏信不说态度有多好吧，起码也要将他们请到会客厅内再说话吧？结果现在苏信却是拖了他们一刻钟这才出来，这明摆着就是没将他们放在眼中。
　　空见直接面色阴沉道：“现在的年轻人都这么没有礼貌吗？还是说大周的武者都这么没有规矩！”
　　苏信看着空见冷笑道：“礼貌？规矩？呵呵，这位前辈又是从哪冒出来的，竟然跟我说礼貌，说规矩？
　　你们少林寺因为什么上门我不管，但你们若是想要在我六扇门前撒野，抱歉，你们还真是找错地方了！”
　　“大胆！”空见怒吼了一声，周身佛光大盛，顿时一股骇人的气势压迫而来，绝对要比那青城剑派的岑卫庄强得多。
　　不过面对阳神境强者的气势苏信却是凛然不惧。
　　换成是其他融神境的武者如果被阳神境强者的气势压制有可能会缓不过劲儿来，但苏信可是曾经跟阳神境的强者正面交过手，甚至还杀过阳神境强者的人，这点气势根本不可能对苏信造成什么实质性的效果。
　　“怎么，比谁的嗓门大吗？你们少林寺是强没错，我现在正面也敌不过阳神境强者也没错，但你有种便在这里动手试试，信不信我让你们都走不出这盛京城！”
　　苏信看向空见，猛然间一步踏出，强势无比，丝毫都没有退步。
　　这不是苏信在虚张声势，而是他真有这个底气。
　　这里不是少林寺，而是盛京城。
　　苏信现在是融神境的武者，六扇门的四大神捕，在朝廷当中也算是高层了。
　　空见若是敢在这里动手杀他，那大周的强者绝对不会束手旁观的。
　　就好像苏信若是带着人去少林寺杀了一名融神境的武者，那估计玄苦都会亲自出手一巴掌将他给拍死，因为这已经是在挑衅对方的底线了。
　　“师叔！够了！”玄观大喝了一声。
　　他们来这里是为了拿到苏信手中的佛骨舍利，结果你却是在这里往死里得罪苏信。
　　若是苏信真的一怒之下将这佛骨舍利给了西疆密宗，到时候他们连哭都找不到地方。
　　空见冷哼了一声，对于玄明的态度十分的不满。
　　不过他也不是白痴，这里是盛京城，而玄明则是他们罗汉堂的首座。
　　自己等人若是在这里跟玄明争吵起来，那丢的只能是少林寺的脸。
　　玄明深吸一口气，看向苏信道：“苏信，废话我也就不多说了，你应该知道我想要的是什么。
　　佛骨舍利在其他武者手中就是一个废物，你应该知道它对于我少林寺的作用。
　　将佛骨舍利交给我，条件任你开，我少林寺的等同于佛骨舍利的珍宝可也不少。”
　　苏信似笑非笑的看着玄明道：“玄明大师，我跟少林寺之间的恩怨你可是知道的，当初玄观带着一群人来杀我，别告诉我这里面没有你们少林寺的授意。
　　况且就算是没有你们授意，也肯定是你们同意的，要不然一名寿元将近的融神境武者忽然下山，你们少林寺的人难道都是瞎子、聋子，不知道问一问吗？
　　那一次若非是我命大，还有几个底牌在身，否则我可就不能站在这里跟你说话了。
　　这么大的仇怨在身，你认为我还会将这佛骨舍利交给你们少林寺来增强你们的实力吗？
　　这东西我就算是摔碎了，也绝对不会交给你们少林寺的！”
　　听到苏信这番话，玄明的面色却是不变，他只是淡淡道：“苏大人你是个聪明人，应该知道有些事情该怎么选择。
　　少林寺跟你的仇怨是仇怨，但我们之间的交易则是交易。
　　没有了这佛骨舍利我少林寺的实力也是如此，有了这佛骨舍利我少林寺的实力也增加不了不少。
　　所以这佛骨舍利对于我少林寺来说其实是可有可无之物。
　　但是这佛骨舍利在你的手中却是废物，拿来跟我少林寺交换，我们绝对会给你一个满意的代价。
　　仇怨是仇怨，利益则是利益，希望你不要把这两者搞混。”
　　苏信点点头道：“利益至上当然是好事，不过天下佛宗也不只有你少林寺一家，我把这佛骨舍利交给密宗难道不行吗？”
　　玄明淡淡道：“当然可以，不过密宗是什么情况你应该知道，北疆苦寒之地，他们密宗能拿出来什么东西交易可想而知。
　　我甚至敢夸口说密宗无论拿出什么来，我少林寺都能拿得比他们更多，除非密宗能拿出他们的传承至宝来交易这佛骨舍利。
　　不过密宗的传承之物各个都是珍贵无比，可以说是绝对不允许落入到外人手中的存在，你认为他们会那么干吗？”


第六百五十五章 赌局
　　玄明在少林寺之时便暂代过少林寺的主持之位。
　　应该说在玄苦闭关的时候他就少林寺的主持，负责管理少林寺的所有事务。
　　只不过他比较会做人，而且对少林寺也并没有什么私心，不想去争权夺利，所以一切都按照规矩来办。
　　自己能够做决定他便自己决定，大事则是必须要去请示玄苦才行。
　　正是因为有着这种经历，所以玄明的心志手段绝对不差，方才这一番话若是换个人来可能就被打动了，只不过可惜，现在站在他面前的却是苏信。
　　苏信拍了拍手道：“玄明大师分析的透彻，说的精彩，只不过可惜，有时候我这个人其实也是很任性的。
　　我苏信孤家寡人一个，也不想学什么江湖豪侠去快意恩仇，但某些事情却不会说放下就放下的。
　　你们走吧，这佛骨舍利我给谁都不会给你们少林寺的。”
　　玄明的面色不变，他当然也知道他们少林寺跟苏信之间的关系如何，这次他也没打算这么轻易就从苏信手里面拿到这佛骨舍利。
　　只不过玄明这边还没有开口，一旁的空见却是冷冷道：“苏信，你不要不识抬举！”
　　他们四位少林寺的阳神境强者都在这里跟苏信谈条件，结果苏信却是这样一副态度，这让空见等人很愤怒。
　　若是换成以前他们少林寺最为强势的时候，苏信一个大周的臣子也敢对少林寺这种态度？
　　苏信讥讽道：“我不识抬举？那你又能如何？这位大师，你是多少年没出江湖了？还以为现在的少林寺是武林至尊无人敢惹？”
　　“放肆！”
　　空见怒喝了一声，这次他可是真的愤怒了。
　　他脖子上带着的佛珠闪耀出了一道耀目的佛光，不知道用什么金属所打造的佛珠直接带着呼啸的劲风向着苏信砸来，好似泰山压顶一般。
　　苏信面色不变，甚至连出手抵挡的架势都没有，因为他已经感觉到有人来了。
　　就在那佛珠将要临身之际，一直巨大的手印轰然落下，直接将那佛珠拍飞，顿时让空见的面色变得很难看。
　　大势至上师带着五名武者前来，赫然都是阳神境的存在。
　　这次北上的密宗强者可不少，有金刚寺的，还有其他密宗教派的。
　　只不过大多数人都在皇宫之内帮忙一起研究那白玉石板的秘密，所以才显得密宗好像没来多少人。
　　“西疆密宗！”
　　这次连玄明的面色都是变得很难看。
　　跟苏信的那点仇怨相比，他们两宗之间的仇恨才是真正的不死不休。
　　一旦另一方占据了胜利，那另外一方用尽全力也要彻底将对方的道统给绞杀！
　　这便是道统之争的残酷，一定要将对方赶尽杀绝。
　　大势至上师双手合十道：“都说少林寺霸道，今日一见，果然如此。
　　我佛慈悲，你们不思渡化世间罪恶，却是在这里为了些蝇营狗苟的利益妄动武力，少林寺果然是堕落了。”
　　玄明冷笑道：“再堕落也要比你们这帮密宗的番僧在那西疆之地教导那些异族愚民要好，远离中原灵秀之地，也难为你们还要先教那些愚民读书识字才能教他们佛法武道。”
　　大势至上师等人的面色顿时一变，因为玄明这话可不仅仅是骂他们密宗，甚至还是骂他们本人。
　　西疆密宗中原人的确很少，大部分都是一些异族之人。
　　而且这些异族人甚至连国家都没有，只是居住在西疆苦寒之地的一些小部落。
　　他们在西疆甚至连生活都费劲，更别说读书识字甚至是练武了。
　　所以密宗收徒的确是要比中原灵秀之地难得多，纵使找到了合适的弟子，也要先教他们许多东西才行。
　　若非是密宗都灌顶神通在，可以大大减少弟子的修炼时间，那西疆密宗可是会衰落的更加厉害。
　　最重要的是西疆密宗经过了几千年的发展，门中弟子几乎都已经是西疆本地人了，就连他们说话都是在说西疆的本地话，只有一些化神境之上的武者或者是需要去中原闯荡的武者才会去学习一下中原的语言。
　　像大势至上师这些人其根脚都是西疆当地的武者，玄明一口一个异族愚民，这说的不是他们是什么？
　　大势至上师的脸上露出了一丝怒容来，他直接冷声道：“我知道你们今天想要来干什么，佛骨舍利你们拿不走，苏大人也不会给你们。”
　　玄明撇了一眼苏信，他知道苏信对他们少林寺的仇怨很深，况且就凭空见方才的那些话苏信就决对不会把佛骨舍利交易给少林寺。
　　只不过少林寺得不到的东西，他们西疆密宗也一样别想得到！
　　所以玄明直接对苏信道：“苏信，我知道你现在有恃无恐，佛骨舍利在你手中，我少林寺的确不能在盛京城内动手。
　　只不过你也别想把这佛骨舍利交易给西疆密宗，你若是给他，那我们便立刻动手强抢！
　　朝廷不允许我在盛京城内动你这个四大神捕，难道朝廷还想管我少林寺跟密宗之间的恩怨吗？
　　如此一来，你可是什么都得不到！”
　　现在的少林寺需要隐忍，玄苦很能忍，作为暂代少林寺主持之位的玄明也很能忍。
　　只不过这个隐忍的对象也要看是谁才对。
　　当初铁傲打上六扇门讨要公道，玄苦堂堂真武境的强者都忍了。
　　但现在牵扯到西疆密宗少林寺却不能忍，也没法去忍。
　　哪怕苏信手中这佛骨舍利他自己留着甚至是毁掉都不能落到密宗的手里面去。
　　在面对密宗之时，少林寺的行事手段便是这么的极端。
　　大势至上师等密宗强者的眼中露出了一丝怒意来。
　　少林寺都已经把他们密宗逼到现在这个样子了，他们还想要怎样？赶尽杀绝吗？
　　大势至上师刚想要说些什么，不过这时候苏信却是道：“玄明大师看来是铁了心准备要动手？”
　　玄明淡淡道：“道统之争不容任何留情，这点苏大人你不明白，而且最好也别掺合到其中。”
　　看到玄明这种态度空见等人这才满意的点了点头。
　　之前玄明的表现在他们看来可是太怂了些，简直就是在给少林寺丢脸。
　　现在他的表现还差不多，起码在面对密宗的时候还能硬气得起来。
　　苏信摇摇头道：“说实话我也不想掺合，只不过现在这佛宗的佛骨舍利在我手中，而我又想要将它换成我应得的利益，这样一来我却是不得不掺合。
　　但问题是现在我将佛骨舍利交给密宗你们要出手抢夺，昔日的恩怨我又不想放下，那不如这样，我们赌一局如何？”
　　玄明眯着眼睛问道：“怎么赌？”
　　苏信道：“很简单，你们现在跟密宗之人战上一场，胜了的话你们拿着佛骨舍利走人，我不要任何东西，密宗也不会出手阻拦。”
　　“但我们若是输了呢？”玄明问道。
　　苏信沉声道：“输了的话，你便要把你们少林寺的金刚不坏神功外加真武境强者留下的不灭金身手记交给我！”
　　玄明等人顿时就是一愣，然后立刻便到：“不可能！”
　　玄明冷笑着看着苏信：“苏信，你倒是好大的胃口，你可知道这两样都是什么东西吗？这可是我少林寺的传承至宝！”
　　苏信摊摊手道：“佛骨舍利也是传承至宝，不是吗？”
　　“用一件传承至宝去交换另一件传承至宝，我少林寺是白痴吗？”玄明气极反笑，况且金刚不坏神功和不灭金身的手记显然要比佛骨舍利贵重许多。
　　苏信摇摇头道：“玄明大师，你忘了一件事情，这不是交易，而是一场赌博，胜了的话你什么都不用拿出来便可以得到这佛骨舍利，难道你就对你们自己如此的没信心吗？”
　　玄明刚刚想说你用激将法也是没用的，但他身后的空见却是忽然道：“赌一把又如何？西疆密宗偏安一隅这么多年，我等难道还会怕他们吗？”
　　此话一出玄明的面色顿时就是一变，他现在有些后悔了，他还不如让玄真前来呢。
　　这些空字辈的高僧目中无人，简直就没把他这个罗汉堂的首座放在眼中，这是怕的问题吗？
　　只要是赌便有风险，那他们少林寺的传承便有外泄的可能。
　　这种事情哪怕是有一丝的风险都不能答应，根本就不是怕与不怕的问题。
　　苏信的眼睛一亮，少林寺这帮人里面貌似有故事啊，不过这就不是他该关心的事情了。
　　没等玄明反应过来，苏信便到：“好！少林寺的高僧果然痛快，那这件事情便这么定了。”
　　空见已经答应，玄明也没脸反悔，反悔就更加会暴露出他们少林寺现在的矛盾了。
　　所以玄明只能道：“赌一把可以，不过我先要回少林寺去找人。”
　　玄明带空见他们来也只是为了自保，所以他们三个只是正好出关，论及实力他们绝对不是少林寺当中阳神境里面的最强者。
　　阳神境也是有强有弱的，起码玄真便要比他们强上数倍。
　　而且讲经堂几位隐修的上代高僧也很强，既然要赌那他们少林寺肯定要把那些真正的强者找来，而不是像现在这样凑合。


第六百五十六章 诚意
　　既然要赌，那玄明就要将赌赢的几率发挥到最大。
　　同是阳神境，少林寺当中比他们强的有很多。
　　玄明对自己很有信心，但他却是对空见等人没有信心。
　　空见等人是阳神境没错，他们是少林寺的高僧也没错，但他们的年龄却是已经偏大了，几乎都将近三百岁。
　　接近三百岁的寿元对于阳神境的武者来说还没有寿元耗尽的程度，但这么大的年纪却是已经让他们的状态开始下降了。
　　一般对于化神境武者来说，八十岁之前都算是壮年，而对于融神境的武者来说这个年龄则是要到一百五十岁。
　　对于阳神境的武者来说，二百岁之前则算是壮年，即使是阳神境的武者过了二百岁，自身的气血也不会再增加。
　　等在过个几十年，这些武者的气血便会开始下降，当然这只是很细微的下降，不过这样便表示你已经不在了巅峰的状态了。
　　空见他们便是如此，气血已经下降了很多。
　　少林寺空字辈有几人也是比较年轻的阳神境强者，都在二百岁左右，实力绝对要比空见等三人强。
　　只不过玄明刚这么说，苏信便摇摇头道：“玄明大师，你这话说的可就不对了。
　　你回少林寺再精挑细选的找人，是不是西疆密宗也要再回西疆去找人？
　　大家都是阳神境，难道你还想把玄苦方丈给找来？”
　　玄明刚想要说些什么，但空见等人却是皱眉道：“玄明师侄，难道你认为我等敌不过那西疆密宗的蛮夷之辈吗？”
　　空见等人很不满，玄明要回少林寺找人的意思他们知道，虽然是好意，想要增加这次赌局的胜利，但空见等人却是无法接受。
　　玄明这么做岂不就等于说自己这些人太过废物，甚至连那些密宗的蛮夷都敌不过，需要回少林寺找人才行？
　　像是空见这种级别的武者对于脸面是十分看重的。
　　今天空见在这里，结果玄明却是从少林寺找其他的武者过来，这对于空见等人来说简直就是奇耻大辱。
　　玄明也是揉了揉脑袋，异常的头疼。
　　他感觉自己这次带空见等老辈的武者过来绝对是个错误。
　　打不得骂不得，偏偏人家还不听自己的。
　　最后玄明咬咬牙道：“可以！不过我还有条件，那就是密宗若是输了，他们必须要重回北疆，三百年内不得踏入中原一步！”
　　现在的少林寺四面皆敌，造化道门崛起，道门之人都是虎视眈眈。
　　上次少林寺的伤口还没有彻底痊愈，这次少林寺自然也不想再多生事端，如果西疆密宗主动退却，少林寺也是不会追击的。
　　三百年后他们这些玄字辈的人也差不多要死绝了，到时候新一代的少林寺继承人能不能重现少林寺的辉煌就不是他能够管得了的了，起码现在有机会，玄明便要把密宗给踢回西疆去。
　　苏信看向大势至上师等人，反正他要的是功法，至于密宗同不同意，这就要看他们自己的了。
　　大势至上师等人密宗的强者暗中传音商量了一会，然后便直接点头应下。
　　其实他们也算是孤注一掷了。
　　若是他们密宗精挑细选出来的武者都敌不过少林寺随便派出来的老僧，那他们也别去中原传道了，趁早回家洗洗睡吧。
　　看到密宗同意，苏信将头转向玄明道：“密宗已经同意，那就还请玄明大师拿出诚意来。”
　　玄明一皱眉道：“什么诚意？你还想要什么？”
　　苏信将自己的佛骨舍利拿出来道：“佛骨舍利就在我手里，你们少林寺若是胜了直接便可以把佛骨舍利拿走。
　　但同样你们也先要把金刚不坏神功跟不灭金身的手记拿出来才行。”
　　玄明皱眉道：“你们若是胜了到时候我自然会让人把功法送来的。
　　堂堂少林寺的传承功法，我们其中有没有人修炼，都在藏经阁里放着呢，谁会把它带在身上？”
　　苏信冷笑道：“玄明大师你要是这么说可就没意思了。”
　　苏信指着玄明身后一名身材高大，面相庄严的老僧道：“论及情报，在这江湖上我六扇门可还没输过谁。
　　这位高僧在一百年前的名气可是大的很，‘怒目金刚’空行，曾任达摩院武僧总教头，化神境之时便曾经硬闯白莲教的一座分堂，战数名同阶武者不败。
　　之后晋升融神，担任少林寺达摩院武僧总教头，后来因为闭关晋升阳神而选择放弃达摩院首座之位。
　　这位空行大师虽然在晋升阳神之后低调的很，但据我所知，他修炼正是金刚不坏神功，而关于不灭金身的手记，也应该在他身上才对。
　　藏经阁内不是修炼之所，除了那种有关武道真意无法复制的典籍，其他的功法典籍都有扩印版本。
　　空行大师常年闭关，自然不会经常去藏经阁，我想这功法应该就带在他的身上吧？”
　　玄明等人的面色顿时一变，变得极其难看。
　　都说出家人不打诳语，结果现在玄明却是当场被苏信给揭发了出来。
　　其实玄明倒是没想赖掉这功法，他只不过是谨慎惯了而已，但没想到被苏信当场戳穿。
　　六扇门的情报能力的确是恐怖的很，要知道空行本身其实并没有在江湖上闯荡多长时间，名气并不是那么太大。
　　而且他在少林寺担当的最大的职位便是达摩院武僧总教头，算是达摩院首座之下权力最大的存在。
　　只不过这个位置一般也不怎么被人所重视，而且他原本是可以担任达摩院首座的，不过当时因为他要闭关突破阳神境，所以便放弃了这个位置去闭关。
　　等到他突破到阳神境后也一样没有出手过，一隐修就是上百年的世间。
　　可以说空行消失在江湖之上隐修的时候大周别说六扇门了，就连他们自己都还是一个南蛮小国呢，天知道他们是怎么把空行的资料给挖出来的。
　　苏信看着玄明笑了笑，你可以对自己的盟友朋友不了解，但你一定要了解自己的敌人。
　　否则对方什么时候在暗中捅你一刀你都不知道那刀是从哪来的。
　　既然被苏信给揭穿了，玄明也就不再隐藏了，他只是干笑了两声道：“六扇门的情报果然精准，就连我都忘了空行师叔修炼的是什么功法，没想到六扇门的情报居然都能知道。”
　　苏信笑了笑，也没有去揭穿，他只是淡淡道：“那么就请玄明大师将功法都拿出来吧。”
　　玄明的面色一变道：“苏大人，你信不过我？”
　　苏信摇摇头道：“这不是信不信的问题，我们双方都在赌局当中，自然要找几个中间人才行。
　　无论是我这佛骨舍利还是你手中的功法，都交到中间人的手里，这样才能够保持绝对的公正。”
　　“苏大人想要谁来担当中间人？谁又有这个资格来担当中间人？”玄明沉声问道。
　　他们可都是阳神境的强者，他们之间的赌局也唯有真武境的强者出面才有资格担当这个中间人，但问题是苏信有这个资格请出真武境的强者吗？
　　苏信笑了笑道：“不知道朝廷有没有这个资格担当这个中间人？”
　　玄明顿时语塞，苏信所谓的朝廷自然指的就是姬浩典了，只要姬浩典开口，他当然有资格来当这个中间人的。
　　沉默了片刻，玄明道：“当然有。”
　　“那我这便去请示陛下。”苏信笑了笑，转身直接离去。
　　这里是不是少林寺而是盛京城，在这里玄明就算是少林寺的罗汉堂的首座，他也一样要按照大周的规矩来。
　　苏信到了皇城后，只是让人通报了一下便进入宫内。
　　若是以前苏信想要见到姬浩典可是没那么容易的，不过现在苏信怎么说也是四大神捕之一，大周的重臣，而且现在还为姬浩典立下了这么大的功劳，可以说是姬浩典眼前的红人，他现在想要见姬浩典却是简单的很。
　　姬浩典还是那副病怏怏的样子，不过因为那白玉石板的研究有些眉目了，所以姬浩典现在倒是显得精神不错。
　　“苏信，你找朕有什么事情吗？”姬浩典问道。
　　苏信这个臣子做事还是比较规矩的，平常没有事情的时候是绝对不会来打扰他的。
　　苏信道：“陛下，臣这里有一个可以同时消弱密宗跟少林寺的机会，陛下想不想试一下？”
　　姬浩典的眼中露出了一丝饶有兴趣的神色：“哦？什么机会？说说看。”
　　大周跟所有的江湖宗门都是处在对立的位置上，就算现在大周跟密宗联合，但那也只是互相利用而已。
　　而大周对于少林寺更是警惕的很。
　　一个是因为少林寺的实力，而另一个便是因为少林寺所在的位置。
　　河南道离北原道太近了，卧榻之侧岂容他人鼾睡，大周身边有着少林寺这么一个实力强大的邻居，姬浩典可有些不好受。
　　所以现在一听苏信说有着两个消弱两派的计划，姬浩典自然也是很感兴趣的。
　　苏信点点头，紧接着便把事情的经过都说了一便，他也没隐瞒什么。
　　最后苏信道：“如果这次少林寺输了，功法典籍归我所有。西疆密宗一战功成，在中原武林有了足够的声威，也有了立足的希望，到时候少林寺肯定不甘心，双方一场大战不可避免，其结果无论怎么看都是双方元气大伤的节奏，只不过区别是一个伤得重，一个伤得轻。”


第六百五十七章 敲打
　　姬浩典对于苏信很信任，这个信任是从当初昆仑秘境苏信为他夺来那人皇剑开始的。
　　虽然现在大周已经立国，自身的根基也算是稳健，而像是六扇门的铁傲、军方的林宗越等强者也都是正值壮年，但这却并不代表大周不需要新生代的力量，所以苏信便是姬浩典准备大力培养的新生代俊杰。
　　只不过培养归培养，但姬浩典却是不会允许苏信胡闹。
　　虽然从表面上来看苏信这个计划没有问题，但如果密宗输了呢？
　　所以姬浩典直接开口问道：“若是密宗输了你又应该如何？几番算计一场空，平白还让少林寺占了一个便宜。”
　　看着姬浩典，苏信在心中冷笑不已。
　　这位人皇陛下其实是很自私的，就凭他对待他那些儿子的态度就能够知道了。
　　他宁肯选择一个听话的儿子，也不选择一个有能力的儿子，就是因为他现在还在这龙椅之上坐着。
　　其实西疆密宗是胜是败都跟他没多大的关系，只不过按照赌约，西疆密宗却是要退出中原，这样一来，谁还帮姬浩典去研究那白玉石板的秘密？
　　现在西疆密宗的那些强者也都已经证明了，他们的确是有能力帮姬浩典研究出那白玉石板的秘密，所以就算是互相利用，现在姬浩典也是一样舍不得他们。
　　苏信笑了笑道：“陛下不用担心这一点，赌约的内容我们不会违背，西疆密宗会退出中原，我们大周却也可以去西疆招揽僧人，成为我大周的国教！”
　　看着姬浩典，苏信缓缓道：“陛下，现在密宗只是跟我们合作，双方其实是站在了一个平等的位置上。
　　但是密宗若是被少林寺所败，那他们就能够感受得到自己跟少林寺究竟有多么大的差距，到时候我们不说他们也会另寻办法的。
　　这个时候我们出手将其招揽为国教，那可就不是双方合作了，密宗必须要臣服我大周才行，否则他们就连最后一丝反攻少林寺，争夺道统的希望都没有了。”
　　听到苏信这话姬浩典眼睛顿时一亮，这点倒还真是他没有想到的。
　　一直以来中原的皇朝所册封的国教都是那种极其强大的存在，甚至皇朝想要天下安宁都必须要跟其联手，这样才能够保证天下太平。
　　一世皇朝之后，道门和佛宗都曾经当过某一代皇朝的国教，那也是他们自身最为强盛之时。
　　所以后人也就进入了一个误区，哪个皇朝只要册封了国教，那就肯定是教派的力量跟皇朝的力量不相上下造成的一个妥协的结果，而没有国教的皇朝才是真正强大的存在。
　　现在苏信这么一说姬浩典才反应过来，凭什么非要在这些教派强盛之时才封他们为国教，弱小一些的时候不行吗？
　　现在的大周能有如此强盛的景象全凭姬浩典的放权。
　　但他也不是胡乱放权，否则大周早就分裂了，姬浩典所做的只不过是把大周变成了一个利益集合体，大家不是为了你姬浩典而战，而是为了大周而战，为了自己的利益而战。
　　六扇门有六扇门的利益，军方也有军方利益，皇家供奉堂自然更有皇家供奉堂的利益。
　　这个时候若是有人胆敢挑衅大周，那就是在挑衅所有人的利益，所以众人才会毫无顾忌的全力出手。
　　现在苏信便是如此，背靠大周起码明面上敢招惹他的势力很少，就连他的那些手下其实也是奔着他的权势身份而来的。
　　甚至现在苏信能够保证，只要他敢亮出自己地府的身份来公然反叛大周，他的那些手下其中有十分之一还能够继续忠于他就不错了。
　　所以就连苏信自己都是这个利益结合体当中的一员，在必要的时刻他自然也会维护大周的利益的。
　　而以大周这种特性把西疆密宗变成大周的国教根本就没有丝毫的问题。
　　反正大周已经有了这么多的利益集合体，再加进来一个西疆密宗也不算什么。
　　虽然又多了一个抢食的，但有着西疆密宗的加入，他们大周的威势更强，自然也可以打下更多的基业，如此一算也不吃亏。
　　姬浩典看着苏信的目光充满了欣赏之色。
　　其实姬浩典最欣赏苏信的不是他的实力而是苏信的手段。
　　毕竟大周最不缺的就是强者，皇家供奉堂内阳神境的存在不多但也绝对不少，其中甚至还有真武境的赵武年，也不差苏信一个融神境的存在。
　　而苏信这种天马行空的行事风格却是让姬浩典很赞叹，有些看似不可能的计划放在苏信的手中却是偏偏可以正常运转下去，这也是一种本事。
　　反正不论是那种，只要苏信有能力就可以了。
　　不过姬浩典还是看着苏信似笑非笑道：“你这计策绝对不错，只不过你这却是在跟少林寺玩文字游戏。
　　江湖上都说你苏信言而有信，你就不怕你的名声从此以后在江湖上臭了？甚至少林寺在都会恨你入骨的。”
　　苏信无所谓的笑了笑：“名声这东西不管好坏，只要传得够远、够强就行。
　　至于少林寺会不会恨我入骨，这点臣还真不担心。
　　少林寺想要恨之入骨那他们便恨之入骨也好了，反正他们也不敢直接打进盛京城来管我要个公道。
　　而且从字面上来讲这可没有错，西疆密宗的确没有踏足过中原一步，现在被陛下招揽来的可都是大周的国教，只不过是以前出身密宗而已。
　　况且现在都已经没有密宗了，有的只是大周的国教！”
　　听到苏信的话姬浩典满意的点了点头，苏信把这最后一条计划补全，其中甚至还有牵扯到他自己的地方，所以姬浩典对苏信很放心。
　　不过这时姬浩典忽然道：“苏信，其实你这番算计对你才是最有利的吧？
　　密宗的人胜了，你能拿到少林寺的秘传功法。
　　而少林寺的人胜了，密宗的灰溜溜的滚回西疆，最后就算是成了国教也不敢如此嚣张，你也不用再费心去管理，如此来算这一场赌局无论谁胜谁负你苏信都是最终获利的那一个。”
　　姬浩典虽然相信苏信，同样也准备培养苏信，不过他也要找个机会敲打一下这苏信才行。
　　要不然他担心有一天这苏信真的会膨胀到胆敢算计自己这个皇帝头上的程度，这种事情是姬浩典绝对不允许的。
　　只不过苏信这时却是面色不变道：“陛下，臣虽然有些私心，但无论怎么算计，也一样是为了大周着想，大周获利，臣只要能跟在后面喝一口汤就足够了。”
　　姬浩典满意的点了点，这番话先不说真假，态度倒是端正的很。
　　反正无论苏信的计划是什么，只要能够让他姬浩典得到利益，能够然让大周得到利益，这便已经足够了。
　　“唐显，传旨，朕不能亲自去当两派的中间人，所以委托神威大将军林宗越还有朕的皇叔姬玄远出手，代替朕作为这场赌局的中间人。
　　唐显运笔如飞，在姬浩典刚刚说完之后，他的圣旨也已经写完了。
　　姬浩典盖上自己的大印之后对唐显道：“你便跟着苏信一去吧，到时候好把这一战的过程全部记下来告诉朕。”
　　唐显行礼道：“老奴听命。”
　　拿着圣旨，唐显跟着一起出了皇宫去请林宗越还有姬玄远一起过来。
　　路上唐显对苏信笑着道：“苏大人倒是好本事，这一转眼的功夫少林寺跟密宗被你给算计进去了，估计等下他们连哭的心思都没有了。”
　　苏信摇摇头道：“唐公公此言差矣，我虽然是算计了他们一下，不过那也是因为西疆密宗跟少林寺本来就有着生死大仇的原因，我也只不过是在后面小小的推波助澜了一下而已。”
　　听到苏信这话唐显在暗地里撇了撇嘴，推波助澜？你那是明显嫌他们死的不够快！
　　只不过这话唐显并没有说出来，现在的苏信已经不是之前那个主动上门需要打动他、结交他唐显的苏信了。
　　现在的苏信可是朝廷炙手可热的新秀，陛下眼中的红人，唐显就算是心中对苏信有些别扭，但却也只能换个方式来对待他。
　　“苏大人，说起来咱家还要多谢你呢，当初在盛京城若不是你提的那些建议，咱家大内的这些力量恐怕也保不住了。”唐显对着苏信拱拱手道。
　　盛京城这么多的力量，唐显手中所掌握的那些大内高手的存在感都比较低，以至于就连姬浩典都有些轻视那些力量，甚至都产生过要裁撤他们的心思。
　　后来是苏信建议唐显主动出击，别让他手下的那帮人干吃白饭，这才保住了他手中的那些力量。
　　要不然再锋利的刀不出鞘的话，那也是一把废铁。
　　最重要的是当初昆仑秘境那次事情导致所有的皇子都失势，这也让唐显松了一口气。
　　毕竟以他的身份地位如果新皇一上任，他可是非常有可能被清洗的。
　　所以说从这点来看他还是要感谢苏信的。
　　只不过苏信知道这老太监可不是什么好货色，在朝廷当中他哪一派的人都不是，就只依靠着皇帝考虑着自己的利益。
　　不管之前他们是盟友也好还是什么别的也罢，如果自己真的妨碍到了这老太监的利益，他可是绝对会毫不留情的捅自己一刀的。


第六百五十八章 指法大家
　　有着姬浩典的圣旨在，林宗越和姬玄远倒是很给面子，都同意了去给苏信当这个中间人。
　　更何况他们也想要看看密宗的强者跟少林寺的强者交手结果到底会如何。
　　等到苏信回来之后，玄明看到有林宗越还有姬玄远出面，并且唐显还带着姬浩典的圣旨，这场他也只得认下，从空行那里要来了金刚不坏神功还有不灭金身的手记交给了林宗越二人，苏信也是将自己手中的佛骨舍利交给了他们。
　　玄明长出了一口气道：“谁先上场？”
　　苏信道：“不忙，抽签决定，这样才公平，而且现在密宗这边的人多，所以大家索性也就三局两胜，如何？”
　　玄明想了想，也没发现苏信在搞什么猫腻，他便直接答应了下来。
　　其实到了这一步苏信也用不着搞什么猫腻了。
　　他的愿意便是挑拨密宗跟少林寺死磕，现在少林寺的人已经来了，他也用不着多说什么了，以这两派的属性就算是苏信一个字都不说他们都能打出真火来的。
　　现在一切都已经齐全，就看密宗的了。
　　如果这一场密宗真的能胜，那就证明密宗还有着跟少林寺一搏的希望。
　　如果这样密宗都败了，那他们还是趁早会西疆继续念经去吧，或者是像苏信之前对姬浩典说的那样，被大周收编成国教。
　　反正现在大周麾下的势力这么多，有军方也有六扇门，只要密宗能够服从命令，多他一个也不多。
　　苏信让人做一个抽签桶，几名阳神境的武者挨个上来抽签，第一场便是玄明对战密宗的一位阳神武者，无净意上师。
　　西疆密宗的武者很少会出现在中原武林当中，所以这位无净意上师在西疆或许鼎鼎大名，但在中原武林却是没有几人听过他的名号。
　　盛京城军方有专门的演武场，其场地甚至有十里大小，建造在盛京城的最北边的角落里，而且整个演武场都用阵法加固过，所以面前也能勉强容纳阳神境武者之间的对战。
　　玄明上场之后那位无净意上师也跟着场上。
　　这位阳神境的上师身材瘦高，看上去面相木讷，十分的不起眼。
　　但等到双方走上台后，这无净意上师竟然抢先出手，瘦弱的身形猛然一踏，整个地面顿时仿若地震一般，轰然一声巨响降临，无尽的烟尘弥漫。
　　在场的众人面色都有些变化，没想到这看似瘦弱的无净意上师竟然是那种专修肉身的武者，而且其肉身修为相当的强悍，甚至强悍到惊人的程度。
　　一般专修肉身的武者自身气血都是极其的惊人，就好像那位江南道行军大总管古东莱一般，气血冲霄，只要他一动所有人都能够感觉得到他身上的那股强大的气血在涌动着。
　　而这无净意上师却是气血内敛，直到他出手众人才能够感觉得到他周身的那股强大的力量。
　　一拳轰出，虚空崩裂，无净意上师脸上没有丝毫的表情，但众人却是从他的身上感觉到了一股极其凶厉的气势来。
　　唐显有些咂舌，他低声道：“这就要拼命了？这只是一个赌局？咱家怎么感觉这位上师一出手就是生死斗的节奏？”
　　苏信传音道：“很正常，因为少林寺输得起，但密宗输不起。
　　这些人是少林寺的阳神境武者没错，但却不是少林寺最强的阳神境武者。
　　他们今天输了少林寺也可以选择用其他的方式来阻止西疆密宗在这里传道。
　　但如果是西疆密宗输了，他们就很可能要输一辈子，彻底灰溜溜的滚回到西疆去。
　　虽然说人不为己天诛地灭，但在密宗的生死存亡之际，这些人倒是放弃了门户之见，放弃了自身的安危去跟少林寺一搏，这种精神倒是值得赞扬的。”
　　不过苏信虽然嘴上说着赞扬，但实际上他脸上带着的却是无所谓的表情。
　　他没有加入过宗门，所以并不知道这些人可以为了宗门传承放弃一切甚至是自己生命的想法究竟是什么样的。
　　反正对于苏信自己来说，只要他能活得好，管其他的干嘛？
　　就比如现在苏信在大周虽然是权势滔天，但如果大周有一天不行了，有着其他强大的王朝崛起，那苏信是绝对不会跟着它一起死扛到底的，说不定还会反戈一击，去其他地方另起炉灶。
　　而此时场中，无净意上师一上来便是全力出手，好似要分生死的节奏，但玄明表现的却是淡然的很。
　　苏信看过玄明出手一次，上次他来盛京城找自己的麻烦，结果被铁傲挡了回去，但那时双方只是交手一招，所以看不出什么来。
　　而这次面对密宗的阳神境武者，玄明一出手却是威势惊天。
　　作为少林寺的罗汉堂首座，其实玄明一直都显得很低调。
　　外人一提到玄明首先想到的就是他暂代玄苦执掌少林寺的身份，而不是他阳神境强者的实力。
　　其实也不怪其他人这么想，玄明毕竟不是方丈，所以他暂代方丈之位处理一些事务自然都是以稳健低调为主，凡是也是较为谨慎，所以才给江湖中人留下了这么一个印象。
　　只不过他作为少林寺玄字辈当中少有的几名最先突破到阳神境的存在，又是罗汉堂的首座，他又岂能是简单之辈？
　　要知道罗汉堂可是少林寺最大的武僧堂！
　　面对无净意上师的出手，玄明只是轻描淡写的一指点出，一瞬间漫天的无形指劲挥洒而出，每一道指劲当中都带着凛冽的杀机，轰在无净意上师的身上发出了一阵铿锵之声。
　　这是少林寺七十二绝技当中的无相劫指，那无形的指劲根本就无法防御，在某些时候甚至要比苏信的先天破体无形剑气更加的诡异，虽然没有伤到无净意上师，但那强大的指力却是透过无净意上师那强大的肉身渗入了他的体内，使得无净意上师的面色顿时一白。
　　唐显在一旁问道：“苏大人，论及到指法你可是其中大家，这玄明大师的无相劫指你看如何？”
　　虽然少林寺七十二绝技名扬天下，其中的指法更是强大无比，不过现在武林上的大部分武者都认为苏信的指法却是不次于少林寺的七十二绝技。
　　无论是苏信名扬江湖的三指弹天还是那敢跟阳神境强者叫板天敌一指都是惊艳非常。
　　在剑道方面苏信虽然也很惊艳，但毕竟有持剑五派在，比之苏信实力强大的剑客可也是不少。
　　但在这指法方面苏信若是号称一声宗师的话，估计也没有几人敢说自己在指法上的造诣便能够稳赢苏信。
　　听到唐显这么一问，苏信也没有隐瞒，他直接道：“其实少林寺的七十二绝技并没有强大到一个十分惊艳的程度。
　　只不过当初少林寺的先辈在专研这七十二绝技的时候却是为其附带了无限的可能性，让其有着很大的潜力。
　　同样一门拈花指可能你练出来就很普通，但少林寺上代方丈玄昙却是能够将其演化为强大无比的佛韵拈花印。
　　七十二绝技虽然只有七十二门，但这却只是少林寺的基础而已，后人能够在这个基础之上演化出无数的分支武技，都是各不相同。
　　眼下玄明的无相劫指也是如此，就如同他的人一般，指力内敛但却蕴含佛韵杀机，看似寻常，但其实那强大的指力却是可以透过无净意上师那强大的肉身攻入他的内腑，堪称惊艳。”
　　唐显点了点头，就连林宗越和姬玄远都将目光看向苏信。
　　不得不说苏信对于武道的理解的确是可以对得起武道宗师这四个字了。
　　起码林宗越跟姬玄远虽然在实力上要远超苏信，但论及对于武道的理解上，苏信却是已经在某些方面不次于他们了。
　　而此时场中也的确是如同苏信所说的那样，玄明的指力渗入无净意上师的内腑当中，使得他受了不轻的伤势。
　　西疆密宗的人面色一变，他们也没想到这才只是交手一招无净意上师便已经受伤了。
　　不过这时无净意上师却是厉喝了一声，周身化作金刚怒目，双手结印，一尊金刚虚影在其身后浮现，印法呼啸而来，撕裂虚空向着玄明砸去。
　　无净意上师是密宗金刚寺出身，他修炼的武道也是金刚门的一贯套路，刚猛霸道，以力破巧。
　　你玄明的无相劫指不是神异内敛吗？那他自己索性不躲不闪，直接以力碾压，大不了同归于尽！
　　只不过玄明这时却是做出了一个令人意想不到的动作。
　　他不进反退，一掌落下，瞬间天色一暗，但随后无尽的佛光绽放，一掌遮天，数百丈的真气巨手落下，直接将无净意上师硬生生的给拍进了那演武场内，整个场地上顿时留下了一个人形的大坑！
　　“大力金刚掌？”
　　所有人都是一愣，谁都没想到玄明竟然会使出这么一式掌法来。
　　历来玄明给人的感觉都是沉稳隐忍，而他的无相劫指也是如同他的人一样，无声无息，内蕴杀机。
　　但是这七十二绝技当中最平庸，也是最刚猛的掌法现在却是被玄明使出来，这种场景怎么看怎么违和。


第六百五十九章 玄明的实力
　　玄明一记大力金刚掌直接将无净意上师拍进演武场内，这种场景让在场的众人顿时心中一惊。
　　那演武场可都是用阵法加固过的，表面上铺的可是上好的青石，下面也是用精钢来加固的。
　　结果无净意上师却仍旧被这一掌给拍进去了不知道多深，甚至就连那洞口周围的地面都开始龟裂，这让人不知道是该说玄明这一掌的威力大还是该说这无净意上师的肉身修为强悍。
　　不过等了没有几息的时间无净意上师便从那洞口当中爬出来，不过他整个人也是极为凄惨的，浑身扭曲，好似就连骨头都断了数根。
　　只不过无净意上师的脸上却是没有丝毫的表情，他双手结印，印法的速度非常快，快到甚至连玄明都无法阻止他便已经将这印法给结了出来。
　　下方观战的大势至上师面色顿时一变，他刚想要阻拦，但却已经来不及了。
　　无净意上师周围佛光大盛，看似弱小的身躯竟然爆发出了绝强的力量，瞬间搅动风云，无尽的天地元气向着他的体内狂涌着，而无净意上师却是好似一个黑洞一般，竟然直接把这股天地之力都吸取到了体内。
　　这一连串的动作瞬间便已经完成，无净意上师一拳轰出，拳风撕裂天地，无尽的虚空爆碎，这一拳的威能竟然让林宗越等人的眼中都是露出了惊骇之色。
　　当初覆灭青城剑派的那一战他们都去了，‘斗元天尊’赵武年的威势他们看的很清楚。
　　将自身炼化为兵器，拳裂山河，脚碎大地。
　　这种威能已经堪比陆地神仙了，而眼下这无净意上师竟然也有几分这种感觉，只不过威能却是无法跟赵武年相比。
　　苏信摇摇头道：“密宗的这位上师看来是真的要拼命了，不过他这走的却是歪路。
　　以自身肉体强行容纳无尽的天地之力爆发出这种堪称斗战至极的威能，这种方式其实是先伤己后伤人。”
　　果然，类似于林宗越这种强者，以他们的眼力都能够看到无净意上师的肉身之上已经出现了一丝丝的裂纹，好似龟裂的瓷器一般，只不过却没有鲜血流出。
　　而此时玄明却是一脸的平静，在无净意上师一拳轰出之时，他也是一拳轰出，顿时无限的光明大盛，仿若阳光普照，这一拳之下方圆数里之内无尽的光辉竟然都被其笼罩，就连大日光辉都要在这一拳之下黯淡无光！
　　大光明拳！
　　一拳之下纯粹的肉体力量跟无尽的光辉相撞，顿时一股强大的真气波动散发而出。
　　这一击的力量太盛，甚至已经威胁到了距离演武场数里之外的苏信等人。
　　林宗越等阳神境的强者倒是什么事情都没有，论及实力他们可是不次于玄明的存在，当然不会被他们交手时的余波所影响。
　　但唐显身前却是一股阴寒的真气轰然爆发而出，这才挡住了这股余波的冲击。
　　而再看苏信，他身前一个微缩的真气领域浮现，三分归元，流转不息，这股余波简直对苏信没有丝毫的压力，起码要比他唐显轻松得多。
　　而此时演武场当中的场景却是让众人都是一愣。
　　无净意上师修炼的便是肉身，他方才那一拳的威势众人也是都看见了，但结果被一拳轰飞的却是他。
　　而且玄明借此时机踏步而上，无相劫指、多罗叶指、般若掌、大擒龙手……数门少林寺七十二绝技挥洒而出，每一种赫然都修炼到了化境！
　　众人都是心中一惊，这才是玄明真正的实力！
　　少林寺的武者基本上都是主修一门七十二绝技，同时再辅修几门。
　　而这玄明却是反其道而行，他没有主修的七十二绝技，但所有他修炼过的武技却全都已经到了化境的程度！
　　姬玄远叹息道：“江湖中人都小看这玄明了，这么多年没出手，玄明的地榜排名也该提升了。”
　　因为地榜只记录战绩，所以那种常年不出手的武者不仅排名不会上升，甚至还有可能被踢出地榜。
　　玄明自从玄苦开始常年闭关起他便暂代了少林寺方丈的职务，所以他已经差不多能有十年没有出手了，所以他现在才位列地榜第二十八位。
　　这个排名不算低，但结合他的身份却是有些不相配，不过今天一战过后，玄明的地榜排名将会大涨，起码能进前二十。
　　而此时苏信也是淡淡道：“无净意要输了。”
　　苏信这边的话音刚刚落下，无净意上师周身轰然爆开了一团血雾，整个人简直仿佛是一个血人一般。
　　方才他便因为强行吸纳那恐怖的天地元气而遭到反噬，后来又被玄明一顿狂攻，到现在已经坚持不住了。
　　“这一局我们认输！”大势至上师深吸一口气，大喝了一声。
　　只不过玄明这时却是好似没听到一般，竟然还在对着无净意上师下杀手。
　　苏信皱了皱眉头，你们跟密宗的恩怨以后想解决随时都可以解决，但眼下你们既然都参与了这赌局却又不遵守规矩，这可就不对了。
　　苏信对着林宗越还有姬玄远道：“二位前辈，玄明大师好像是有些杀红了眼，麻烦二位出阻止一下吧。”
　　林宗越跟姬玄远点了点头，主持一个赌局苏信就足够了，姬浩典派他们来就是镇场子来了，现在便是他们该出手的时候了。
　　林宗越对着姬玄远做出了一个手势，示意他出手就行了。
　　姬玄远也没有推辞，他一步踏出便已经出现在演武场之上，一拳轰出瞬间苍龙怒啸，顿时便将玄明给逼退。
　　“玄明大师，得饶人处且饶人，人家都认输了你还准备赶尽杀绝吗？这可不是出家人的作风啊。”姬玄远淡淡道。
　　玄明的脸上没有丝毫异色，一看姬玄远出手他就知道自己是绝对杀不了对方的。
　　所以玄明直接双手合十道：“抱歉，是贫僧没有收住手，赌局可以继续了。”
　　姬玄远意味不明的笑了两声，转身继续回到看台上。
　　无净意上师的伤势不轻，但他还是对着大势至上师行了一礼，沉声道：“师兄，我已经尽力了。”
　　大势至上师点了点头，面色略有些沉重。
　　无净意上师的实力不弱，但结果跟玄明一比却是被人家直接碾压，少林寺的底蕴已经到了现在这种程度了吗？
　　少林寺胜了第一场，空见等人倒是没什么反应。
　　因为在他们看来少林寺获胜是很正常的，玄明堂堂少林寺的罗汉堂首座若是还胜不过一个密宗的番僧，那他们就可以趁早把这佛宗之首的位置让出来了。
　　而密宗这边的气氛则是有些凝重。
　　第一场便输了，而且还输的这么惨，这让密宗的众人都有些接受不了。
　　正如同之前苏信所说，如果密宗连这一关都过不去的话，那他们也就别再考虑什么北上了传道了，直接老老实实的回西疆呆着去得了。
　　所以这第二次抽签之后密宗的众人可都是一副搏命的模样，看得苏信都不禁摇了摇头。
　　他知道密宗为何会如此，但却有些理解不了他们的想法。
　　反正都是佛宗一脉，为何要非要争夺中原这些地方？
　　少林寺的实力摆在这里，你密宗跟少林寺就算是真的分了个胜负那双方也是一个元气大伤的结局，得不偿失啊。
　　所以按照苏信想来，西疆密宗若是真想壮大，那他最好别选择中原，不可去跟少林寺争锋，而是要选择其他地方。
　　比如东晋就不错，虽然地方小了点，实力弱了点，但也一样没有什么特别强的宗门。
　　还有东夷的那些异族信仰的各种乱七八糟神灵的教派也没有密宗的强大，到时候密宗大可直接将其覆灭，去东晋传道不好吗？
　　而且依此类推，湘南深处的那些南蛮密林里面的异族，还有西域三十六国的那些异族其实都是可以争取一下的。
　　只不过他们对于道统之争的执着却是苏信无法理解的，所以这番话他就算是知道也没有说，因为密宗肯定不会听他的。
　　密宗若是真想这么做，早在几千年前他们便可以这么做了，但他们却是宁愿偏安一隅也没有其他的动作，从这点来看就能知道他们的想法。
　　第二次抽签倒是很巧合，这次西疆密宗这边抽中的乃是密宗这里的最强者，大势至上师，而少林寺那边则是空见。
　　两者走上演武场，空见冷笑了一声，他脖子上带着的巨大佛珠轰然碎裂，一瞬间呼啸的劲风向着大势至上师砸去。
　　空见那串佛珠都是用特殊材料所打造的，每一枚都有千斤之重，十八枚佛珠轰然落下，威势简直犹如泰山压顶一般。
　　而且空见没有停手，一手探出，七十二绝技当中的大擒龙手被他发挥到了极致，强大的吸力拉扯着大势至上师的身形，甚至直接将他周身的空间禁锁，就是为了不让他躲开那佛珠的轰击。
　　这一连串的动作他已经不知道修炼了多少遍，特别是那大擒龙手，甚至都已经被他修炼到了出神入化的境界。
　　不过接下来大势至上师的反击却是让所有人都瞪大了眼睛，眼中露出了惊讶之色。


第六百六十章 大势至上师的报复
　　少林寺上一代空字辈的僧人已经很久没有在江湖中人的视线当中出现过了，这个世间最起码能有几十年。
　　但众人虽然不知道这空见有多强，但看他出手的威势和少林寺的身份，显然不会弱。
　　只不过苏信却是皱了皱眉头，他对于战斗十分的敏感，在他看来这空见出手却是些生疏了。
　　正常武者隐修大多数修炼的都只是自身的境界，很少有人闭关去修炼什么武技，所以闭关时间较长再动手难免会有些生疏感的。
　　而上次大周的那位真武境的强者‘斗元天尊’赵武年则是不然，他在隐修的时候自身也在脑海当中不断的演化着战斗时的场景，他这样做目的便是不让自身的战力下降的太过厉害。
　　当然会这么做的武者很少，毕竟对于大部分都已经准备隐修的武者来说，境界才是重要的东西。
　　眼下这空见便是如此，所以他出手的感觉很生疏，而且动作有些慢了。
　　其他融神境的武者没有苏信这种眼力和对于战斗的敏锐所以他们察觉不出什么来。
　　但在场一些阳神境的存在却是都看出来了，齐齐都是一皱眉。
　　在同阶武者的对战当中，差之毫厘失之千里，你犯了一个错误，对方便能够抓住一个机会。
　　而显然现在的大势至上师已经抓住了这个机会。
　　在那空见的佛珠还没有落下之时，大势至上师便忽然张开了嘴，口诵真言，一瞬间佛光绽放，一股奇怪的音节从大势至上师的口中吐出，仿若雷霆炸响，瞬息之间便那将材料堪比天兵的佛珠直接震碎！
　　大势至上师口诵真言不断，仿佛言出法随一般，不仅仅直接将空见那大擒龙手的力量直接消融，甚至还震散了他周身的天地元气，使得他的周围的形成了一个真空地带！
　　姬玄远叹息道：“想不到这大势至的真言修为如此强大，甚至堪比密宗真言宗的阳神境强者了。”
　　大势至上师乃是密宗金刚寺出身，金刚寺最擅长的乃是炼体神通，而他现在却是把真言之力都修炼的如此强大，可想而知他真正实力的恐怖。
　　大势至上师一掌落下，宛若天倾，恐怖无比的力量散发着一股的骇人的波动，随着这一掌落下，大势至上师身后竟然有着佛影闪动，一个飘渺的声音降临。
　　“如是我闻！”
　　空见厉喝一声，周身也同样是佛光冲霄，一拳轰出千万般变化在其中，这竟然是少林寺最为基础的拳法之一的罗汉拳。
　　不过虽然只是罗汉拳，但却是被空见用出了无数种变化，甚至真的有罗汉虚影在其中隐现着，显然空见已经把这门基础拳法修炼到通神的地步，直达武道本质，恐怖无比。
　　历来阳神境的强者虽然有强有弱，但无一例外，能够突破到阳神境的就没有一个简单之辈。
　　就好像之前苏信杀的那个青城剑派的岑卫庄，其实他的实力在苏信所见过的众多阳神境的武者当中其实是算比较弱的一个。
　　但就算是这比较弱的岑卫庄也是自创出了那集合了地、风、水、火之力的四灵道剑，演化创世灭世，威能也是一样恐怖无比。
　　现在这空见也是一样，他虽然在少林寺内名声不显，哪怕就是在昔日少林寺空字辈掌权的时候都是默默无闻，但他出手的威势却是堪称惊人，而且竟然能把这后天武者都不愿意去修炼的少林寺基础拳法罗汉拳使用到这种地步，这已经是堪称惊艳了。
　　不过在大势至上师这一掌之下，以力破巧，罗汉拳的威能尽皆被消融，掌印落下，虚空寂灭，空见竟然直接被轰到了演武场下面，跟方才玄明将无净意上师轰入地下的场景简直一模一样。
　　众人都不禁咧了咧嘴，这是报复，赤裸裸的报复。
　　这大势至上师怎么说也是阳神境的强者，结果这报复心竟然如此之强，刚吃的亏竟然马上就要还回来，这还真没有想到。
　　只不过坐在一旁观战的林宗越嘴角却是抽了抽，他现在有些后悔把这演武场借给他们来交手了。
　　这可是他们军方花费了重金打造的演武场，结果这一场战斗就多了一个大坑，再来几次他这演武场岂不是要废掉？
　　早知道就把他们都赶到城外去动手好了，反正地方大，他们就算是来一场生死斗地方都够用。
　　而此时演武场中，在大势至上师这一掌之下，空见勉强从那大坑当中挣扎着爬起来，不过此时却是已经重伤。
　　他还想要动手，但结果玄明却是面色阴沉道：“这一场我们输了。”
　　大势至上师没有继续动手。
　　方才玄明想要下杀手姬玄远都出面阻拦，现在他要下杀手估计朝廷也是不会允许的。
　　盛京城有盛京城的规矩，苏信也有苏信的打算。
　　在外界你们打死打活的我不管，但在盛京城内却不行。
　　况且你们打成一团糟，到时候苏信管谁去要不灭金身的功法去？
　　第二场大势至上师胜出，而且胜的还很轻松，这让西疆密宗的人也松了一口气，总算没有差太多。
　　而少林寺那边的空见则是一脸的阴沉之色。
　　他今天败于大势至上师之手，不管说什么都是因为他实力不济的原因。
　　虽然少林寺的人不会说什么，但江湖之上的人会怎么评论他那就可想而知了。
　　像他这种阳神境的武者可都是要脸面的，特别是他隐修了这么长时间，结果一出关就败给了密宗的人，估计到时候甚至有人会说他这一百年的修炼都修炼到狗身上去了。
　　一想到这里，空见顿时又是一口鲜血喷出，这是被气的。
　　玄明没有去管他，直接进行第三次抽签。
　　败了就是败了，这点也没什么好说的。
　　这一次则是由少林寺这边的‘怒目金刚’空行对战密宗的金刚藏上师。
　　这两个人的一战倒是没什么看点，因为这两个人修炼的都是那种专修肉身防御的功法。
　　空行修炼的是金刚不坏神功，虽然没有达到不灭金身的境界，但却是已经大成，防御力惊人，但这攻击力嘛，却是不怎么样。
　　而密宗的那位金刚藏上师就不用多说了，听他的尊号就能知道他修炼的究竟什么功法。
　　相比于前两个人之间的战斗时的干脆利落，这两个人简直就是枯燥至极。
　　因为双方都是防御力惊人的存在，而他们的力量较之他们的防御力便要差上一筹，所以战起来便直接成了一个胶着的状态。
　　之前那两次交手他们甚至连一刻钟都没有用上，但这一次双方却是打了足有半个时辰，甚至打到苏信等人都有些不耐烦了。
　　不过此战最后的结果却是有些出人意料，在双方谁也奈何不了谁的时候，密宗的那位金刚藏上师竟忽然燃烧精血，直接便开始搏命！
　　这点是谁都没有想到的，燃烧精血这种伤敌一千自损八百的手段除了在生死斗当中几乎没有人会去动用。
　　特别对于高阶的武者来说便更是如此，因为他们燃烧精血之后换来的力量十分强大，但同样他们想要修养回来的时间也要更长。
　　在金刚藏上师燃烧精血拼命的时候，空行犹豫了那么一瞬间。
　　他现在虽然还没到衰老的年龄，但却是已经接近暮年了。
　　对于他这种年龄的武者来说自身的气血已经不再增长，甚至还有细微的衰弱。
　　这个时候燃烧精血一旦弄不好可就会对自身造成无法弥补的损失。
　　所以这一刻空行犹豫了。
　　但他就是犹豫了这么一瞬间，却是彻底失去了先机，现在想要燃烧精血也已经来不及了。
　　在燃烧精血换来强大力量的金刚藏上师的攻击下，空行直接便被重伤，三局两胜，少林寺彻底输了这一场。
　　玄明的面色阴沉，他们少林寺输了，而且输的很彻底。
　　其实他们不是输在实力上的，而是输在了心态上。
　　从心态上来说少林寺便没将西疆密宗放在眼里，认为对方也不过如此。
　　毕竟当初西疆密宗便被他们少林寺给击败，只能躲在西疆苟延残喘。
　　现在少林寺虽然才元气大伤没多久，而且还四面皆敌，但起码也要比西疆密宗躲在那苦寒之地几千年要好。
　　可以说甚至就连玄明自己都认为这次赌局他们赢是正常的，输了便不可原谅。
　　结果怀着这种心态的一战，他们最终还是输了。
　　特别是佛骨舍利没拿到手，结果他们还将金刚不坏神功这种级别的传承功法给赔了出去，一想到这里玄明就跟吃了苍蝇一样的难受。
　　不过即使如此玄明也是没说一句话，直接带着人转身便走。
　　这个时候说什么也都没有意义了，苏信不会将功法还给他们，西疆密宗也不会离开中原。
　　而且身为阳神境的强者，玄明也没说什么你们以后肯定会后悔之类的狠话，因为没有意义，说这些东西太过掉价了。
　　道统之争不是一两次赌斗就能够分出胜负的，真正的大战还在后面。
　　苏信也是一样，少林寺也不会允许自家的传承功法永远落在别人的手里。


第六百六十一章 密宗的打算
　　这一次赌局是西疆密宗赢了，姬玄远也是将那金刚不坏神功还有佛骨舍利交给了苏信。
　　这一次苏信跟西疆密宗可以说是双赢，不过看西疆密宗众人的脸色，他们却是没有丝毫兴奋的地方。
　　苏信走过去问道：“诸位上师，这次你们赢了少林寺为何还要苦着一张脸？”
　　大势至上师无奈的摇摇头道：“苏大人你应该看出来了才对，这次其实我们是输了。”
　　苏信耸耸肩，西疆密宗的人看的倒是很透彻，这次他们的确是输了，因为抽签的结果是苏信操纵的。
　　六扇门的情报能力很恐怖，所以无论是西疆密宗这边的人还是少林寺的人苏信都有他们的详细情报，所以说苏信想要让谁上场就可以让谁上场。
　　大势至上师跟玄明两个密宗和佛门的最强者是必须要上场的，但苏信却是把他们给分开了。
　　其实跟简单，那抽签箱子每一轮都会换一个，所以他们无论怎么抽结果都是苏信安排的那一个。
　　当然估计少林寺的人也没想到苏信会这么无耻，暗中搞这种小动作，所以他们倒也没有检查那抽签箱。
　　按照这次比赛的顺序来看，玄明一战胜出，大势至上师也是一战胜出，但实际上玄明却是要比大势至上师强上一线。
　　已经将七十二绝技当中的数门修炼到化境的玄明实力堪称恐怖至极，眼下他所发挥出的可还不算他真正的实力。
　　若是苏信真的来一个随机抽取，万一大势至上师跟玄明抽到了一起，那结果很可能是大势至上师被击败。
　　所以这其实应该算是大势至上师输了一局。
　　而且最后一局密宗也是赢的很侥幸。
　　若非是金刚藏上师燃烧精血搏命一击重伤少林寺的空行，那这一局他根本就无法胜出。
　　但别忘了空行是空字辈武者，他们少林寺的这些空字辈大部分都已经快要进入暮年了，而这位金刚藏上师却是正值壮年。
　　即使双方有着年龄上的差距，但金刚藏上师却仍旧是用了搏命秘法才将其击伤，这么算下来这一局其实也是密宗输了。
　　在有着年龄优势的情况下都敌不过对方，那万一等到少林寺讲经堂的那位首座玄真来了他们还怎么打？
　　所以大势至上师异常的沮丧，他知道自己等人跟少林寺察觉很大，但他却是没想过会这么大。
　　苏信在一旁摇摇头道：“上师，中原武林自有中原武林的规矩，大家只看结果，不问过程。”
　　大势至上师无奈的摇摇头道：“别人不问可以，但我们自己确是不能不问。
　　敌不过就是敌不过，这点没什么可说的，现在知道了少林寺的力量，也省得我们以后吃亏。”
　　苏信挑了挑眉毛问道：“那大师你们是准备回西疆？”
　　大势至上师摇摇头，眼中露出了一丝坚定之色道：“西疆我们是不会回去的，密宗困守西疆的下场只会更惨，所以这次我们必须要跟少林寺争，哪怕只争取到中原的一块地域也好。”
　　大势至上师转身对还没有走的唐显道：“唐公公，在下有要事要请教陛下，还请唐公公代为通传。”
　　唐显带着疑惑之色回皇宫禀报，但苏信却是用惊疑的目光看着大势至上师道：“你们密宗真的想要成为大周的国教？”
　　要知道现在的国教可不是以前那能够凌驾于皇权之上的强大国教。
　　现在密宗若是打算投靠大周，成为大周的国教，那密宗从此便是大周的一部分，相当于是军方、六扇门的那样的存在。
　　虽然有一定的自主性，但大部分却还是要听命于大周，首要还是先把大周的命令放在第一位。
　　估计这么落魄的一个国教也算是有史以来第一个了。
　　虽然之前苏信跟密宗说要成为大周的国教，但他估计密宗没有被逼到绝路的时候是绝对不会选择他的方法的。
　　但苏信没想到大势至上师竟然如此果决，感觉到少林寺的力量超乎他的想象，他便立刻当机立断决定下来了以后密宗该走的路。
　　大势至上师叹了一口气道：“屈居于人下不算什么，真正恐怖的是密宗的那些弟子对教派感觉到绝望，这才是真正无奈的事情。
　　所以这次我们密宗已经退无可退，成为国教没什么大不了的，自古以来就是成王败寇，估计少林寺在中原也没少诋毁我西疆密宗。
　　来日里若是我们密宗真的能够灭掉少林寺重掌中原佛宗，那么这段事情历史上自然是会不看到的，而且江湖上的那些人还要为我们扬名。”
　　苏信看着大势至上师身后带着的那么多的武者，小声传音道：“上师，这么大的事情你确定不先跟密宗的其他人商量一下了？”
　　大势至上师摇摇头道：“我们密宗不是少林寺，没那么多规矩和讲究。
　　况且现在我们密宗已经到了生死存亡之际，这个时候整个密宗就只能有一个声音。”
　　苏信点了点头，这密宗做的还算是果决，如果这个时候密宗还是顾着争权夺利的话，那才是真正的找死。
　　半个时辰后唐显就已经回来了，让大势至上师等密宗的高手进宫一趟。
　　既然姬浩典准备让大势至上师他们进宫，这就代表着姬浩典已经决定了让密宗成为国教。
　　这件事情就跟苏信没有太大的关系了，所以苏信也没有过多的参与，而是直接回了六扇门。
　　他这次收获不小，金刚不坏神功可以弥补他最后防御力上的不足。
　　龙象般若功的力量的确很强，越到后期力量也就越大，但同样防御力却是较之寻常的炼体功法差上很多。
　　而金刚不坏神功正好相反，以专修肉身强度，正好可以跟苏信的龙象般若功达到互补的程度。
　　所以苏信拿到功法之后回到六扇门便开始了闭关。
　　金刚不坏神功前期的威能其实并不怎么强，甚至在少林寺当中算是大众功法，寻常武者甚至都懒得去修炼。
　　因为金刚不坏神功除了防御力强点，也没有其他的威能，所以大部分的武者都会选择其他的炼体功法而不是金刚不坏神功。
　　这门武功唯有修炼到大成，就好像昔日觉严那般才能够真正发挥出应有的威能来。
　　不过想要将金刚不坏神功修炼到大成也不是那么容易的，非天赋毅力上佳之辈根本就无法练成，要不然这门神功也不会成为一门大众功法。
　　从外界得来的功法并不像从系统当中得来的那样，可以直接入门，所以修炼的速度要慢许多。
　　但修炼这门考验毅力的金刚不坏神功苏信却是有把握将其速成，其原因便是苏信自己手中的那佛骨舍利。
　　借用佛骨舍利的力量修炼佛宗功法有着巨大的提升效果，不过这也仅仅只是辅助修炼而已，但苏信若是直接用变天击地精神大法将这佛骨舍利的力量直接剥夺呢？
　　从本质上来讲，这佛骨舍利其实跟白莲教的黑莲之种是一个东西，都是武者全身的精华所凝聚。
　　白莲教的功法其中有大部分是来源于佛宗，所以他们才会弄出个类似于舍利子的莲种。
　　只不过这两个人东西一个正一个邪，白莲教的莲种在效果方面可是要差佛宗的舍利子好多，毕竟佛宗的舍利子是可以当作传承之物不断传承下去的，而白莲教的莲种却只能让一人或者几人使用。
　　正常佛宗的弟子得到这佛骨舍利之后肯定要将其好好的供着，每日里在佛骨舍利的周围修炼，这样不仅能提升自身的修炼速度，还能够将这佛骨舍利永久的传承下去。
　　但苏信却是没有这种想法，他也不是少林寺的那些和尚，会把这些佛骨舍利当成是老祖宗一般供着，在他眼里这佛骨舍利就是修炼用的丹药，没什么舍不得的。
　　于是乎在闭关的时候苏信先没有忙着修炼，而是先研究用变天击地精神大法怎么才能将这佛骨舍利当中的力量给弄出来。
　　这佛骨舍利跟白莲教的莲种同出一源，苏信有了抽取莲种当中力量的经验估计也用不了多久便会将这佛骨舍利搞定。
　　只不过在苏信闭关的这段时间，因为密宗之事江湖上却是被掀起了一阵波澜。
　　密宗北上不算什么，不过很多江湖宗门都认为密宗在中原呆不了多长时间，早晚要被少林寺跟赶回西疆去。
　　但没想到这密宗却是在盛京城里面跟少林寺一战而胜，让少林寺丢了脸面。
　　虽然众人都知道这不是少林寺的真正的实力，但密宗能做到这一步也证明了密宗还真有跟少林寺掰手腕的资格。
　　正所谓墙倒众人推，江湖中看少林寺不顺眼的势力很多，这次少林寺只是吃了一个小亏，但却是被江湖上的其他人传言的非常不堪，这让少林寺的人愤怒不已。
　　而且更加劲爆的事情还在后面，大周竟忽然宣布西疆密宗为国教，从此可以在大周的区域内传道。
　　虽然成为了大周的国教并不能让大周出动全力帮助西疆密宗跟少林寺争夺道统，但起码能够让西疆密宗在中原武林真正的扎根，起码有大周一天在，少林寺就不可能将密宗彻底赶回西疆。


第六百六十二章 少林寺和造化道门
　　少林寺内，玄明坐在玄苦的身前，叹息了一声，眼中露出了无奈之色。
　　“师兄，我没料到大周竟然会插手，如果知道这样的话，当初我们宁肯冒着在盛京城动手的风险也要将那些密宗之人全部斩杀！”
　　玄苦摇摇头道：“该来的总是会来的，这些年我少林寺气势太盛，估计朝廷也对我们很警惕。”
　　玄明皱眉问道：“那我们怎么办？”
　　现在的少林寺很被动，若是之前密宗敢出盛京城，少林寺便敢出动全部的力量将其斩杀。
　　只不过现在密宗既然成了国教，那就跟朝廷扯上了关系，少林寺若是做的太过分，朝廷也保不准会出手的。
　　况且就算是朝廷对少林寺有顾忌，或者是乐意看着密宗跟少林寺拼个两败俱伤，但道门也不会袖手旁观的。
　　现在四大道门当中，方仙道门高悬海外，整日里研究那些神神怪怪的东西，已经能有上千年没有出现在中原武林当中了，应该是准备在海外扎根。
　　而龙虎道门的实力较为平庸，对少林寺造不成压力。
　　唯一令少林寺感觉到棘手的则是造化道门跟太一道门。
　　造化道门近百年内崛起的十分恐怖，门下强者无数，隐修强者更是多不胜数。
　　如若不是道门天生便不喜欢管闲事，甚至连出来闯荡江湖的都少，甚至的造化道门甚至有资格去争夺一下那武林至尊的位置了。
　　而相比于造化道门，太一道门就更加的神秘莫测了。
　　如果说造化道门只是不喜欢管一些闲杂事务才很少在江湖上出现，那太一道门基本上各个都是闭关狂魔。
　　这些人不仅仅在太一道门内闭关，也会选择在一些人迹罕至的森山老林内闭关，感悟天道。
　　所以说整个太一道门的实力有多强谁也不知道，反正江湖上总能看到有零星的太一道门强者闭关结束出世，那股威势简直令人心惊。
　　这两大道门少林寺对上一个心理面都没底，这次他们跟密宗之间的事情这两大道门若是插手的话，少林寺免不了又要元气大伤一次。
　　而面对玄明的问题，玄苦却是叹息了一声，顿了顿，这才道：“该来的总是会来的，不过我少林寺现在牵扯过多，还是以稳为主，只要密宗不出盛京城，我们便也先不要去招惹他们，先行隐忍。”
　　玄明点了点头，走出玄苦的庭院内，但眼中却是忍不住流露出了一股失望之色。
　　其实他是宁肯希望玄苦能够下一个激进一些的决定。
　　他是少林寺罗汉堂的首座，而罗汉堂却是少林寺最大的武僧堂。
　　在刚刚担任这个位置的时候玄明的脾气也是暴躁的很，只不过后来他暂代少林寺主持之位，却是必须要收敛自己的脾气。
　　其实有时候就是这样，作为一个势力的话事人是什么性格，他手下的人便要按照什么性格来行事。
　　玄苦以稳为主，那玄明就算是性格再暴躁也必须要学会隐忍才行。
　　而弈剑门之主孟惊仙却是将剑者的宁折不弯发挥到了极致，就算是弈剑门最为落魄的时候，他也一样敢单人独剑去跟人争锋，保住弈剑门持剑五派的位置。
　　所以现在的弈剑门实力虽然大不如从前，但其门下弟子却是没有一点这种觉悟，仍旧是强势的很。
　　而少林寺做出的决定却也是让江湖中的众人再一次诟病不已，纷纷传言着少林寺果然是不行了，吃了这么大一个亏居然都不想着要找回来，竟然还继续隐忍。
　　若是换成以前的少林寺，恐怕早就三大武僧堂强者尽出，直接将那西疆密宗的人全部诛杀了。
　　少林寺的人听到这个消息自然很愤怒，不过玄明却是吩咐过，江湖上其他人想说就让他们说去了，反正少林寺的实力摆在这里，被他们说一句又不会损失什么。
　　这场风波在江湖当中传了足有将近一个月，虽然这里也有苏信的参与，不过这却是苏信第一次被江湖众人所忽略。
　　毕竟这次风波虽然苏信也在其中掺合了，并且还是他先主导的，但跟少林寺跟西疆密宗之间的恩怨相比，苏信的那些作用却是被直接忽略。
　　而此时青州道，造化道门的人听到了这个消息却是也是引起了不小的风波。
　　青州靠海，此地的大宗门却是没有多少，唯一能拿得出手的便是造化道门了。
　　造化道门的山门直接建造在青州一片巨大的山脉当中，这片山脉东连大海，据说是乃是有着青龙出海的地势，天地元气异常的充沛，所以也是孕育出了造化道门这么一个强大的存在。
　　而造化道门的道观建立的也是奇形怪状的，有的仿佛是日月星辰，也有的好似飞禽走兽。
　　造化道门专研造化之力，这世界最强的力量是什么或许有人说不出来，但最基本的力量便是这生死二力。
　　而这造化之力便是生之力的演化，以造化之力演变天地万物，最后甚至能够转化生死，将浓郁的生机演化出无边的死气来。
　　苏信的不死印法可以向死而生，这充其量只是力量的一种转化形势，顶天就算是比较高级的乾坤大挪移。
　　但造化道门那种盛极而死的造化之力却是货真价实天地本源之力，恐怖无比。
　　而此时的造化道门内，一名中年道士正在自己的庭院内浇花。
　　那中年道人面容俊朗，风度翩翩，一副仙家姿态。
　　只不过他所浇的一朵花却是恐怖无比，竟然好似一个活物一般，花蕊当中满是利齿，显得狰狞无比，此时正冲着那道士不断的嘶吼着。
　　而那道士浇花的水虽然只是普通的水，但他左手一动，无尽的天地之力凝聚他手中，好似一个小漩涡一般。
　　那些天地之力经过他的手中再融入那水壶中，普通的一壶水却是变成了充满造化之力的灵泉，被他浇在那邪异奇花上，却是让那奇花发出了一声凄厉的嘶吼。
　　这时庭院外走进来一名大约三十多岁的道士，别看他的面相年轻，但他却是有着融神境巅峰的实力。
　　拿到那中年道士的行为，那三十多岁的道士不禁摇摇头道：“师兄，这西域三十六国的血魔花本来就是邪物，乃是需要吞噬活人血肉才能够成长的。
　　昔日血魔教最先发现这血魔花的通途并且将它命名，以活人血肉饲养，让其凝聚出果实，服用可瞬间弥补气血之力，就算是燃烧精血造成的伤势都能够瞬间弥补。
　　只不过师兄，这血魔花乃是阴邪至极的东西，你用充满造化之力的灵泉来浇灌，早晚会把它给浇死的，造化之力再神异也不可能让魔花变成神药。”
　　这年轻道人口中的师兄有着阳神境巅峰的修为，虽然他看上去举动奇奇怪怪的，但他却是造化道门内的实权人物，地榜第五的‘九华道君’张伯端。
　　造化道门跟少林寺有些类似，虽然掌教名义上是‘纯阳道尊’李伯阳，但身为真武境的强者他们肯定不会显得无聊去管理一些杂务，除了一些大事情，造化道门的大小事务其实都是由张伯端来办的。
　　在造化道门内，他的身份就好像是少林寺的玄明一样，暂代掌教之位。
　　一边浇着花，张伯端一边道：“造化之力本来就可以演化万物，既然连万物都可以演化，为何不能改变某样东西的本质？
　　无论生死还是神魔，本质都是一个，说不定哪天我就可以让它开花成为神药。
　　还有我造化道门的造化之力本来就是有着演化万物的威能，道生一、一生二、二生三、三生万物。
　　你就是不敢想的太多，所以才卡在现在这个境界这么长时间，要不然以你的天资早就可以晋升阳神了。”
　　那年轻道人摇了摇头，师兄就是喜欢鼓捣这些奇奇怪怪的东西，虽然他那堆设想一样都没成功过。
　　不过师兄说的也貌似蛮有道理的。
　　张伯端是李伯阳的师弟，而他也是造化道门‘伯’字辈的，只不过他是最小的一个，但也是天赋最好的一个。
　　正因为如此他才能够在二十多岁晋升化神，三十多岁便踏入融神，到现在还保持着年轻的相貌。
　　反正最近几百年江湖上能在修炼速度上跟他比的基本上没几个，这一代的年轻人也就只有那苏信一人而已，就连太一道门的林长河都要慢一些。
　　不过他虽然年纪轻，但为人处世却是很保守，张伯端说他不敢想，也正是因为这点才让他在融神境卡了十几年都没有摸到阳神境的门槛。
　　年轻道人摇摇头，他没跟张伯端纠结这一点，而是问道：“师兄，少林寺和密宗的事情你们听没听说过？这帮秃驴狗咬狗，我们也应该有出手的机会。”
　　张伯端摇摇头道：“机会当然是有的，只不过现在密宗成了朝廷的国教，少林寺那帮人又隐忍的很，没有十足的把握他们是不会出手的。”
　　那年轻道人有些不甘道：“那我们就干看着吗？”
　　张伯端淡淡道：“干看着是有些没意思，这样，最近七煞魔宫的人好像闹腾的挺欢的，派一些人去镇压一下，顺便看看少林寺的动静，只要他们动了，我们再动。”


第六百六十三章 出关
　　造化道门的实力很强，强到了可以直接不将一些江湖上的顶尖宗门放在眼里的地步。
　　九狱邪魔之前的实力很强，最为强盛的时候甚至可以九派之力，力敌几十个正道宗门，威势相当的恐怖，堪称是魔焰滔天。
　　不过几百年前正邪一战，魔道元气大伤，而且他们自己内斗的内斗，龌蹉的龌蹉，最后便演变成了现在这种样子，没有点实力基本上不敢在江湖上冒头。
　　现在这些魔道宗门貌似已经养回来点元气，所以也不甘心继续隐藏在地下了，想要重新回到江湖当中，所以各地便都传来了有魔道武者出现的消息。
　　原本这种事情造化道门是懒得管的，他们又不想当什么武林盟主，只要这些魔道宗门不惹到他们的头上造化道门也不会出手。
　　只不过这一次就只能怪那七煞魔宫倒霉了，造化道门闲得无聊准备对少林寺动手，顺便也就将他们给收拾了。
　　听到张伯端的吩咐，那年轻道人点了点头，立刻下去安排了。
　　而张伯端这时却是没有浇水，只是拎着水壶站在那里不知道在想些什么。
　　那血魔花好像是感觉到了机会，所以它直接大嘴一张向着张伯端咬来。
　　不过张伯端却是连动都没有动，他只是皱了皱眉头，那朵方才还狰狞无比的血魔花竟然直接化为了飞灰，飘散在天地之间！
　　张伯端摇摇头道：“多事之秋啊，啧啧，江湖上想要胡乱折腾的人为什么这么多？就不能老老实实的吗？这才安稳了多少年。”
　　叹息了一声，张伯端将那水壶一扔，又去研究别的东西去了。
　　而此时外界都已经过了一个月的时间，随着少林寺没有下一步的动作，江湖上的众人也感觉到了有些无趣，便没有继续关注这件事情。
　　此时的苏信依旧在闭关当中，不过他这时却是可以出关了。
　　佛骨舍利的力量直接被苏信全部吞噬，使得他在一个月的时间便将金刚不坏神功修炼到了大成。
　　要知道其他少林寺的武僧想要修炼到这种地步，他们不仅仅需要大量的天资，而且还需要大量的时间，甚至没有个十几年甚至是几十年根本就不可能修炼成功。
　　但苏信借用佛骨舍利的力量却是在一个月的时间将其修炼到大成，并且还没有丝毫的副作用，这种速度却是堪称恐怖了。
　　当然这个代价也是很大的，那佛骨舍利直接被苏信全部吸收，现在彻底变成了一堆骨灰。
　　要知道这可是真武境强者留下的舍利，结果力量被苏信全部吸收却是才然苏信将金刚不坏神功修炼到大成，可想而知这功法的恐怖，寻常人正常修炼没有大毅力还真无法将其修炼到大成。
　　只不过可惜，苏信的金刚不坏神功虽然大成，但他却是并没有修炼出不灭金身来。
　　不灭金身是金刚不坏神功修炼到大成的一种异变，就连当初创造出金刚不坏神功的那位估计都没想到后人竟然能够用金刚不坏神功演化出不灭金身这种堪称变态的东西来。
　　只不过这不灭金身却是需要感悟的，就算是力量足够了也未必能够修炼成功。
　　苏信手中倒是有着那少林寺真武境强者留下的不灭金身修炼手记，不过那也只能给苏信提供一个大致的方向而已。
　　每个人的武道都不一样，这不灭金身上记载了数名少林寺强者修炼出不灭金身的经过，不过每个人都不一样，只能给苏信提供一个参考。
　　所以看到这点苏信便没有继续闭关，反正也没有什么作用，等到以后若是有机缘他自然能够突破这重境界的。
　　出关之后，齐龙跟黄炳成立刻得到了消息，连忙都赶了过来。
　　苏信端坐在主位，喝了一口茶对齐龙问道：“盛京城这里有什么事情吗？”
　　齐龙摇摇头道：“最近倒是没什么事情发生，自从上次的事情后，密宗的人都比较老实，他们好像是在研究着什么，所以即使得到了国教的身份也没有外出传道。”
　　苏信点了点头，又将目光转向黄炳成道：“老黄，现在江湖上是什么情况？”
　　苏信手下有了齐龙之后他便将盛京城和北原道事情交给了齐龙打理，黄炳成现在则是负责整个江湖上的一些事务和情报。
　　而且自从上次青城剑派的事情后，苏信也开始注意起情报来了。
　　江湖很大，所以需要无数的武者来回传递消息，江湖风媒这个职业就是从这里面来的。
　　不过风媒只能是风媒，他们传递的那顶天只能叫八卦消息，而却算不得情报。
　　而且其他那些顶尖势力他们不需要江湖风媒，身为雄霸一方的江湖势力，他们也能够保证在自家的地盘内事无巨细，没有什么能够瞒得住他。
　　不过这也是一个局限性，他们只能保证自己的宗门在当地消息灵通，等除了外界可就不灵了。
　　就好比青城剑派一样，上次苏信前往其他持剑四派虽然有遮掩了消息，但那持剑四派可是有不少人看到了。
　　如果青城剑派也有着像六扇门这种恐怖的情报系统，说不定他们就能够从苏信的行踪里面推辞出苏信的目的，然后制定一个对策，可惜他们却是没有。
　　不过想想也很正常，整个江湖当中也没有几个势力能像大周一样在四十九道都有着据点，甚至就连东晋、金帐汗国等地也有着大周的人。
　　所以苏信想要发展情报，自然也需要从六扇门的缉事密探搞起。
　　缉事密探这个组织是属于六扇门的，但缉事密探本身却不是。
　　所以苏信便一直都吩咐黄炳成在暗中将一些缉事密探发展成自己的人。
　　不是那种上下级公事公办的关系，而是真正的‘心腹’。
　　虽然说苏信现在行为是赤裸裸的损公私肥，但其实六扇门的四大神捕却是谁都干过这种事情。
　　以前的刘凤武干过，现在方九元和柳无前也干过，现在苏信这么干也没什么问题，毕竟他的身份摆在这里。
　　甚至如果他不这么干姬浩典都会不放心。
　　毕竟苏信真一点私心都没有的跟铁家一条心，那六扇门可就真的成了一家独大了，这种情况是姬浩典绝对不会允许的。
　　黄炳成笑呵呵道：“老大，先说几个好消息，江南道那边传来消息，高长青和赵一铭都已经相继突破到化神境了。”
　　苏信点点头，这点他倒是没有什么惊讶的，以他们的实力外加苏信给他们的天火精华，他们也差不多能到现在这个境界了。
　　而且天火精华可以改善人的潜力和体质，他们原本就的天赋就算不错，而且实力还都是神宫境巅峰，现在到了化神境也属正常。
　　最重要的是现在江南道的有足够多的化神境武者也能镇得住场子，否则面对萧家，江南道六扇门可没什么底气。
　　黄炳成继续道：“还有，这次的事情传到江湖上之后，少林寺没有出手，而是选择了继续隐忍。”
　　苏信稍微诧异了一下，这点他还是真没想到的。
　　苏信不屑的冷笑了一声道：“没想到昔日堂堂的武林至尊少林寺也是欺软怕硬之辈，在盛京城吃了这么大一个亏他们都能忍得住。”
　　苏信可是还记得当初他杀了觉严之后，玄明可是亲自来盛京城找他的麻烦。
　　这一次少林寺虽然没有死人，但其损失却是要比上次觉严被杀还要大。
　　所以苏信还以为少林寺肯定要来盛京城讨要一个公道，不说别的，起码也要来一位讲经堂首座玄真那样的强者才行。
　　但没想到最后少林寺却是连个屁都没放，这事情居然就隐忍了过去，这不是欺软怕硬是什么？
　　不过这次苏信还真是误会少林寺了。
　　当初少林寺同样也没想过要去盛京城找苏信的麻烦，就是白痴也知道，去盛京城杀朝廷的人这简直就是再打朝廷的脸，盛京城那么多的强者，只要苏信在城内一天，就算是玄苦来了都杀不了苏信。
　　上次玄明来找苏信的麻烦可不是少林寺的意思，而是玄观以个人名义让玄明出手的。
　　虽然没什么意义，但那却也只是为了要给玄观一个交代而已。
　　苏信用手敲了敲桌子道：“这件事情就暂且放下，少林寺既然这次忍了，那想必他们轻易是不会动手的，所以我现在有事情交给你们来办。”
　　“大人请说。”
　　黄炳成和齐龙都是点了点头，苏信有任务一同交给了他们两个，可想而知这个任务的严重程度。
　　“苏家那边你们有没有派人去盯着？”苏信问道。
　　齐龙和黄炳成愣了一下，他们都没有反应过来苏信说的究竟是哪个苏家，随后他们才恍然大悟，是梧桐山的宁远堂苏家。
　　这事情不归齐龙管，毕竟那时候他还没有加入苏信麾下，所以黄炳成直接道：“自从上次梧桐山一战后，苏家老祖重伤，苏家也是元气大伤，损失了不少的族人，所以这段时间苏家老实了不少，但我也是一直都派人在苏家周围盯着，只不过人不多。”
　　黄炳成知道苏信跟苏家的仇怨，所以他对于苏家可没放松了警惕，一直都派人留意着。


第六百六十四章 被盯上的苏家
　　苏信跟苏家的恩怨结的很深，比之青城剑派还要深。
　　这不仅仅是因为当初在梧桐山一战当中苏信将苏明远击杀，甚至将苏家老祖重伤，还因为苏信本来就是苏家的人。
　　在他们看来苏信就应该是为了苏家的利益来无私的去帮助他们苏家，而现在苏信却是站在了苏家的对立面上，而且还给苏家造成了无法弥补的创伤，这种事情简直就是无法原谅的，甚至要比其他人对苏家所造成的伤害更严重。
　　可以说现在苏家的众人都差不多要恨死苏信了，只要有机会，苏家是绝对会对苏信下杀手的。
　　只不过现在苏家这种样子想要下杀手也没机会，所以就像黄炳成所说的那样，苏家这段时间老老实实的呆在梧桐山养伤，等到自身的元气恢复过来一些再说。
　　毕竟苏家的整体实力其实并不算强，虽然也是顶尖的江湖势力，但却只有苏家老祖这么一位阳神境的存在。
　　现在江湖上想要镇压一个顶尖势力你起码要拿出一名阳神境的存在才行。
　　而现在苏家老祖重伤，苏家的众人却是不敢再放肆了，起码也要等到苏家老祖的伤势恢复他们才会再有底气。
　　只不过苏家虽然对苏信恨之入骨，但其实苏信也是一样不会放过苏家的人。
　　其实当初苏信还真没对苏家起什么歹心，苏信这个人其实是很讲规矩的，如果能用交易来办成的时候他就绝对不会用强。
　　对于苏信来说，苏家对他唯一有吸引力的便是血脉大阵了。
　　原本苏信都已经跟苏家达成了交易，苏信借用血脉大阵顺便帮助苏家在江湖之上立足，结果苏家却是想要反悔，甚至想要控制苏信，那就别怪苏信心狠手辣了。
　　这辈子苏信最讨厌的便是那种不讲信用的人，苏家既然不讲信用，那也就别怪他苏信不讲道义了。
　　上次梧桐山一事只不过是苏信为苏家收的一点利息而已，真正的大戏现在才要来临。
　　而且无利不起早，苏家现在也的确是有苏信能看得上眼的东西。
　　一个是那血脉大阵，一个是苏家传承的功法，而另一个嘛，就是苏家的人了。
　　现在苏信其实挺缺人的，别看他手下的人虽然多，但大部分都是六扇门的人，而不是独属于他苏信的人。
　　在六扇门之内收买亲信倒是可以，只不过速度太慢了一些，以苏信现在四大神捕之一的身份还有他在姬浩典眼前的地位，苏信应该有的心腹之人绝对是要比现在更多的。
　　所以现在苏信缺人，而苏家又正逢最低估的时候，那就别怪苏信打他们的主意了。
　　况且留着一个对苏信虎视眈眈的苏家在始终是一个威胁，若是有机会，苏信也不介意将苏家连根拔除。
　　“老黄，你发动整个北原道所有缉事密探的力量，让他们把苏家所有的消息都送到我这里来，记住，是每天所有的消息。”苏信沉声道。
　　黄炳成点点头，他立刻意识到老大这次好像要有大动作了。
　　苏信有转头看着齐龙道：“你曾经担当过追风巡捕，那追风巡捕的行列里面谁有能力你应该很清楚。
　　我给你十天的世间，最少挖来两名神宫境的追风巡捕帮我办事，并且将他们安插进苏家内部，不需要的多高的位置，只要是能够接触到苏家寻常弟子的门客或者是跟班就可以。”
　　苏信将两张纸交给了齐龙还有黄炳成道：“按照这上面的计划来做，只要别出什么意外，这次你们的任务就算是圆满完成了。”
　　齐龙和黄炳成拿过那两张纸看了一眼，将各自的内容都记在了脑子里后便直接用真气将那两张纸给碎裂。
　　“大人放心，我们这就去办。”
　　说着，齐龙和黄炳成便急匆匆的走出屋去，特别是齐龙，这次可轮到他表现的机会了。
　　之前齐龙负责盛京城的事务，他倒是干的不错，起码没出什么意外。
　　只不过他担当盛京城总捕头只能算是一个守成的职位，因为底子都已经被苏信给打好了。
　　可以说只要齐龙的手段勉强还过得去，他便能将这个位置给坐稳了。
　　苏信对齐龙在盛京城内的表现只能算是合格而已，距离苏信的要求还差多少他也不知道。
　　但现在这件事情却是他可以好好表现的时候了，也是他真正能够发挥自己长处的时候。
　　这次的事情他若是漂漂亮亮的给苏信办成了，那他便可以自豪的说自己已经看在苏信的手下站稳了脚跟。
　　三天之后，盛京城梧桐山脚下，三名面相寻常，打扮的也普通的三名武者正在坐在一间小酒馆内喝着酒。
　　他们虽然看似懒散随意，但目光却是一直都打量着周围，只不过他们做的十分隐蔽，的所以周围的人并没有发现。
　　这三名武者躲在角落里面说着什么，但声音却是十分的微弱，只能保证他们三人能够听到，其他人是绝对听不到分毫的。
　　这三人便是齐龙找到的三位追风巡捕，用来打入苏家的内部。
　　苏信给了齐龙十天的时间，不过齐龙却是只用了三天的时间便将这件事情给办完了。
　　他在追风巡捕的行列里混了十几年，哪个有手段，哪个能被挖走成为苏信的心腹，这些他都了解的很。
　　所以他直接出手，一天的时间便找来了三人，剩下的事情就由他们自己动手了。
　　这三人都在追风巡捕的行列里面呆了十年以上，就算是去一些顶尖宗门卧底的事情他们都干过，更别说现在苏家初入江湖，制度什么的基本上就全都是窟窿，他们想要混进去实在是太简单了，根本不用齐龙操心这些事情。
　　此时这三人当中，一名身材略显瘦弱的武者叹息道：“啧啧，话说那齐龙也真是好运气，竟然能够傍上苏信苏大人，并且现在还成为了化神境的武道宗师，被苏大人委以重任，成为盛京城总捕头，威风凛凛，啧啧，还真是没想到啊。”
　　整个追风巡捕就那么多人，大家谁不认识谁？齐龙这么有特点的人他们自然都知道，甚至以前他们还不怎么看得起齐龙，不想跟他一起共事。
　　这原因便是齐龙这人虽然能力有，实力也不错，但就是这性格不好控制，万一在任务过程当中他突然发疯开始杀戮，导致坏了大事，那牵连的可就是所有人。
　　所以在追风巡捕干了这么多年，齐龙大部分的时间都只是执行单独任务，只有少数的几次是跟着其他的追风巡捕执行群体任务。
　　结果现在那个谁都看不起的齐龙却是成了威风凛凛的齐大人，甚至连他们都要仰视，在场三人不说恨，起码这羡慕和嫉妒是肯定有的。
　　这三人当中一名身材微胖，面相略显憨厚的武者嘿嘿笑道：“张楚，这话你也就是跟我们说行，出外面了你可莫要胡乱去说。
　　齐大人现在那可是咱们的上司，无论如何暗地里非议自己的上司那可都是犯忌讳的，所以这话你以后可不要再说了。”
　　他其实跟这张楚想的也都一样，只不过他为人谨慎，这么犯忌讳的话他却是不会堂而皇之的说出来。
　　否则传到了齐龙的耳朵里面，他岂不是要吃不了兜着走？
　　这时那三人当中的最后一人，一名留着满面虬髯的大汉用筷子敲了敲桌子道：“行了，张楚、王成元，你们两个心理面也别不平衡，齐大人是怎么得到苏大人的赏识你们不知道吗？
　　当初苏大人发布下的那个任务你们也知道了，那基本上就是十死无生，只有那么一丝微弱的生机，换成是你们，你们敢接这个任务吗？
　　别光看着贼吃肉没看贼挨打，这世间也没有什么运气可言，齐大人能走到现在这种地步那也是他用自己的性命赌来的。
　　况且现在我们也是属于苏大人麾下的人了，齐大人给我们的东西可也不少，做人还是知足一些比较好，胡思乱想最后可是会害了自己的。”
　　那张楚和王成元点了点头，都是道：“大哥我们知道，现在我们只不过是闲聊几句而已，我们可不是那种利欲熏心之辈，看不清形势。”
　　这满面虬髯的大汉名叫卫长东，在追风巡捕里面也算是老资格了，为人处世都很不错，所以才被他们尊称为大哥。
　　齐龙以前在追风巡捕里面也得到了这位老前辈的一些照顾，所以这次苏信准备招揽几个心腹来执行这次任务，齐龙最先找上的便是卫长东，给出的东西也是最多的。
　　卫长东也是一个有野心的人，他在追风巡捕里面人缘虽然好，但人缘这种东西却不能当饭吃，想要出头要么就靠实力，要么就靠关系。
　　说实话卫长东的实力只能算是平庸，而且他执行任务也是以稳为主，这样一来便很少能够完成一些重大的任务，所以他就算是想要靠功劳晋升也是难的很。
　　所以听到齐龙的招揽，让他跟随最近风头正盛的苏信苏大人，卫长东立刻就同意了。
　　而且张楚和王成元毕竟还年轻，虽然有能力，但齐龙怕他们立功心切坏了大事，所以他便让卫长东也一起来看着他们两个，双方互补一下。


第六百六十五章 过分的苏重远
　　以六扇门追风巡捕的能力想要混入苏家其实是很简单的，别看现在苏家的实力虽然跟顶尖的势力差不多，但说到制度和管理却是一团糟。
　　苏家因为刚刚出世，并且自身也没有擅长这方面的人来管理，所以一切都显得混乱的很。
　　寻常的宗门起码也要把宗门内部的一些事务都给分门别类，但苏家倒好，直接以他们那帮嫡系血脉为尊，他们的手下都有着大量的门客奴仆还有掌握着大量的资源，而应该归于整个苏家的资源却是没有多少，这在其他势力看来简直就是无法想象的。
　　而苏家的那些旁系血脉虽然由原来干活的人变成了管事，不过他们也是依旧得不到什么好待遇，依旧要被那些嫡系弟子所欺压，甚至比在宁远堂时更甚，原因很简单，就是因为苏信杀了苏明远。
　　苏家有远见的人没几个，苏明远算是其中之一。
　　虽然跟江湖上其他那些大门派的宗主相比要差很多，但在苏家当中就只能矮子里面挑大个了，起码他表现的还不错。
　　以前苏明远担任家主的时候正在准备把苏家朝着其他宗门的正规化方向发展，结果还没等他发展起来便被苏信给杀了。
　　苏明远一死，在实力跟威信上面能够跟他比的便只有那苏明礼了。
　　所以在苏家老祖闭关养伤期间，苏明礼也是理所当然的成为了苏家的家主。
　　他在苏家原来就是保守派，所以现在一当上家主，却是更加的变本加厉了。
　　苏明远担任家主之时起码还能够一视同仁，旁系弟子只要有能力也可以担任要职，也能够得到应有的奖赏。
　　但现在苏明礼担任家主之后却是一切唯血脉论，只要是苏家的嫡系血脉即使什么都不用干也能得到大量的修炼资源。
　　而那些旁系弟子虽然名为苏家的弟子，但其实却是跟门客还有奴仆没什么两样，区别只是在于他们是管理那些门客还有奴仆的，顶天就是比他们高上一个等级而已。
　　那些旁系弟子的怨气苏明礼不管，他不是白痴，知道这么做会让那些旁系弟子怨恨，不过同样，他这么做也会得到的嫡系血脉的拥护。
　　苏家可一直都是由嫡系血脉来掌管的，所以苏明礼也不需要去考虑那些旁系弟子的想法，他只要得到大部分嫡系血脉的拥护那就没问题了。
　　此时苏家内，卫长东等人却是已经成功的打入了苏家的内部，甚至都没费什么力气。
　　之前因为苏家的计划需要，所以苏信将北原道所有宗门都往梧桐山的方向赶，倒是让大量的武者都选择投靠苏家。
　　不过梧桐山之战结束之后，苏信也放松了对于北原道的压力，那些武林势力大部分便都返回到自己原来的宗派驻地内。
　　但也有部分没走的，更多的都是一些散修武者，他们便选择直接投奔苏家了。
　　只不过这些人跟原来的一比可是要差多了，而且苏家在梧桐山之战当中也损失了那么多的武者，所以现在苏家便开始毫无顾忌的招揽大量的门客。
　　卫长东等人都是神宫境的存在，所以很容易便混入了苏家。
　　现在苏家的制度简直简单的令人发指。
　　寻常宗门招揽门客起码也要打探一下对方的心性品行，看看对方的出身。
　　而这苏家倒好，什么都不管，只要你的实力还过得去，那便可以直接进入苏家当门客。
　　卫长东等三人还做了一份堪称是无懈可击的假身份，结果他们却是都没用上，这也让卫长东等人有一种一拳打在棉花上的感觉。
　　卫长东等三人加入了苏家之后都成了苏重远的门客。
　　当初苏重远擅自对梧桐山下那些武林宗门动手引得大量的武林宗门联合反抗，甚至把独孤氏都给引了出来，他的罪过犯的可不是一般的小。
　　只不过后来苏信跟苏家立下赌约，其中一条就是以那苏重远的性命做交易，而苏家老祖也同意了，这顿时就让苏重远寒心不已。
　　而后来苏家老祖好像也知道自己做的有些不妥，所以便吩咐苏明礼不用处罚苏重远了，还要对他好点。
　　苏重远本来就是苏明礼这边的人，所以苏明礼给他的东西可不少。
　　苏家内化神境嫡系血脉当中就属他的手下最为强大，大部分实力强大的门客都在他的麾下，而且苏明礼每月给他的修炼资源可也不少。
　　不过即使如此，苏重远的心中也是有些怨恨之意。
　　他可是忘不了当初在独孤氏跟苏信的威逼下，苏家老祖竟然拿出他的命来当赌注，这种连自己的性命都在他人掌控当中的感觉可是很不好受的。
　　也正因为如此，现在苏重远的性格也是越来越暴躁了，他手下的那些门客跟旁系弟子都不敢轻易去招惹他。
　　梧桐山苏家内，苏重远正一脸煞气的训斥着他手下的那帮门客跟几名苏家化神境的旁系弟子。
　　“白痴！废物！让你们下山去征收一些供奉你们都干不了，你还能干什么？”苏重远指着一堆人便开始破口大骂，而卫长东等人就在远方观看着。
　　他们虽然才来苏家一天，但以他们的能力却是早就已经打探好了一切，知道苏重远为什么发火，其原因便是苏重远想要派人去梧桐山脚下的那些宗门和世家收取供奉，说白了其实就是保护费一样的东西。
　　这所谓的供奉在上古之时的确是有，那时候正邪还不像现在这般分明，江湖上更是弱肉强食，残酷的很。
　　所以小宗门给大宗门献上供奉这是一件很正常的事情。
　　但问题是现在是什么时候？这都已经过去上万年了，你们苏家还玩这套老黄历？
　　现在如果有人做出这种事情除非是魔道，否则如此霸道的行径就等着江湖人唾弃吧。
　　但偏偏现在苏重远却是明目张胆的干了，而苏家也并没有阻止。
　　甚至这件事情被苏明礼听到后，他也没什么表示。
　　在他想来，上次他们苏家强硬的收编那些小宗门小世家的确是干的有些不妥，把那些人给逼到狗急跳墙了，所以这才联合起来。
　　所以这次苏重远换个温和点的手段收取供奉有什么大不了的？这种事情在上古时期也曾经出现过。
　　最重要的是苏明礼认为这也不过分，他们苏家在这梧桐山周围可是最强的顶尖势力，收取你们一些供奉，然后你们出了事情我苏家也会出手相帮的，这相当于是互惠互利的事情，过分吗？
　　只不过苏明礼这种想法若是让其他那些小宗门得知他们肯定要喷苏明礼一脸。
　　他们这些小宗门平常的活动范围也就是在这一道之内，能有什么事情？最多的也就是跟周围的武林势力发生一些摩擦，到时候我们都给了你供奉，你们帮谁？
　　而且一旦有强大的外敌，就好似上次苏信那般，到时候你苏家自己都自身难保，你还怎么保我们？
　　最重要的是苏家所要的供奉虽然不算多，但却要求每个月都必须要缴纳。
　　他们这些小宗门本来就不富裕，你们却是还玩这一套，这是想要逼死我们？
　　要知道收取供奉这种事情简直就是闻所未闻，甚至连魔道宗门也没有干过。
　　甚至就连大周如此强大的一世皇朝，他都没有向那些小宗门收取过赋税。
　　当初苏信在江南道之时，刘凤武派门下弟子尹籍过来夺权，趁着苏信不在他就搞出了一个什么赋税来，结果画虎不成反类犬。
　　江南道的那些宗门根本就连搭理都不搭理他，最后尹籍无奈之下只得妥协，让那些宗门世家哪怕交出一枚丹药来也算是赋税了，结果却是贻笑大方。
　　虽然这件事情是那尹籍想当然的白痴举动，但这种事情朝廷以前还真考虑过，不过没等他们实施他们自己便都觉得不可行，直接把这个计划给废了。
　　现在你苏家算是个什么东西，也敢来管我们要供奉，谁若是给了，那才叫真正的白痴。
　　所以苏重远派那几名旁系血脉还有一众门客下山去收取俸禄，但却是连一根毛都没收到。
　　正因为如此，苏重远这才将他们这些人都叫来训斥一顿，或者应该说是大骂一顿来得合适。
　　最重要的是苏重远可不是在他自己的宅院当中大骂这些人的，而是在大庭广众之下便直接开骂，让这些武者脸上都是露出了羞愤之色。
　　特别是那些被苏家招揽来的门客便更是如此。
　　他们虽然是苏家的门客，但却也不是你苏家的奴仆，你凭什么这么羞辱我等？
　　武者都是有尊严的，有人甚至当场就要发作，但却是被旁边的同伴给拉住了。
　　他们这些都是先天境界的武者，在梧桐山内跟苏家的人起冲突这不是找死吗？
　　不过他们没开口，那苏家一名化神境的旁系弟子却是忍不住开口了。
　　他们好歹也是化神境的武道宗师，虽然在宁远堂内不算什么，但放到外界也算是一号人物。
　　最重要的是他们也算是苏家的血脉，结果这苏重远却是拿他们当奴仆对待，如此羞辱，这让他们怎么能够忍受？


第六百六十六章 侮辱
　　宁远堂苏家隐世近万年，对于他们来说，在宁远堂内身份的高低从来都不是按照实力来排的，而是按照血脉。
　　嫡系血脉才有资格去跟嫡系血脉攀比，至于这旁系血脉嘛，哪怕你已经到了化神境，但你还是跟一名后天境界的嫡系弟子比不了。
　　原本这也没什么，甚至苏家的那些旁系弟子都已经习惯了，毕竟这么多年过去了，就连他们自己都有这么一种印象，那就是自己等人的体内只有着旁系的血脉，根本就无法跟那些嫡系弟子相比，所以天生便要差上他们一筹。
　　这种思想日积月累之下就变成了习惯，甚至到了最后他们即使愤怒也不敢表示出来。
　　不过等现在苏家出了宁远堂之后他们却是发现其实自己应该获得更高的地位。
　　在外界一名化神境的武者便有资格开宗立派。
　　虽然那只是一个二流的小势力，但宁为鸡首不为牛后，自己当一派老祖，在自己的地盘上威风，怎么也要比给其他人当孙子要好吧？
　　况且就算是不自己建立一个实力，在其他大势力担当门客，化神境的武者也会得到应有的尊重的。
　　对于那些招揽门客的世家大族来说，化神境的武者那可是中坚战力，自己招揽人家就是为了人家在关键时刻能够帮忙，你要是对人家苛刻，到时候谁还来投奔你们？
　　名声若是坏了那这个宗门可就要倒大霉了，估计以后都不会有人来投奔他们的。
　　而且如果这样还算是好的，你今日敢对那些化神境的门客不敬，遇到一些心思狠辣一些的便敢在关键时刻坑你一把。
　　所以历来这些世家宗门所招揽到的门客与客卿他们都是礼遇待之，并且还要做出一副礼贤下士的模样。
　　正所谓没有对比就没有伤害，苏家这些旁系弟子看到其他宗门世家对于化神境武者的待遇，再看看自己，虽然名为同族，但他们却是连奴仆都不如。
　　所以苏重远骂的狠了，当即便有一名旁系出身的化神境武者站出来辩解道：“那些世家宗门一听到我们来收取供奉，好一些虚与委蛇，坏一些的甚至是直接冷嘲热讽，或者是闭门不见，你能让我们怎么样？”
　　苏重远喝骂道：“白痴！你们这么多人一起出手难道都是废物吗？那些二流小宗门只有化神境武者坐镇，那些三流小宗门甚至连化神境武者都没有。
　　你们数个化神几十个先天难道还不敢对一个小宗门小世家动手吗？我骂你们是废物和白痴你们还不愿意？”
　　那名旁系化神境武者辩解道：“可是如果动强，我们岂不是跟上次一样，又把北原道所有的武林势力都给激怒了吗？
　　到时候北原道所有的武林势力联合在一起，甚至独孤氏跟苏信也有可能出手，老祖现在又受伤闭关，我们苏家怎么抵挡？
　　恐怕到了那个时候，苏家为了平息各大武林势力的怒火，还不是要把我们扔出去顶罪！”
　　上次北原道所有的武林势力还有独孤氏打上门来已经让他们印象深刻了，特别是最后苏信还直接威逼苏家老祖将苏重远的性命拿出来当作是赌注。
　　要知道苏重远可是苏家的嫡系血脉，苏家被逼急了就连自家的嫡系血脉都敢交出来，到时候他们这些旁系血脉跟一些门客又算得了什么？苏家肯定是没有半分的犹豫便会将他们给直接出卖。
　　这些人都不是傻子，他们当然知道苏家老祖等人是什么德行，所以宁肯冒着被苏重远训斥的风险也没有动手用强。
　　现在办事不力会被苏重远训斥，不过一旦他们对那些宗门世家动手，那时候他们可是有着被苏家扔出去当替罪羊的风险。
　　所以之前他们其实也已经做好了被苏重远训斥的准备，只不过他们没想到这苏重远这么过分，这已经不是训斥了，这简直就是赤裸裸的侮辱，而且还是在所有人的面前侮辱他们，这却是他们不能忍受的。
　　苏重远目光阴冷的看着那名化神境的武者，语气森严道：“苏重英，你这是什么意思？你是说我会出卖你？”
　　这苏重英也是跟苏重远一辈的武者，三十多岁便晋升到化神境。
　　苏家的旁系血脉其实也不是那么的不堪，他们的血脉浓度虽然跟嫡系血脉有差距，但却没有那么巨大。
　　起码苏重英晋升化神境的时间也没有比苏重远长多少。
　　苏重英摇摇头道：“我可没这么说过，我只是说有这种风险而已，况且我这也是为了苏家着想。”
　　苏重远的眼中闪过了一丝狠色：“为了苏家着想？你的意思是我就没有为苏家着想，我就是在坑害苏家喽？”
　　还没等的苏重英说什么，苏重远便厉喝道：“你以为你是什么东西？一个旁系的杂种而已！
　　我苏家当初没有将你们赶出宁远堂，没有收回你们身上的血脉就已经是仁慈了，要不然你以为你还有资格在我面前犬吠吗？”
　　一听这话苏重英的眼中顿时露出了一丝恨色，他怒喝道：“苏重远！你别太过分了！”
　　苏重远冷笑道：“我过分？我更过分的事情还在后面呢！”
　　话音落下，苏重远便直接出手，一拳向着苏重英冲来！
　　这一拳好似旭日东升一般，光芒大盛，威势无量，这可是苏重远全力出手的一拳，简直就没给苏重英留下丝毫反应的余地，直接就是奔着重伤他去的！
　　苏重英的境界虽然跟苏重远一样，只不过他身为旁系弟子，所学的功法和武技却是远远不如苏重远。
　　在双方都没有什么太多战斗经验的前提下，苏重英却是没有反应过来，匆忙出手抵挡之下当即便被苏重英一拳轰的吐血而飞，当场便被重伤！
　　卫长东等人都看呆了。
　　其实苏信给齐龙的任务很简单，就是让他挑拨嫡系血脉和旁系血脉之间的斗争。
　　齐龙在拿到这个任务后也是根据的任务的内容才找到了卫长东他们三人。
　　这三人的能力虽然在追风巡捕当中不算是最强的，但他们却是都执行过类似的任务，挑拨离间，浑水摸鱼那是一把好手。
　　所以这次来到苏家他们也是制定了一系列的计划，没想到这才刚到苏家他们竟然就看到了这么一出。
　　不过也好，这挑拨离间是用不着了，他们现在要做的便是添油加醋，让嫡系和旁系之间的斗争和仇怨更加的激烈，甚至激烈到无法挽回的地步，这样他们的任务才算是成功。
　　而此时场中，苏重英被苏重远所伤，这点是谁都没有想到的。
　　但即使如此苏重远却是仍旧不想要放过他，直接踏步近身，竟然还想要出手。
　　只不过其他跟苏重英一起的化神境武者却是反应了过来，连忙出手阻拦。
　　他们一共有三人，虽然三人的实力都没有苏重远强，但也没有差到哪里去，所以三人联手倒是把苏重远给制住了，让苏重远不得不罢手。
　　不过苏重远虽然罢手，但他却是用阴冷的目光看着那出手的三人，冷笑道：“好好好，你们竟然也敢对我出手，一群杂种竟然敢如此放肆，简直就是无法无天！
　　今天我给你们最后一个机会，下山把那些门派的供奉都给我收来并且下跪请罪，要不然明天，你们就等着家法处置吧！”
　　话音落下，苏重远直接转身离去，留下目瞪口呆的几人。
　　此时场中还有着不少的苏家武者和门客，不过他们却是谁都没有出声。
　　那些苏家的嫡系血脉不吭声是因为他们觉得这不是什么大事。
　　他们对于这些旁系血脉的态度十分的轻蔑，根本就没有把他们当作是同族，家奴还差不多。
　　现在家奴竟然敢跟主人顶嘴，教训一下怎么了？不行吗？很正常的事情。
　　不过同为旁系的苏家弟子却是感觉心寒不已。
　　虽然其他苏家的嫡系血脉不如苏重远这么恶劣，但想必他们心中所想的却是跟苏重远一样。
　　自己等人好歹身上也是流淌着一部分苏家的血脉，但在他们的心中自己等人却是跟家奴无异。
　　还有那些苏家所招揽来的门客也是皱了皱眉头，心中有些别扭。
　　这苏家之人简直就是不可理喻，他们苏家还真以为自己等人是皇帝了，对他们这些门客的态度也是跟对待家奴一样。
　　要知道就算是大周人皇对待军方跟六扇门的武者那还是客气的很呢。
　　只不过苏家的这些门客几乎上都只是先天境界而已，他们就算是心中不满但也没有人会说出来。
　　苏家的强势和霸道他们见过，能来苏家当门客的也都是一些散修出身的存在。
　　他们若是真敢在这里开口把苏家给激怒了，恐怕到时候苏重远一巴掌拍死他都没有人管。
　　不过即使如此，有些人也都已经产生了离开苏家的念头。
　　他们给人当门客出卖武力，但却不是出卖性命跟尊严。
　　大不了你们苏家给的那些修炼资源我们不要了就是，即使另寻他门也不在你们这里受侮辱。


第六百六十七章 委屈求全
　　入夜之后，苏重英等四名化神境的武者聚集在一起，苏重英面色苍白，其余的都是面满愁容。
　　白天的事情他们也没想到竟然会闹成这幅模样。
　　他们倒也没怨苏重英去顶撞苏重远，毕竟苏重远的那番话太难听，就连他们都有些接受不了。
　　如果他们因为这件事情去埋怨苏重英的话，那他们也未免太无耻了一些。
　　只不过这件事情也的确很棘手。
　　就像之前苏重英说的那样，让他们去强行去那些宗门世家收取供奉，那纯粹就是找死的行为。
　　之前梧桐山那次整个北原道的宗门势力和北原独孤氏联手逼宫的场面他们可都是看到了，就算是以苏家的力量也一样要认怂服软。
　　上次苏家老祖在苏信的威逼之下可是连苏重远的性命都拿出去赌了，现在换成他们，估计连赌都不用了，直接把他们给扔出去平息北原道众多宗门的愤怒这可是很有可能的。
　　正因为如此他们才不敢去干这种事情。
　　他们又不是白痴，当然能够看出这其中的风险。
　　只不过不去的话苏重远又要将他们家法处置。
　　要知道以苏重远的在苏明礼身前的地位，想要把他们这些旁系弟子家法处置可是很简单的。
　　苏家家法听上去很简单，但不是苏家的弟子却不知道这家法的残酷性。
　　苏家昔日身为一世皇朝下面的大族，规矩也是严苛的很。
　　各种家法都是残忍无比，只不过这些家法以前都是对付嫡系血脉的，而后来苏家进入宁远堂后知道了嫡系血脉的珍贵程度，这些家法便都成了给旁系血脉准备的，至于那些嫡系血脉虽然也有家法，但却是很轻很轻，起码都会给那些嫡系血脉留一条命。
　　至于对待他们旁系血脉嘛，呵呵，只能用生不如死来形容。
　　一直以来他们这些旁系血脉被处置家法的可不少，甚至苏重英等人也都见过那种凄惨的样子，所以一想到家法，他们都有些不寒而栗。
　　四人都是愁眉苦脸的，不知道怎么才能够熬过这一关。
　　不过这时有一人却是忽然道：“不如我们就这样吧，我们明天下山，但却只是在那些宗门旁边走一圈，然后拿出我们自己积累的那些修炼资源交上去当供奉，这样你看如何？”
　　“馊主意！”
　　一名较为年长的化神境武者道：“我们自己手上的修炼资源有多少也你也不是不知道，梧桐山下宗门势力可是足有几十家，我们把他们所要缴纳的供奉自己出来，以我们手中的积蓄能够坚持多久？你们可别忘了，这供奉可是每个月都需要缴纳一次的。”
　　其实苏家这段时间在江湖上收刮了不少的东西，所以这苏家的人倒也不算太穷。
　　但不穷的只是苏家的嫡系血脉，却是不包括他们这些旁系血脉。
　　苏重英这些旁系血脉在苏家的地位也跟以前一样，拿的都是每个月固定的月俸。
　　简单来说便是他们就算干再多工作，立下再大的功劳拿的东西也依旧是这么点，所以他们还真没有多少的积蓄。
　　那名年长的化神境武者又加了一句道：“而且你们可要想清楚了，苏重远可是让我们拿着供奉给他下跪请罪，如此羞辱，你们能受得了吗？”
　　在场的众人都是默然，他们也都是化神境的武者，在外面好歹也是创派祖师的身份，起码在一个小宗门内称王称霸还是没问题的，凭什么要在你苏家受这种羞辱？
　　他们也曾经想过逃，不过那却是不可能的，不是每个人都有苏信这种实力和手段跟苏家硬碰硬。
　　对于苏家来说，他们这些苏家的旁系血脉对于苏家来说就只是一件物品而已。
　　这些旁系血脉的功法是自己给的，他们能有现在成就也是苏家的血脉给予他们的。
　　所以这些旁系血脉若是敢叛逃，那简直要比敌人还要的可恨，必须要将他们抓回来处置家法！
　　苏家现在的实力虽然有所衰弱，但他们几个化神境武者也是很难逃掉的，说不定他们连北原道都走不出去就会被苏家的人给抓回来。
　　一众人面面相觑，根本就想不出什么好办法来，其中最靠谱的还是像之前那名武者所说的那样，用自己的积蓄装作是那些势力交给苏家的供奉，然后自己再去请罪，起码这样还能够换来一线生机。
　　“但几个月之后怎么办？我们也不可能用自己的积蓄一直填这个窟窿，而且万一被人发现了怎么办？”也有人迟疑道。
　　提出这个建议的那名武者叹息道：“到了现在哪里还能想这么多？苏重远毕竟是嫡系血脉，就算是闹到家主那里，多半吃亏的还是我们。
　　而且就算是家主把这件事情给平息了，以后苏重远估计还会针对我们的，所以还不如现在退一步呢。”
　　不过那被苏重远重伤的苏重英却是冷哼了一声道：“要去你们去！我宁肯跟那苏重远拼了也不去对他下跪认错！”
　　有人劝道：“重英，忍一时风平浪静，我等虽然是旁系血脉，但却都是化神境的武者，只要我们让苏重远满意了，他是不会动我们的，就算是他想动，家主也会阻拦的。
　　而你若是一直强硬到底，说不定苏重远就会拿你杀鸡儆猴，这种事情他是绝对干的出来的。
　　只要活着便有机会，而你一旦死了，那可就什么都没有了。”
　　苏重英没有说话，但他的眼中却是依旧闪烁着仇恨的之色，不过显然他是认同其他人的做法了。
　　既然商量出结果来了，众人便起身准备离去。
　　因为这件事情毕竟关系到苏重远这么一个嫡系血脉，所以他们也不敢让其他人知道，所以他们便在后山的一处树林里面商议，等商议出结果来再回去。
　　只不过等到他们刚想离开的时候，众人却是听到前方一处巨石的后面有一阵窃窃私语的声音传来。
　　苏重英等人的面色顿时一凛，连忙停下脚步，将自身的内力发挥到极致，探查着那边的动静。
　　不过随后他们感觉到那边的人只是三名先天境界的武者他们顿时松了一口气。
　　只要不是化神境的武者便好，先天武者的感知有限，他们听不到自己等人说话，但他们说的话却是直接传到了苏重英等人的耳朵里面，那谈话的内容却是让他们面色顿时一变，变得漆黑无比。
　　说话的那三人正是卫长东、张楚和王成元。
　　只见张楚叹了一口气道：“大哥、二哥，今天苏家那苏重远的做派你也看到了，他们对自己人都那么霸道狠辣，那他对我们这些先天境界的门客简直就是没当人看啊。
　　这北原道有实力的宗门世家也不止他苏家一个，要不然我们就换一个地方吧。”
　　卫长东摇摇头叹息道：“关键是我们可是连苏家第一个月的供奉都拿了，现在我们走人，以苏家的实力能够放过我们吗？
　　别看我们几个都有着先天神宫境的实力，放在外界也算是个人物，但在苏家眼里却是屁都不是，人家随便出动一名化神境的强者便能将我们全部击杀。”
　　一旁的王成元道：“既然如此，那我们还是先等一个月吧，等一个月之后我们也不要这苏家给的月俸了，直接找个理由便离开，只希望这一个月里面千万别出什么事情。
　　不过话又说回来，苏家的那几名旁系的化神境武者还真是怂到家了，被人家那么侮辱竟然只敢还嘴，几个人打一个都不敢下重手，简直就是一点血性都没有！”
　　张楚也道：“是啊，化神境的武者那可是武道宗师，尊严不可轻辱，而这几个人倒好，被人当面骂做是杂种他们也能忍得下去，啧啧，反正我们是佩服的很。
　　就算是换了我等，如果那苏重远敢如此侮辱我们，老子也非要跟他血溅五步不可！
　　反正不能像苏家那些旁系武者那样当乌龟，这简直就是对武者的侮辱！”
　　王成元嘿嘿笑道：“说的也是，这些苏家的旁系真是连武者的尊严和血性都没了，不过我说老三，你做事也应该动动脑子了，别出了什么事情老血溅五步的。
　　其实这次苏家的旁系血脉也没长脑子，说起来这苏家的旁系血脉可是要比嫡系血脉人多，就连融神境的存在也不少。
　　这次明摆着就是那苏重远做的太过分，他们若是闹的大一些，最好把那些融神境的武者也都牵连出来，到时候法不责众，苏重远又能把他们怎么样？
　　啧啧，可惜那苏家的人都在宁远堂内修炼的呆掉了，就跟老三你一样，这么简单的事情都想不到，明天我们倒是要去苏重远那里看看这些苏家的旁系是怎么下跪认罪的。
　　堂堂化神境的武道宗师下跪认错，这种场面我可是还没见过呢。”
　　张楚怒道：“二哥你说就说，拿我打什么比方？”
　　这时卫长东咳嗽了一声道：“行了，都别说了，这是苏家的家事，不是我们这些小角色能够参与的，小心隔墙有耳，我们老老实实的呆满一个月离开就是了。”


第六百六十八章 把事情闹大
　　卫长东等人这番故意的对话苏重英等人自然也都听到了，他们面沉如水，简直好似要杀人一般。
　　有人想要动手，但却立刻被其他人给拦住了。
　　就算是三名先天武者想要击杀他们也不可能无声无息，万一惹出什么动静来，引来其他人，被苏重远看到他们聚集在这里那可就麻烦了。
　　以苏重远的性格多半会想自己等人是不是在商议着怎么对付他，说不定又会想着怎么为难他们呢。
　　卫长东等人也的确是老资格追风巡捕了，这次为了尽快立下功勋胆子也大了起来，竟然在几名化神境的武者面前耍花招。
　　万一这几人里面有冲动易怒的，说不定当场就能气的杀了他们。
　　当然这几人也是有些底气的，白天苏重远那么过分，结果站出来说话的也就只有苏重英一人，从这点他们就能猜到这些苏家的其他人是什么德行，所以他们才敢这么玩的，若是换成其让人他们可不敢如此冒险。
　　等到卫长东他们装作是没事人一样的叹息走后，苏重英等人对视一眼，眼中都是露出的一股屈辱之色。
　　好歹他们也是化神境的武者，结果却是被几名先天境界的武者说是没血性，这让他们感觉到异常的愤怒但又无力。
　　因为卫长东他们说的没错，自己等人先前的确是打算隐忍退缩了。
　　不过现在听到卫长东他们的一席话，苏重英等人却是有些犹豫了。
　　连几名先天境界的小辈都知道武者不可轻辱，他们就算是没出去闯荡过江湖，但好歹也是化神境的存在，难道他们就心甘情愿跟人家当奴才吗？
　　这时有人忽然道：“方才那几名武者说的好像有些道理，不如我们就把事情直接闹的大一点算了，正所谓法不责众，我就不信家主敢对所有旁系弟子动手！
　　况且这件事情我们可是占着理的，苏重远的所作所为根本就是强人所难，有本事他自己下山去那些宗门世家内所要供奉，看看会是一个什么结果！”
　　苏家的这些旁系弟子其实也没多少江湖经验，只不过他们比那些嫡系血脉有一个优点，那就是知道他们能够看清自己，知道自己差在哪，以后好去弥补。
　　比如现在离开宁远堂之后他们也知道自己的战力有些低，所以经常有旁系弟子在演武场内比斗，而且还是那种相当真实的战斗，虽然不是生死斗，但双方差不多都会受伤。
　　相反在演武场内你却是看不到有多少嫡系血脉在，他们还认为有那时间不如多修炼修炼，到时候自己可以用境界碾压一切。
　　而且他们宁远堂久居一处这么长时间，论及这些心机算计之类的东西恐怕还不上那些散修出身的武者心眼多呢。
　　所以他们现在负责管理宁远堂的大小事务也是在学习，之前苏明远愿意用他们也是因为这一点。
　　不会处理事务可以去学，但那些嫡系血脉的弟子却是连学都懒得学，这就让人无奈了。
　　现在他们也不得不承认，之前卫长东他们谈话间无意间露出的方法都比他们苦思冥想了半天想出来的馊主意要好，所以他们便当机立断，决定和要按照卫长东他们之前所说的去办，把事情彻底闹大！
　　苏家旁系血脉的实力其实并不弱，光是融神境的存在便有十多人。
　　只不过苏家现在唯一依靠的便是苏家老祖，而苏家老祖却是阳神境的存在。
　　可以说只要苏家旁系当中一天没有出过一位阳神境的存在，那么苏家旁系的这帮人便永远都出不了头。
　　苏家那些嫡系弟子都不是傻子，他们欠缺江湖斗争的经验，但却不缺内部斗争的经验，是典型的内斗内行，外斗外行。
　　一直以来苏家的这些旁系武者都没有自己挑选功法的权利，全部都是由苏家的嫡系血脉师长为他们挑选。
　　一门好的武功对于武者的重要性可想而知，苏家给旁系的血脉的武功到不能说是最差的，但也好不到哪里去。
　　最重要的是他们给那些旁系血脉所挑选的武功根本就是不适合他们自己的，修炼一门根本不适合自己的武功能够突破到融神境就不错了，阳神境就不要多想了。
　　当然也不排除有天资惊才绝艳之辈能够突破阳神，只不过现在苏家的这些旁系血脉当中却是还没有这样的人出现。
　　苏重英等人做好了决定之后便去找他们旁系血脉当中的那些长辈去了。
　　苏家旁系血脉当中威望最大的乃是苏明棋，融神境巅峰的实力，年龄也是最长。
　　如果说苏家的嫡系血脉之间总是有摩擦和互相算计的话，那他们这些旁系血脉却也还算得上是团结。
　　毕竟他们这些旁系血脉的处境都如此艰难了，他们若是还不思团结的话，那可就真的是无可救药了。
　　这位苏明棋以前曾经在苏家担当过丹药坊的管事，专门负责给苏家的嫡系血脉炼丹的。
　　不过他却是因为中饱私囊，私吞那些炼制的丹药而被苏家重罚，处以家法，那场景简直惨不忍睹。
　　只不过苏明棋不仅没有因为此时而被人厌恶，反而更加受那些旁系弟子所尊敬了。
　　因为苏明棋中饱私囊的那些丹药可不是给自己用的，而是全都给了那些年轻的旁系弟子。
　　苏家在宁远堂的时候修炼资源便已经有些不足了，所以任何修炼资源都是先供给嫡系血脉，旁系血脉根本就连口汤都捞不到。
　　苏明棋私吞那些丹药也是不想让旁系血脉里的那些年轻人跟嫡系血脉的差距拉的太远了，所以他才这么做的。
　　此事过后苏明棋在旁系弟子手中的威望简直可以排到最高，甚至就算是苏家家主跟苏家老祖在那些旁系弟子的眼中都没有苏明棋值得尊敬。
　　昔日苏明远当家主的时候便非常忌惮此人，他任用了许多旁系血脉来当管事负责管理苏家，但却唯独没用他，甚至苏明远都曾经对苏明棋起过杀心。
　　只不过现在的苏家正值发展之际，就算是一名先天武者都是财富，更别说是融神境的武者了。
　　况且苏明棋毕竟是融神境的武者，苏明远也想不出什么罪名来杀他，不教而诛便杀了一位融神境的旁系血脉，这点是苏家老祖都不会允许的。
　　现在苏重英四人想要把事情闹大，那他们就必须要来求助苏明棋。
　　苏明棋在苏家很闲，应该说自从苏明远对他心生忌惮，不再任用他之后苏明棋便一直都很闲。
　　像其他的旁系化神境和融神境的武者都被安排了各种各样的管事工作，而苏明棋却是一直都闲在家里，当然苏家也不会给他多少修炼资源的。
　　虽然现在苏明远已经死了，但他本身的存在感就不是那么强烈，所以现在苏明礼当上家主也没有注意到他，便一直都让他这么继续闲下去。
　　当苏重英等人来找苏明棋时，他正在那里就这一盘水煮花生米喝酒，那样子不像是融神境的武者，简直像是街边的小商小贩一样。
　　而苏明棋的面相也有些恐怖。
　　苏家的武者面相都比较年轻，因为苏家血脉的原因，就算是旁系弟子突破化神境也几乎都在四十岁之前，所以他们的容貌也都保留在了年轻的时候。
　　而苏明棋却是显得很苍老，鬓角已经有了白发，眉角额头也有了皱眉，看上去就好似六十多岁一般。
　　其实他跟苏明远还有苏明礼都是一代人，但那两人的面相却是都才四十岁左右，而且容貌也是方正俊朗。
　　最令人恐怖的是苏明棋的脸上有着两道赤红色的深深鞭痕，而且他的手上也是有着好似烫伤的痕迹。
　　按理来说苏明棋已经身为融神境的存在了，他就算不是炼体武者自身的肉体强度也是强悍得惊人。
　　这些伤疤只要融神境的武者愿意，他们完全可以用内力直接控制那部分的皮肉开始循环生长，将这疤痕给消除。
　　但苏重英等人知道，这些伤痕不是苏明棋不想要消除，而是他消除不了，因为这些伤痕便是当初他被苏家执行家法后留下的伤痕。
　　苏家的家法残酷无比，其中有一些刑罚就算是武者都抵挡不住。
　　就比如他脸上的鞭痕便是苏家用一种特制的鞭子抽出来的。
　　那鞭子用火纹钢打造出来的钢丝所编制，只要一灌注内力，那火纹钢鞭上便会爆发出惊人的热力。
　　更重要的是这一鞭子若是抽在了人的体内，火毒瞬间入体，这鞭痕便如同是附骨之蛆一般缠绕在人的体内无法消除。
　　而这火毒之力的强度更是取决于当初执鞭的人。
　　当初为苏明棋行刑的便是苏家老祖，阳神境的力量深入到这火纹钢鞭上所诞生的火毒自然也是阳神境的存在，可以说是只要苏明棋没到阳神境，他便永远都无法消除脸上的这道伤痕。
　　而且不光光是伤痕无法消除，现在火毒入体，每天正午时分热力最盛之时都会带给苏明棋无边的痛苦灼烧，让人生不如死。
　　可以说现在苏明棋都没有被逼疯，这只能证明他的心志不是一般的坚韧。


第六百六十九章 苏明棋
　　苏重英等人来找苏明棋，看到他们来了之后苏明棋把盘中的花生米往他们身前一推，笑道：“尝尝，这是我刚煮的。”
　　但现在苏重英等人可没有什么心思去吃花生米，苏重英面色沉重的对苏明棋道：“三叔，我们的事情你听说了吗？”
　　苏明棋扔了一颗花生米到嘴里，嚼了嚼道：“听说了，那你们想怎么办？这么多年了，你们还没有适应吗？”
　　苏重英咬了咬牙，恨声道：“以前我们都可以忍，但这次他苏重英可是要把我们往死里逼啊！
　　如果我们下山去收强行收取那些宗门世家的供奉，那一旦事情闹大了，嫡系那帮人肯定会把他们扔出去顶罪的！
　　而且我们若是不去，苏重远便要对我们施行家法，还要让我们磕头认错。
　　我等怎么说体内也是有他苏家的血脉，结果他苏重远拿我们当什么？奴仆吗？
　　三叔，我等身为武者那也是有血性的，这膝盖一旦跪了下去，可就再也直不起来了！”
　　听到这话，苏明棋拿起酒杯的手顿了顿，眼中露出了一抹光芒精光来，他这才道：“哦？那你们的意思是如何？”
　　苏重英立刻道：“我想请三叔您帮我们把旁系的血脉都召集起来，到时候一起跟苏重远对抗。
　　正所谓法不责众，我们不如就把这件事情给闹大，闹到家主都被惊动的地步，我就不信家主会把我们这些旁系弟子全都处罚！”
　　苏明棋抿了一口酒道：“可以，你们回去就是，明天我会带着人出手的。”
　　苏重英几人的眼中顿时露出了一抹惊喜之色，他们没想到苏明棋答应的这么痛快。
　　原本他们还怕苏明棋劝他们隐忍下这一次，没想到苏明棋竟然这么痛快的就答应了，这也让苏重英等人又有了希望。
　　等到苏重英他们走后，苏明棋一边嚼着花生米一般喃喃道：“还好，这么多年了，这些旁系弟子血性还没有被磨去，还有得救，如果你们真的跪下了，那苏家的旁系弟子也就没得救了，那便当一辈子的奴仆吧。”
　　夜色之下苏明棋脸上鞭痕显得狰狞无比，但他的眼中却是露出了悲哀之色。
　　第二天上午，苏重远起来修炼了一段时间之后问自己的随从道：“苏重英他们下山回来了吗？”
　　在苏重远看来，苏重英他们一定会选择下山强行收取那些宗门世家的供奉的，昨天他一提到家法苏重英等人便已经吓得面无人色了。
　　而事实上也的确如此，苏家的人就没有一个不怕家法的，就算苏家的嫡系血脉也是一样。
　　而且苏家给予旁系血脉的家法更是严苛和严厉，苏重英他们若是尝了一遍苏家的家法，保管他们这辈子都不敢再违背他苏重远的命令。
　　但没想到那随从却是道：“苏重英他们几个今天根本就没有下山。”
　　一听这话，苏重远直接气的一拳把身前的桌子砸了个粉碎。
　　“好好好！他们倒是好大的胆子！”
　　苏重远的眼中闪过了一丝暴戾之色，这些旁系的杂种是什么意思？宁肯要承受家法都不听他的号令？
　　“走！我倒是要看看，苏重英他们在家法之下能撑得了几轮！”
　　苏重远冷哼了一声，直接带着人前往了苏重英他们的住处。
　　此时苏重英他们都聚集在一起等着苏重远来。
　　昨天苏明棋既然答应了他们便绝对不会束手旁观，所以他们也算是有了些底气。
　　不过等到苏重远气势汹汹的带着人几名随从前来时，他们的心中却是仍旧有些打鼓。
　　毕竟在他们之前的思想当中，嫡系血脉就是应该凌驾于旁系血脉之上的，应该无条件的听他们的命令。
　　苏重远看到他们不仅仅没有听自己的号令下山，而且还都聚集在一起，这是什么意思？挑衅？
　　苏重远面色阴冷道：“你们这是什么意思？拿我说的话当放屁吗？”
　　苏重英最先开口道：“下山去强征那些宗门世家的供奉根本就是在给我苏家招黑，万一事情闹大了，我苏家在北原道的名声将会更加的声名狼藉，所以为了苏家的名声和利益，我等是绝对不会那么做的。”
　　苏重远冷笑道：“那你们是什么意思？你这是在说我故意损害苏家的名声喽？”
　　还没等苏重英回答，苏重远便厉喝一声道：“好好好，既然你们不愿意听我的命令，那便跟我去执法堂接受家法吧！”
　　苏重英等人都是大声道：“我等是为了苏家的利益考虑，犯了哪条规矩，凭什么要去执行家法？”
　　苏重远愣了一下，因为他的确是说不出什么罪名来，关键的是苏家以前的那些家法都是对嫡系弟子准备的，只不过进入宁远堂闭关后苏家的旁系的弟子才多了起来，所以也没有特别为他们制定一部家法。
　　最重要的是旁系弟子在苏家内本来就没有什么人权，地位低下，所以他们只要犯了家法当中的错误，那就是不可饶恕的罪行。
　　而他们一旦冲撞了某些嫡系弟子也要收到惩罚，压根就没有什么规矩可言。
　　所以一听到苏重英这么问，苏重远只是愣了一下便冷笑道：“犯了哪条规矩？我说的话便是规矩！现在我让你们跟我去执法堂，你们去不去？”
　　虽然现在苏明棋没来，但他们却是仍旧有着一些底气。
　　几人都是强硬道：“我等没有犯错，凭什么要去执法堂？”
　　“冥顽不灵！动手！”苏重远厉喝了一声，立刻便有三名化神境的嫡系弟子走了出来。
　　苏家的嫡系血脉总共就这么多人，苏重远平日里的人缘也不算太差，所以他在来之前就找来了三名化神境的嫡系弟子一起前来。
　　对付几名卑贱的旁系血脉而已，也不是什么大事，所以那些人也都给了苏重远一个面子。
　　一看到这种情况，场中那些苏家的门客顿时就是一愣，都离的远远的在那里看热闹。
　　反正这是苏家自己的事情，他们不敢管也没那个实力去管，在外边看热闹就好了。
　　而那些其他见到这种情况的嫡系弟子却都是一脸无所谓的表情。
　　一些下贱的旁系弟子而已，不管他们做没做错，反正自己说他们错了他们就错。
　　苏重英等人的面色有些发白。
　　论及实力，他们这些旁系弟子还真不如那些嫡系弟子。
　　血脉浓度是一方面的原因，但更重要的却是功法还有各种待遇。
　　那些嫡系血脉可以自由挑选功法，还有长辈的建议，而且血脉大阵他们每年都可以使用，各种修炼资源也没有少了他们的。
　　而像他们这些旁系血脉，在苏家那些长辈的故意操纵下，他们所修炼的功法都是被别人故意操纵好的，基本上就没有适合他们修炼的功法。
　　而且无论是血脉大阵还是他们能得到的修炼资源，都是少得可怜。
　　这样此消彼长之下，同阶当中论及实力这些旁系弟子无疑是要差上嫡系弟子一筹的。
　　不过就在此时，一只巨大的龙爪落下，爆裂的罡气一甩，直接将苏重远等三人直接逼退，但却没有伤到他们几人。
　　苏明棋从远处走来，看到他出现苏重英等人顿时松了一口气。
　　而苏重远等人却是面色一变，他们也没想到这个在苏家存在感极低的老家伙竟然会出手帮他们几人。
　　苏重远冷冷道：“苏明棋，你这是什么意思？”
　　苏明棋笑了笑，但他脸上的那两道鞭痕却是更显狰狞。
　　“重远，怎么说我也是你的长辈，你连声三叔都不想叫我吗？”
　　苏重远等人都一皱眉头，眼中露出了厌恶之色。
　　虽然按辈分来看苏明棋的确是要比苏重远等人大一辈，但他们心中对于这些旁系的杂种可是从来都没有当他们是真正的族人。
　　况且不仅仅是他们，就算是其他的嫡系血脉甚至是融神境的武者也是如此。
　　在‘明’字辈当中苏明棋排行第三，仅次于苏明远，年龄甚至要比苏明礼都大，但这么多苏家的融神境武者，可没有一个人叫过他一声三哥。
　　就在苏重远纠结之时，一个声音却是冷冷的传来：“苏明棋，你还想要倚老卖老吗？犯了错就要认，出了事情就该罚，这些东西不是你应该管的，也不是你有资格管的！”
　　一名留着小胡子的融神境武者施施然走来，语气森冷，却是丝毫都不给苏明棋面子。
　　看到来人苏重远顿时心中一息，连忙叫道：“六叔！”
　　来的这人正是嫡系弟子当中的老六，苏明端。
　　本来这件事情苏明端也没想参与的，虽然他也听说过，不过都是小辈的事情，而且苏重远想要惩戒几名旁系弟子而已，也不算什么大事，所以他连看热闹的心情都没有。
　　只不过方才他路过这里却是看到了苏明棋出手，这就让他有些不爽了。
　　苏明棋就算是融神境又能如何？他也依旧是旁系血脉，依旧是苏家所养的一条狗而已。
　　既然是狗就要守规矩，以前苏明棋把供给嫡系弟子丹药拿给旁系弟子那就已经是很不守规矩了，现在他竟然还敢对苏重远等嫡系弟子出手，这便是更加不守规矩。
　　对于这种人，苏明端可不能不管。


第六百七十章 苏家旁系的力量
　　看到拦在苏重英等人身前苏明棋，苏明端冷冷道：“不是你该管的事情不要管，当初执法堂的家法教训你难道忘了吗？”
　　苏明棋脸上的表情不变，纵使苏明端如此侮辱他，他的脸上也是没有丝毫怒色，他只是淡淡道：“有错就要罚这没有错，当初我私吞丹药这是我的错，所以该罚。
　　只不过这件事情苏重英他们没有错，为何要家法处置？”
　　苏明端冷声道：“有没有错不是你说的算的，该由执法堂说了算！”
　　苏重英等人都是用愤怒的目光看着苏明端，这话他也好意思说？
　　苏家嫡系血脉就这么多人，执法堂自然也是被这些嫡系血脉掌握在手中。
　　最重要的是眼前这苏明端本身就是执法堂的人，什么执法堂说了算，还不是你说了算？
　　不过苏明棋却是没有让，他依旧是摇摇头道：“错了就是错了，没错就是没错，就算是执法堂也没资格颠倒黑白。”
　　苏明端冷笑道：“好好好，我倒是没想到你还能这么硬气。
　　当初你犯下大错，是老祖开恩这才饶了你一条性命，没想到你竟然还敢如此放肆，既然这样，那你也就跟我一起去执法堂走一趟吧！”
　　话音落下，苏明端竟然直接出手，一柄带着冰纹长剑浮现在他的手上，一剑出，七月飞雪，漫天飘零！
　　漫天的飞雪杀机隐现，苏明端的剑势飘逸，森冷酷寒，虽然不如苏信的寒冰地狱真解，但也算是一门上乘武功。
　　不过最令人震惊的却是苏明棋。
　　谁都以为他肯定不会是苏明端的对手，因为嫡系弟子比旁系强这是公认，况且双方也没有什么战斗经验。
　　但谁也没想到这一打起来苏明棋却是占据了优势。
　　他单手一挥，强大的真气化为龙爪，直接将那漫天的风雪所撕裂，刚猛霸道，让苏明端顿时就是一愣。
　　苏明棋修炼的是擒龙功，在苏家这门功法不算强但也绝对不算弱。
　　但最重要的是按照苏家嫡系的一贯作风来看，这擒龙功绝对不是最适合苏明棋的修炼的功法。
　　其实苏明棋最开始走的应该是轻灵路线，他想要学的也是剑法。
　　只不过苏家却是给了他这门擒龙功，让他走刚猛霸道的路线。
　　谁也没想到苏明棋却是硬生生的改变了自己所擅长的武道路线，将这根本就不适合他的擒龙功也修炼到了化境的程度。
　　龙爪一挥，顿时一股强大的吸力浮现在苏明棋的手中，就连周围的天地元气都被吸入掌中，轰然爆裂！
　　巨大的威能让在场的众人都纷纷后退了数百丈，而处在其中的苏明端更是面色一变，手中的冰纹长剑荡起了一阵波澜，顿时无尽的杀机降临。
　　寒冰冷冽，带来的却是无尽的死气！
　　幽蓝色的剑气变得黝黑了起来，杀机跟死气相结合，更是显得恐怖无比。
　　但苏明棋却是单手一伸，宛若云龙探抓一般，向着夹杂死气的剑气抓去。
　　只听一声巨响传来，无尽的罡气爆裂，苏明端的手中的冰纹长剑轰然爆裂，擒龙功刚猛爆裂至极，就连苏明端都抵挡不住这股强大的力量！
　　看着自己手中断裂的长剑，苏明端一脸的不敢置信之色。
　　他竟然在苏明棋的手中吃了亏？自己竟然敌不过一名旁系的武者？
　　不过还没等苏明端说些什么，十多名苏家嫡系的化神境武者便都赶了过来，其中还有数名融神境的存在。
　　毕竟苏家就这么大点，两名融神境武者之间的交锋当然瞒不过其他人。
　　不过众人一看到动手的是苏明棋，苏家那些融神境的存在当即面色一变，厉喝道：“苏明棋！你想要干什么？造反不成？给我拿下！”
　　几名融神境的武者压根就没给苏明棋说话的机会，直接出手便要将其擒拿。
　　不过苏明棋的眼中却是没有露出半分的异色，甚至连还手都没有。
　　就在这时，一股股恐怖的气势传来，只见能有上百名化神境之上的武者围拢在苏明棋的身边，这些人可全部都是苏家的旁系武者。
　　论及数量，无论是化神境还是融神境，旁系血脉都要比嫡系血脉多。
　　只不过在顶尖强者上，这么多年旁系血脉却是连一个阳神境都没有出现，导致他们就算是想要发出声音都没有机会。
　　而现在只有苏明棋才有这种威望，能够以一人之力就将这么多的旁系血脉都给召集起来。
　　如此多的化神境之上的旁系血脉都站在苏明棋的身旁，那股气势十分的恐怖。
　　原本还想要动手的嫡系血脉顿时愣在了那里，就连他们现在都不敢妄动了。
　　他们都没有处理这种事情的经验，最重要的是眼下这种剑拔弩张的场景一旦弄不好，那可是会毁了苏家的！
　　苏家旁系跟嫡系之间矛盾他们一直都知道，苏家现在的人可能在权谋斗争方面嫩了一点，但对内他们却是能下得去狠手，典型的内斗内行。
　　对于这些旁系弟子他们早就有所防备了，只不过他们最开始选择的便是一个方向，那就是打压，让旁系弟子永远都成为嫡系的奴仆，让他们无法翻身。
　　所以在很早之前他们便开始在功法上做手脚，使得所有的旁系武者都晋升不到阳神。
　　虽然苏家的旁系血脉一直都要比嫡系多，但因为有着高端强者的镇压，所以这些旁系武者一直都是逆来顺受，没想到他们今天却是闹腾起来了，但偏偏这却是苏家最为忌惮的事情。
　　苏家现在的实力本来就在梧桐山之战的时候元气大伤，而且因为有着苏信的推波助澜，所以当初死的几乎都是嫡系血脉。
　　所以现在的苏家就算是把这些旁系血脉的弟子当奴仆对待，但实际上这些旁系血脉却都是苏家的中坚力量。
　　一旦这些旁系血脉闹事，并且闹大了，闹到了要死人的地步，无论怎么样都是他们苏家自己的损失。
　　所以现在这些苏家的嫡系弟子就算是再白痴也不敢用强力去镇压这些旁系血脉。
　　况且没有苏家老祖出面，他们能不能镇住这些旁系血脉还不一定呢。
　　就在这骑虎难下的时候，苏明礼带着人出现，眉头一皱，厉喝道：“都干什么？自己人内哄，你们是准备让谁看我们的笑话？都退下！”
　　相比于苏明远，苏明礼这个家主也是有几分威望的。
　　毕竟之前在苏家内苏明远是属于改革派，不被大多数的苏家嫡系血脉喜欢，而且还有苏明礼带着大部分的人跟他作对。
　　现在换成是苏明礼当家主倒是没有人跟他作对了，所以他一开口那些嫡系血脉倒是都退下了。
　　只不过苏明棋等旁系血脉却是没有退。
　　他们今天闹出这么大的动静来，当然不只是为苏重英等人讨要一个公道或者只是让他免过这一劫，而是为了要逼宫！
　　苏明棋是一个很能忍的人，当初他私吞丹药被苏家执行家法被重罚，之后又被冷藏，但他却是对苏家的嫡系血脉没有丝毫的怨言，可想而知他这个人有多能忍。
　　最重要的是在没有任何修炼资源的情况下，他却是硬生生凭借自己的毅力修炼到了这一步，就连苏明端都败在了他的手上，如此一个隐忍坚韧之辈，怎么可能被苏明礼一句话就给吓退？
　　其实昨天在苏重英等人来找他的时候，苏明棋就知道，旁系弟子翻身的机会有可能来了，天时地利人和可都在他们这边。
　　论天时，梧桐山之战苏家嫡系血脉元气大伤，而旁系血脉却是没有损伤，现在苏家真正的中坚力量是他们。
　　说地利，现在苏家重新踏入江湖，原本那些麻木的旁系弟子又看到了些许的希望，也有了些许的不甘，所以苏明棋才能够将他们如此整齐的都召集过来。
　　而这最后的人和便是苏重英一事，这次苏重远做的的确是太过分了，他们也有理由去找苏家老祖讨要一个公道！
　　其实苏明棋倒也没想要对抗整个苏家，他没那个实力，也不敢生出这个想法。
　　他们隐忍了这么多年，好不容易等到这次天时地利人和都聚齐，他想要干的其实只有一点，那便是改变旁系弟子在苏家的地位。
　　他们不求他们的地位能够跟嫡系弟子一样，但只求苏家能够给他们真正苏家弟子的待遇，不像现在这样，他们名为苏家之人，但却是好似苏家的奴仆一般。
　　苏明礼看着一众旁系弟子皱眉道：“你们还在这里聚集着干什么？还不散去？”
　　苏明棋默默的看着苏明礼，淡淡道：“家主，我们想要讨要一个公道，虽然我等身为旁系血脉，但体内却也是流淌着苏家的鲜血。
　　结果现在苏家拿我等当什么？奴仆还是下人？生杀予夺只在你们一念之间，苏重英只是不想下山强征那些宗门世家的供奉，结果便要被执行家法，现在我想问问家主，他到底是犯了哪一条家法！”
　　苏明棋忽然上前一步，沉声道：“如果家主你现在说苏重远做的没错，那我现在就带上所有苏家的旁系弟子一起下山，一天之内就能强逼梧桐山方圆千里内所有宗门世家交出供奉，家主，你敢开这个口吗？”


第六百七十一章 要个公道
　　苏明礼深深的看了苏明棋一眼，他现在总算是知道了什么叫做咬人的狗不叫了。
　　这苏明棋隐忍了这么长时间，甚至当初在执法堂对其执行家法的时候他都不反驳一句，听之任之，结果现在找到了机会，他却是一句话就给苏明礼逼到了墙角上。
　　担任了家主这么久，其实现在的苏明礼已经进步许多了。
　　毕竟能够修炼到融神境的都不会是傻子，他们或许性格各异，但学习能力却是很强的。
　　起码现在的苏明礼比苏信刚刚见到他的时候可是要进步多了，这时候的苏明礼若是再想要对付苏信，他可不会再用这种效率低下而且风险极大的手段了。
　　正因为如此，苏明礼也明白，这件事情的确是苏重远做的理亏，同时他也是在心中暗骂这苏重远白痴。
　　上次强行收编各大宗门世家的行为最开始便是这苏重远做的，结果引来了整个北原道跟独孤氏的联手，还被苏信威逼打压。
　　结果他也没想到这苏重远竟然如此白痴，现在又想出来了一个去各大世家宗门收取供奉的主意。
　　这种事情跟强行收编那些世家宗门有什么区别？只不过是一个是一次到位，而另外一个却是温水煮青蛙而已，无论是哪个都不是那些宗门世家所能够接受的。
　　所以苏重英等人做的并没有错，如果他们真去了，那才是给苏家惹麻烦呢。
　　而现在的苏明棋却是一脸的坚决，苏明礼若是不开口，他可是真的敢带着人下山去威逼那些世家跟宗门交出供奉，不过这样一来苏家便要再次面对一次整个北原道所有武林势力的联手对抗。
　　无奈之下，苏明礼只好狠狠的瞪了苏重远一眼，然后咳嗽了两声道：“这件事情的确是苏重远做错了，重英他们做的没错，不仅不该罚，还应该奖赏。
　　这样，等一下你们每个人去丹药堂领取半年的丹药当作是补偿，而且你们也不用担心苏重远会报复你们，今后苏重远若是敢对你们动手，你们便直接来跟我说，我保证会教训他的。”
　　苏重远还想要说些什么，但却被苏明礼一眼给瞪了回去。
　　只不过苏家那些嫡系的血脉都感觉很屈辱，他们什么时候要对这些旁系血脉低头了？这可是上万年都没有发生过的事情！
　　而且苏明棋等人对苏明礼的处理结果也很不满意，这简直就是在和稀泥一样，你一句话这事情便轻飘飘的过去了？
　　他们这些旁系血脉每个月的丹药俸禄都很低，就算是一次性补偿半年的又有多少？
　　而且最重要的是苏明礼的最后那句话更是让他们在心中讥讽不已。
　　这次的事情之后苏重远若是想要报复就找你？到了那个时候你会不会管可就不一定喽。
　　方才那些嫡系血脉可是不论对错，直接就要将苏明棋拿下的，若不是苏明棋把所有的旁系血脉都叫来，恐怕他就要再一次进入执法堂了。
　　下一次没有这么好的机会能够找来如此多的旁系血脉联合在一起，到时候还不是要任你们拿捏？
　　所以苏明棋直接道：“家主的好意我们心领了，不过这一次我们只是想要老祖给我们一个公正的待遇，给我们一个公道。”
　　苏明礼的面色阴沉道：“难道我说的话不管用吗？”
　　苏明棋面色依旧不变道：“家主说话自然是管用的，但还是请老祖来定夺吧。”
　　整个苏家谁不知道，苏家真正说话算话的只有苏家老祖一人，就算是苏明礼这个家主说话也是一样没用。
　　但这种事情大庭广众之下说出来却是让苏明礼颇为难堪。
　　最重要的是现在这些旁系血脉不见兔子不撒鹰，他们还非要去见苏家老祖一面才敢松口。
　　“老祖正在闭关养伤，怎么见你？”
　　苏明棋淡然道：“我们也没想要直接见到老祖，只要把这件事情跟老祖说一下，有老祖的一个承诺就好。”
　　苏明礼想了想，值得面色阴沉道：“好好好，我这就带你们去见老祖，看看到时候老祖又该怎么说！”
　　随后苏明礼便冷哼了一声，带着人直接往苏家老祖养伤的地方走去。
　　现在可是苏明礼在担当家主之位，以前苏明远当家主的时候可是没出现过这种事情。
　　结果现在却是在他当上家主之后闹出这么大的事情，苏家老祖会不会认为他能力低下，不适合担当家主之位？
　　苏明礼恨恨的想着，但也只能带着他们去见苏家老祖。
　　毕竟今天这事情闹的有些太大了，如果他强力压下来，一旦这些旁系血脉暴动，这对于他们苏家来说那可是一个灭顶之灾。
　　苏家老祖闭关的地方其实是在一处山崖内。
　　整个梧桐山峰顶已经被昔日的梧桐寨给推平了，只留下一处山崖，此地也是整个梧桐山天地元气最为浓郁的地方，苏家老祖便在这里开凿了一座山洞，整日里都在这里闭关养伤。
　　来到山崖前，苏明礼朗声道：“老祖，族内有件事情需要老祖你来定夺。”
　　其实苏明礼这已经不是第一次在苏家老祖闭关疗伤的时候来找他了。
　　毕竟现在苏家老祖在苏家的地位独一无二，苏家有什么重要的事情都需要先汇报给他，这样苏明礼才有资格真正去执行这件事情。
　　苏家老祖自己也知道这一点，所以他即使是在闭关的时候也没有将自己的心神全部沉浸到其中，反而是留了一些心神在外边，一旦发生了什么大事他也好去处理。
　　“说说吧，到底是什么事情。”
　　苏家老祖缓缓的开口，声音从崖壁当中传出来，透过回声却是仿佛深入到众人的脑海当中一般，就连苏明棋等人都忍不住单膝跪地对苏家老祖行了一礼。
　　苏明礼站起身来，他缓缓的把当时的情形都告诉了苏家老祖，而且这里现在这么多人，苏明礼倒也没说谎，只是把当初的场景一成不变的说了出来。
　　反正当初的事情有那么多的人看着，他再去添油加醋也没什么意思。
　　苏家老祖听罢之后叹息一声，苏明棋等人的眼中却是露出了期翼之色。
　　现在只要苏家老祖一开口，他们这些旁系血脉在苏家的地位便会立刻改变。
　　苏家老祖威严的声音传出来，轻喝了一声：“胡闹！也不看看现在是什么时候，就知道胡闹！
　　现在我苏家正逢危难之际，自当同心协力度过这次难关，而你们除了在这里胡闹还会什么？
　　苏重远，上次便是因为你的原因才导致北原道各大世家宗门联手威逼我苏家，现在你竟然还敢在这里胡闹，你是想要把我苏家置于死地吗？”
　　苏重远的脸上露出了一丝不满之色，上次的事情能全怪他吗？若不是其他苏家的嫡系血脉看到他得到了好处一齐出手，又岂会引来这么大的动静？
　　况且上次苏家老祖竟然拿他的性命来当赌注，这让苏重远的心中的愤懑简直无以复加。
　　不过面对苏家老祖他也不敢有半分的放肆，只能低着头听苏家老祖训斥。
　　冷哼了一声，苏家老祖淡淡道：“今后我闭关之时，苏家大小事务都由家主来决定，谁有什么事情也要第一时间禀报家主，再有敢擅自做决定的，严惩不贷！
　　苏重远已经是第二次犯了，所以这次必须要罚，封印内力，去执法堂领取鞭刑一百，如果再敢犯的话，那就废掉武功，幽禁终身！”
　　苏重远的面色顿时一白，这份刑罚对于他来说可不算是轻。
　　他不是炼体的武者，而苏家的鞭刑更是有好几种，在封印内力的情况下，其中有数种可是直接就能给他打成重伤的！
　　虽然苏家老祖没有说拿什么鞭子打，但苏家执法堂内的鞭子可都是特制的，专门为了犯错的苏家弟子准备的。
　　苏家老祖既然没有提鞭子的种类，那就是用默认的钢鞭来打，不至于用像打苏明棋那样的火纹钢鞭。
　　不过即使如此苏重远也是周身一颤，那可是一百鞭，估计打完之后他需要休养数个月才能够修养回来。
　　他想要反驳，但苏家老祖在苏家的威势无人可比，苏重远只得对着苏家老祖恭敬道：“重远知道错了，以后绝对不会再犯。”
　　苏重远的心理面恨得咬牙切齿，苏明棋和苏明礼却是很高兴。
　　苏明礼高兴的原因是苏家老祖终于选择放权了。
　　要知道按照苏家老祖以往的德行，他肯定还是要死死的把住自己手中的权力的，肯定没那么容易交出来。
　　只不过他也是有可能发现了，一边要修炼一边还要掌管家族的事务，两边都耽误，而且还影响家主的权威，所以这一刻他是真的想要放权了。
　　其实苏家老祖也是有些后悔。
　　如果当初他将权力都下放给苏明远，让苏重远等人不敢放肆，那么有着苏明远这么一个家主约束，估计他们也不敢乱来。
　　只不过现在却是晚了，事情已经发生，他们苏家也因此元气大伤，所以现在苏家老祖也是竭尽所能的在弥补。


第六百七十二章 逼宫失败
　　苏家老祖公然决定要惩戒苏重远，这也让苏明棋等旁系弟子也是在一脸期翼的看着苏家老祖的闭关所在。
　　要知道以前苏家老祖可是对这些嫡系血脉护短的很，根本就没有重罚过他们，顶天便是训斥两句就算了。
　　而现在倒好，苏家老祖竟然给了苏重远一百鞭刑，这可是要直接奔着将他打成重伤的节奏，如此一看，苏家老祖的确是对于苏重远的行为很是愤怒。
　　不过谁也没想到的是苏家老祖却是咳嗽了一声便对苏明棋等人道：“至于你们也一样是我苏家的血脉，虽然名为旁系，但我们苏家谁拿你们当过外人了？
　　今天你们聚集在一起闹事简直就是胡闹！现在我苏家不比以前，还有一众外人在，你们这么闹起来成何体统？今天来的每人都罚一个月的丹药俸禄，以后再敢胡闹，也一样进执法堂处置！”
　　苏明棋等一众旁系弟子顿时目瞪口呆。
　　他们原本以为这次能够逼得苏家老祖就范，改变他们这些旁系弟子在苏家内的地位。
　　但谁知道到头来却是这么结果，苏家老祖仍旧不给他们应有的地位，还是用和稀泥的方式来打发他们，而且最后还给了他们一个小小的警告。
　　苏明棋双目赤红，想要说些什么，但却硬生生的憋了回去。
　　不是他不想说，而是他不敢说。
　　苏家老祖积威太盛，就算今天苏明棋直接把脸皮撕破，最可能的结果便是苏家老祖一怒之下将他们全部击杀，最后苏家这些旁系武者的日子更加的难过。
　　苏明棋紧握的拳头不由得放松开，颓然的行礼道：“是，老祖。”
　　说完之后，苏明棋便带着一众旁系武者退下，苏明礼看向他们的背影却是充满了不屑之色。
　　这帮旁系弟子还想要逼宫？真是想多了！
　　今天他们逼宫若是成功了，苏家老祖答应了他们的要求，来日里他们会不会再用同样的手段来达到另外一个要求？
　　作为一个势力的掌权者，对于像苏明棋这样的行为历来都是一个字，要么杀，要么罚，反正妥协这个口不能开。
　　你今天只要妥协了一次，来日里你便能够妥协第二次，对方也会步步紧逼，所谓的得寸进尺便是这个意思。
　　所以苏家老祖是绝对不会同意苏明棋的逼宫，甚至连这种苗头他都要彻底给他们镇压下去！
　　若不是现在的苏家经不起折腾，怕旁系弟子暴动，苏家老祖甚至都有心击杀苏明棋，来一个杀鸡儆猴给他们看看。
　　苏家的那些旁系弟子都退下去之后，他们此时心情正烦闷，却是没有发现有三个人正看着他们的背影嘴角露出了一丝阴沉的笑意。
　　这次的任务他们已经算是完成了九成！
　　盛京城六扇门内，齐龙将卫长东等人用秘法传递来的消息交给了苏信，眼中露出了兴奋之色道：“大人，事情差不多办成了！”
　　苏信听到这番话顿时一愣，这六扇门追风巡捕的素质也未免太好了一些吧，那可是有着阳神境强者存在的苏家，嫡系跟旁系之间的恩怨竟然真的被三名先天境界的追风巡捕就给撬动了？
　　苏信带着疑惑之色翻看着那份任务简报，等看完之后他便叹了一口气，摇了摇头。
　　怪不得这三人的任务完成了这么顺利，原来是苏家自己作死，那可就怨不得其他人了。
　　可以说这次天时地利人和可都是站在苏信这边的，想要再找到这么个好机会以后可就难了。
　　所以苏信直接对齐龙道：“你告诉那三人，让他们想办法将那苏明棋给引到梧桐山下来，只要这样他们的任务就算是完成了，事后他们跟着你，也一样是我的人，而且六扇门宝库内辅助晋升化神境的功法和一些珍贵典籍，到时候让他们每人都可以挑选一件。”
　　齐龙点点头离去，将苏信新的指示用暗中的渠道交给了那三人。
　　说实话就连齐龙都有些羡慕他们三个人，当初自己可没这么好的运气，碰上一个这么简单的任务外加一位这么大方的大人。
　　而且说真的，卫长东等人的运气的确很好，如果他们来的早了，便赶不上苏重远弄出的这件事情和一众旁系血脉逼宫。
　　他们若是来得晚了，等到苏家老祖出关，无论是苏重远还是苏明棋等旁系血脉，他们也是一样闹不起来。
　　所以无论是苏信还是齐龙都只能说，这便是天要灭他苏家，谁也拦不住。
　　而卫长东等三人接到密探传递来的消息也是暗自激动，苏大人果然如同传说中的那样，对待自己人出手可是大方的很。
　　六扇门的宝库以他们积累的那些功勋估计这辈子都没有机会进去一次。
　　现在苏大人给他们这个承诺可以说就是给了他们一个晋升化神境的机缘。
　　卫长东看着那两人道：“现在苏大人可是把机缘摆在了我等的身前，就看我等能不能抓得住了。”
　　张楚点点头道：“没错，我们先想个方法将那苏明棋骗下山再说。”
　　他们也知道苏信是怎么打算的，以现在苏信的身份亲自上梧桐山根本不可能。
　　苏家老祖不是白痴，苏信这么一个融神境的存在若是都能够瞒得过苏家老祖的感知潜入梧桐山内，这苏家老祖也未免太过废物了一些。
　　只不过一旁的王成元却是道：“可是苏大人交代的任务乃是越快越好，我等现在才只是刚刚加入苏家的门客，怎么可能在这么短的时间内就接触到苏明棋？
　　那苏明棋怎么说也是融神境的强者，以我们的身份恐怕连跟对方说话的资格都没有。”
　　三人也都是点了点头，这的确是一件麻烦事，他的身份毕竟还是太低了一些。
　　如果换了一位化神境的武者前来苏家那就好办多了。
　　但问题是化神境的武者太显眼了，以现在苏家的实力和名声能招揽来的化神境门客屈指可数，六扇门若是派来一位化神境的武者潜入苏家，目标太大，这可是很容易引起他人怀疑的。
　　而以现在卫长东等三人的身份，他们若是在苏家经营一段时间，倒是有很大的把握能够打入到苏家的内部，再通过各种渠道去接近苏明棋。
　　他们都是老资格的追风巡捕，顶尖的江湖势力以前也潜入过，只不过他们因为实力所限，所以执行的都是小范围的任务，还有其他人的接应，上面一些追风总捕头的出谋划策。
　　而现在苏信只是给他们一个目标，让他们自己做决定，并且还是越快越好，留给他们布局的时间很少，这种情况还是他们第一次遇到过，也不禁让他们有些为难。
　　卫长东想了想，忽然一咬牙道：“两位兄弟，正所谓富贵险中求，既然如此我们也就别想这想那的了，直接去跟苏明棋摊牌，就说我们家大人想要见他，你们说如何？”
　　“不行！你疯了？”
　　王成元跟张楚都是一惊，连忙跳出来阻止。
　　对于融神境武者来说他们三个先天武者就跟蝼蚁一样。
　　他们现在站出来去跟苏明棋神神秘秘的说什么我家大人现在要见你一面，最可能的结果就是他们三个当场就被苏明棋给拍死。
　　卫长东反问道：“为什么不行？就因为危险？富贵险中求，齐大人当初是怎么上位的你们忘了？
　　干咱们这行的什么时候不危险？相反正因为危险，收益才会更大。
　　况且这次我们也不是没有机会，苏家内部嫡系跟旁系之间的矛盾已经快要激化了，而且今天苏明棋逼宫失败，他是什么心态想必你们都能猜到。
　　这个时候我们把最后一丝希望送到他的面前，你说他会不会答应？”
　　卫长东说完这些就对着那两个人一摊手：“反正我的主意已经说出来了，你们若是不去尝试那我就自己去。
　　苏大人要求的是最快越好，我们若是拖拖拉拉到最后，那时事情即使办成了也会被苏大人所怪罪的。”
　　张楚和王成元咬咬牙道：“可以！等到入夜之后我们一起去！”
　　六扇门的追风巡捕也并不是不怕死的，只不过在利益面前就算是自己这条命，他们也是敢拿出来赌一赌的。
　　况且追风巡捕本来就是一个行走在刀尖上的职位，六扇门内每年损失最多的便是他们这些追风巡捕，即使每年都有补充，但他们追风巡捕的数量却也始终上不来。
　　三人拿定了主意之后便开始等待着，入夜之后，三个人隐匿身形直接向着苏明棋的住处潜去。
　　这也就是苏家，因为刚刚踏入江湖什么规矩都不知道，甚至连基本的防备也简陋的可怜。
　　现在苏家防备都是在山下，有着一队先天武者还有一名化神境的武者守山门，每日一轮换。
　　而山顶苏家的驻地上却是连个巡逻的人都没有。
　　寻常大世家内部倒是也没有巡逻之人，不过他们却是专门安排了几名化神境的武者守夜，时时刻刻的用感知监视着内部，但苏家却是没有这个习惯。
　　在苏家的人想来，梧桐山易守难攻，只要看守住山门也就足够了，若是真有人打进来，一旦有动静整个苏家都会被惊动的，那还为何要在内部也安排人？


第六百七十三章 计划成功
　　卫长东等人顺利的潜入到苏明棋的宅院周围，也幸亏苏明棋的宅院周围并没有其他苏家的强者在，所以他们并没有被人发现。
　　苏明棋以前在苏家的地位并不高，而且他还曾经犯下过大错，所以他在苏家绝对是属于那种被排挤的类型。
　　苏家搬到梧桐山后各自的住处也不是众人自己选择的，而是由一众嫡系弟子的高层来分配的。
　　以苏明棋的身份，他所分到的宅院自然是最靠边缘的那种，周围临近的都是一些库房于储物阁楼。
　　卫长东等人松了一口气，不过就在此时，一股强大的威压轰然降临，巨大的吸力直接将他们吸入到了庭院内。
　　苏明棋就站在他们身前静静的看着他们三人，目光沉静如水，但却浩瀚无比，使得他们甚至产生了一股窒息的感觉！
　　苏明棋的脸上露出了一丝不屑的笑意来：“三个先天境界的小老鼠也敢在我周围乱晃，是苏重远还是苏明礼让你们来的？不过谁派你们来的也无所谓了，这一次我的确是输了，但却也轮不到你们这些小角色在这里放肆！”
　　看待卫长东三人，苏明棋的心里是真的闪过了一丝杀机来。
　　白天的逼宫他们这些旁系血脉的确是败了，甚至他都能猜得到，那些嫡系血脉的弟子肯定在那里嘲讽他苏明棋不自量力，一群旁系的家奴也想要翻身当主人？
　　所以看到卫长东他们三人鬼鬼祟祟的，苏明棋一个反应就是他们三个肯定是苏明礼或者是苏重远派来监视他或者是来打探他的消息，看看他有没有暗中在搞什么鬼。
　　毕竟现在苏家的这些门客可全部都是听命于那些嫡系血脉的，他们这些旁系血脉虽然名义上是管事，但却是根本管不了那些门客。
　　如此一来苏明棋的心中才无比的愤怒，他们还真以为自己不敢下手不成？
　　对那些嫡系血脉苏明棋的确是不敢下手，因为他也不想把事情闹大。
　　不过现在这三人都只是他们苏家招揽的门客，相当于是对方养的一条走狗一样，他不敢杀那些嫡系血脉，难道还不敢杀了这三只蝼蚁吗？
　　卫长东等三人的眼中都是露出了惊恐之色，就算他们执行任务的经验再多，但在死亡之前所有人的反应都是一致的。
　　苏明棋自己根本就没有动手，但他身上那股强大的气势却是开始直接碾压，将卫长东等人的骨骼碾压的‘吱吱’响，好似要碎裂开来一般。
　　危急关头，卫长东连忙喊道：“前辈饶命！你杀了我们，你们苏家的那些旁系弟子可就真的没有翻身的机会了！”
　　苏明棋愣了一下，松开了压力，这也让卫长东等人顿时松了一口气。
　　不过随后苏明棋便冷笑道：“你们还真以为投靠了苏明礼等人他们便能够保全你吗？今天我便杀了你们三个蝼蚁，我倒是要看看苏明礼他们到底能为了几名先天境界的门客拿我怎么办！”
　　看苏明棋还要出手，卫长东等三人连忙喊道：“我等不是苏家的人！”
　　直到苏明棋说出最后这番话他们才明白，原来苏明棋是弄错了，把他们当成苏明礼等人的耳目眼线了。
　　幸亏他们反应的快，要不然这次他们可白死了。
　　当别人的替罪羊，结果人家连个反驳的机会都没给便把你弄死了，那才叫欲哭无泪呢。
　　苏明棋皱眉道：“不是苏家的人？那你们到底是什么人？”
　　卫长东看了四周一眼，那意思很明显，这里是不是可以说话的地方？
　　苏明棋淡淡道：“放心吧，有我在，别人探查不到这里的情况。”
　　卫长东松了一口气，连忙道：“苏前辈，其实是这样的，我家主人想要见你一面，需要您下山一趟。”
　　卫长东也是留了一个心眼，他并没有直接说苏信的名字。
　　毕竟这件事情干系巨大，直接说出了苏信的名字，万一这苏明棋有其他的想法怎么办？
　　而且他也没有称呼苏信为大人，毕竟大人这个称呼有些特殊，一般只有朝廷的人会用，所以他直接换成了主人。
　　苏明棋的脸上露出了一丝不明之色，冷笑道：“你家主人想要见我？藏头露尾、遮遮掩掩的，他以为我苏明棋是什么人，可以召之即来挥之即去？”
　　苏明棋没有第一时间拒绝或者是杀了他们这就是一个好现象，所以卫长东连忙躬身道：“苏前辈，不是我家主人藏头露尾，而是这件事情干系重大，所以必须要亲自见您一面才行。
　　苏家嫡系和旁系的关系您想必也都知道了，白天的时候旁系就算是如此逼宫也没能让苏家老祖让步一分，但我家主人却是可以让你们苏家的旁系彻底翻身！”
　　卫长东看着苏明棋道：“苏前辈，反正我的话也带到的，这是一个机会，能不能把握住就要看你自己的选择了。
　　反正只是下山走一趟，以您的实力没有阳神境的强者出手谁人能够留得下你？况且若是有人敢在梧桐山周围出手，苏家其他人也不会置之不理，所以您也不用担心这里有诈。
　　反正我言尽于此，如果您同意跟我家主人见一面，那我这便回去通报一下见面时间。
　　如果您不用意，那便直接杀了我们几个去苏家家主那里领赏便好了。”
　　说着，卫长东等三人齐齐做出了一副引颈就屠的模样。
　　苏明棋的眼中闪过了一丝不明之色，卫长东等三人鬼鬼祟祟来历可疑这的确没错，但他们的主人若是真的能够帮自己这些旁系弟子翻身呢？
　　苏明棋生于旁系血脉，这么多年来他都在暗中隐忍着，谋划着，想要为他们这些旁系血脉赢得真正的地位和尊重。
　　如果说这里面有着野心的成分，苏明棋这么做或许真的有几分野心在其中，想要成为苏家真正的话事人之一，而不是像奴仆一样的存在，只不过苏明棋更多的却是不甘！
　　凭什么那些嫡系血脉一生下来享受的便都是最好的，而他们这些旁系血脉却是仿佛低人一等一样？
　　这些想法从苏明棋年幼时便有，而且随着年纪的增长越来越盛。
　　所以他当年才会私吞丹药用来增强旁系血脉的势力。
　　当然这下场是悲惨的，如果他当初不是有着化神境的实力恐怕早就被苏家老祖给吩咐当场打死了。
　　所以之后苏明棋便不会做出这么鲁莽的决定了，他一直都在暗中积蓄着实力，在暗中隐忍着。
　　就连那根本不适合他修炼的擒龙功都被他硬生生的修炼到了化境，可想而知苏明棋有多么的隐忍。
　　只不过苏明棋原本以为自己会继续忍很长时间，忍到自己晋升阳神境能够跟苏家老祖叫板的那一天。
　　但这次苏家重出江湖却是让苏明棋看到了一些希望，他们这些旁系血脉不应该从生来便如此卑贱！
　　江湖之上一切都是按照实力来说话，就算是六大世家那种级别的存在，他们的族人不管你是嫡系还是旁系，只要你的实力足够，那你便是这个世家实际上的话事人之一。
　　以苏明棋的实力放在其他世家完全够当一个话事人的位置了，结果在苏家却是仍旧如同一个奴仆一般。
　　这让苏明棋很不甘心，所以在看到了这次机会后，苏明棋便果断的召集众多的旁系血脉一齐出手，想要逼宫，但结果却是失败了。
　　失败的后果不光光是他们被罚的那一个月的俸禄丹药，还有着苏家嫡系对于他们这些旁系血脉的警惕。
　　今天想必苏家的众人也都已经看出来了，这些旁系血脉们已经有些不服管教了，竟然还敢联手逼宫。
　　所以之后他们对于苏明棋等旁系血脉必将会更加严苛的管理，特别是苏明棋，估计到时候盯着他的就要换成苏家老祖了。
　　苏明棋丝毫都不怀疑，若是自己真的有晋升阳神境的迹象，那苏家老祖多半会将他给提前斩杀的。
　　苏家容得下两名阳神境的武者，但却容不下一名旁系和一名嫡系的阳神境武者。
　　苏明棋正在为这些事情头疼不已，没想到现在便有一个不知道真假的机会送上门来了。
　　只不过现在的苏明棋也不管这个机会是真的还是假的了，他已经被逼到了绝路，这一次便是他最后一搏！
　　沉默了半晌，苏明棋对卫长东等人道：“你们家主人若是真的有诚意的话，那就让他明天正午来梧桐山下的凤凰楼一会，我在天字六号房等他。”
　　卫长东等人压制住自己心中的那股兴奋之意，连忙道：“前辈放心，我们一定会将消息给带到的。”
　　说着，卫长东等人便连忙走出了苏明棋的宅院。
　　等出了宅院之后他们这才松了一口气，这次也算是有惊无险了，他们连夜里写了一份密报，等天亮之后他们便赶快下山交给了六扇门的密探，让他用最快的速度转交给苏信。
　　梧桐山离盛京城很近，再加上有六扇门的秘密渠道，半个时辰后卫长东等人的秘报便出现在了桌子上。
　　看了一眼密报上的内容，苏信的嘴角不由得露出了一丝笑意来。
　　只要苏明棋肯来，那他的计划便已经成功了。


第六百七十四章 你这是要毁了苏家！
　　自从上次苏信将那些武林势力都逼到梧桐山周围后，虽然有一些武林势力都已经离开了，但大部分的武林势力却是依旧在这里扎根，也使得梧桐山现在繁荣了许多。
　　梧桐山下最近新建了一座酒楼名为凤凰楼，其实还跟上次苏信弄出来的那凤血事件有关系。
　　上次虽然在梧桐山一战后那凤血彻底碎裂，不过却是没有人怀疑那凤血是假的，所以便有一些实力低微的散修武者成天在这梧桐山周围晃悠，期待着自己有一天也能够发现这凤血的踪迹。
　　而这凤凰楼因为兆头好，所以经常有大量的武者出入，生意十分的不错。
　　此时凤凰楼的天字六号房内，苏明棋坐在里面拿着酒杯不停的思索着，究竟是谁要来见他，并且还有能力帮他们这些旁系血脉翻身。
　　思来想去，苏明棋认为这其中最有可能的便是北原独孤氏了。
　　卧榻之旁岂容他人鼾睡，北原独孤氏对苏家可是敌意最大的那个。
　　原本大周的都城坐落在北原道也就罢了，毕竟独孤氏跟大周的差距实在是太大，大到独孤氏根本提不起跟大周作对的心思。
　　但苏家不一样，苏家的实力可是还要差上独孤氏一筹的，所以若是有机会，独孤氏肯定是不会放过对付苏家的。
　　苏明棋心中甚至有了打算，如果真的是独孤氏的人，只要对方不是独孤氏那位阳神境的老祖，那苏明棋一定要将他当场击杀！
　　苏明棋的确是想要让苏家的旁系血脉彻底翻身这没错，但他却不是想要毁了苏家。
　　如果对方真的是独孤氏的人，那对方明摆着就是在图谋整个苏家。
　　到了那个时候如果嫡系血脉的人都死光了，光凭着他们这些旁系血脉那是绝对支撑不起苏家来的，到时候他们苏家定然会被独孤氏所吞并的。
　　苏明棋是想要旁系血脉获得应有的地位，但他却不想用这种方式来达成目的。
　　正所谓唇亡齿寒，起码现在苏家的嫡系和旁系他们的利益都是捆绑在一起的。
　　正在苏明棋胡思乱想的时候，包房的大门被推开，苏信走了进来。
　　看到苏信进来的一瞬间，苏明棋顿时惊呼道：“怎么是你！？”
　　苏信关上门，反问道：“为什么不能是我？”
　　苏明棋惊疑不定的看着苏信，他之前的确没想到这个人竟然会是苏信。
　　毕竟苏信的实力摆在这里，不借用大周的力量，他拿什么对付苏家？就凭他手下六扇门的人可不够。
　　况且上次梧桐山一战苏信借机对苏家出手导致苏家元气大伤便已经惊爆了一地眼球，所有人都在说着苏信胆大包天。
　　但现在苏信出现在这里，他竟然还想要用苏家旁系和嫡系之间的矛盾再次来算计苏家，已经不能用胆大包天来形容了。
　　不过苏明棋也是用复杂的目光看着苏信，眼中略带着些许羡慕的神色。
　　跟苏信有仇的是苏家的那些嫡系血脉，而不是他们这些旁系血脉。
　　苏信曾经杀的也是苏家的嫡系血脉，至于他们这些旁系血脉，苏信还真没动手杀过。
　　而且严格上来说，苏信其实也算是苏家的旁系血脉，只不过他的天赋很好，血脉浓度甚至跟嫡系血脉一样。
　　苏明棋羡慕的是苏信可以不依靠苏家，只凭借自己一人便纵横江湖，闯下偌大的名气和滔天的权势。
　　反观他们现在苏家的这些旁系血脉，连丝毫与人斗争的经验都没有，如果不抱团的话，单独出去闯荡江湖恐怕要被人给坑死了。
　　平复了一下心情，苏明棋看着苏信沉声道：“苏信，你让人找我来见你究竟是什么意思？苏家嫡系和旁系血脉之争也是你能掺合的？
　　除非你能够出动上次你覆灭青城剑派的那股力量，否则苏家你对付不了，单单苏家老祖你都不是对手。
　　虽然上次你能将他重伤，但若是生死斗，死的也绝对会是你。
　　况且你也不要妄想分裂苏家，我想要的是苏家强大繁荣，而不是彻底灭绝嫡系血脉，让苏家衰落下来。”
　　苏信看着苏明棋摇摇头道：“六扇门的情报力量你应该清楚，虽然你们苏家才踏入江湖不长时间，但你们苏家的底细六扇门却已经全都了解了，包括你苏明棋的资料。”
　　苏信目光直视着苏明棋，沉声道：“说实话，你很能忍，苏家给你设置了重重阻碍你竟然也能修炼到现在这种地步，这证明你的天赋毅力的确很惊艳。
　　而且你能隐忍几十年，发现机会便立即出手，这证明你也很果决，不过可惜，你下手却是仍旧是果断有余，狠辣不足。
　　昨天若是你能再狠一些，直接强硬到底，看看苏家老祖究竟会不会退步，你们这些旁系血脉或许还有几分翻身的可能。
　　不过那时候你却是退缩了，最好的一个机会过去，你们没机会了。”
　　苏明棋冷笑道：“说的轻松，你苏信不在苏家成长，不知道老祖在苏家内的威势，如果我们昨天真的跟老祖撕破脸皮的话，他可是真的会动手杀人的！”
　　“杀人？”苏信冷笑道：“那就让他杀去好喽，别把你们自己看的太低，现在苏家的中坚力量是你们，而不是那些嫡系血脉，苏家老祖若是敢杀你们，那苏家也就离衰败不远了。”
　　“你这是在赌！拿我们这些旁系血脉的命在赌！”
　　苏明棋讥讽道：“当初动手的也不是你，你当然能够心安理得的说这种话。”
　　苏信摇摇头道：“换成是我我也仍旧会去赌，因为不以命相博，你们这些苏家的旁系血脉便没有了丝毫的机会。
　　更重要的是你犹豫了，现在却是连最后一搏的机会都没有了，甚至我敢保证，苏家绝对不会继续留着你超过一年。”
　　苏明棋面色猛然一变：“你什么意思？”
　　苏信淡淡道：“我什么意思你应该知道，苏明棋，苏家老祖的狠辣你应该是知道的才对，他虽然是苏家老祖，但同样他也是苏家嫡系出身，所以他首先要维护的是苏家嫡系的利益。
　　这次你带领众多旁系弟子逼宫，展现出了自己对旁系弟子那强大的掌控能力还有你自己那不安稳的野心。
　　简单来说，你现在已经成了苏家老祖的眼中钉肉中刺，留你在一天苏家老祖心中都会不安，所以一年之内，苏家老祖早晚会找个机会将你除掉的！”
　　苏明棋的眼中闪出了一丝惊疑之色，但他还是摇摇道：“不可能，老祖找不到理由。”
　　其实苏家内部这么多年来互相残杀的事情还是很少有的，苏明棋隐忍了这么长时间，包括苏家老祖和其他苏家的弟子都知道他心中对嫡系血脉心中有怨恨，也知道他在旁系弟子当中强大的威望。
　　不过即使如此，苏家也只是把他排挤冷藏而已，却是并没有对他出手过。
　　苏信摇了摇头，他之前就说过，这苏明棋够隐忍，但却不够狠辣。
　　这些年他一直都呆在苏家内，并不像外界的那些武者从弱到强，经历了无数的勾心斗角跟无数的陷阱。
　　可以说那些六大世家的那些武者从后天修炼到了融神境，他们可不光光要跟敌人斗，最大的威胁其实是来自内部，换成是他们可不会像苏明棋想的那么简单。
　　苏信冷笑道：“找不到理由苏家老祖便杀不了你了吗？
　　以前苏家老祖不动你是因为他感觉不到你的威胁，而恰好你今天却是让他感觉到了威胁。
　　以苏家老祖在苏家的威势，他想要杀一个人，不需要理由。”
　　苏明棋面色有些发白，脸上的疤痕尽显狰狞，不过这时他却是忽然抬头道：“你这是在挑拨我跟苏家嫡系的关系，嫡系血脉与旁系血脉之间彻底撕破脸皮，你这是想要毁了苏家！”
　　苏信的跟苏家的仇怨他知道，绝对是不死不休的存在。
　　现在苏信这么说明摆着就是要挑拨他苏家嫡系和旁系之间的生死斗，苏信好报之前的仇怨，但这点却是苏明棋绝对不允许的。
　　苏信摇摇头道：“我没想毁了苏家，我只是想要屠灭那些苏家的嫡系血脉。
　　况且对于现在的苏家来说，阻碍苏家发展的正是这些嫡系血脉。
　　他们的人数明明很少，但却把持着最多的修炼资源，正是因为有着他们，苏家才会像现在这样一副半死不活的样子。”
　　苏明棋当即便道：“你要屠灭嫡系血脉那便是要毁了苏家！老祖就算是重伤那也是阳神境的强者，有他和那些嫡系血脉的强者才能够保存苏家，否则在这危机四伏的江湖当中，我苏家拿什么自保？”
　　苏信目光直视着苏明棋，沉声道：“没有人是生来就高贵的存在，从你们出生开始那些嫡系血脉便给你们灌输一种思想，让你们以为自己要低他们一等。
　　但其实你想想，他们这么做其实正是害怕你们这些旁系血脉的崛起，要不然他们为什么给你们布下重重阻碍？
　　现在我起码敢说，在同等条件下你们这些旁系血脉将来的成就未必就会比他们低。”


第六百七十五章 苏家我来抗！
　　苏明棋被苏信的话勾的有些意动，正如同苏信所说，他们这些旁系血脉最缺的不是实力，而是信心。
　　在面对嫡系血脉之时，他们天生便要矮一头，甚至就连苏明棋都是如此。
　　要知道当初苏重英等人可是准备认怂息事宁人的，最后还是被卫长东等人的话刺激到后，这才决定要来找苏明棋的。
　　而当时的苏明棋其实也是可以主动来找苏重英的，只不过他却也是没有动，而是等着苏重英主动来找他，为的便是想要看看这苏重英等旁系弟子心中到底还有没有一丝血性。
　　只不过苏明棋虽然心中意动，但理智却是告诉他，如果真的跟嫡系血脉撕破脸皮，那现在的苏家双方只能两败俱伤，最后毁于一旦。
　　苏明棋摇摇头道：“不管怎么样，现在我们若是动手跟那些嫡系血脉拼个你死我活，就算是我们最后胜了也没人能够扛得起苏家。
　　我在苏家旁系血脉当中虽然威望很高，但放在江湖当中我却只是无名之辈而已，起码苏家家主这个重担，我扛不起来。
　　现在的苏家已经处于四战之地，一旦元气大伤，那苏家危在旦夕。”
　　苏明棋很有自知者明，他知道自己的长处在哪，也知道自己的缺点在哪。
　　现在苏家的两任家主他都打过交道，在管理家族方面他不如苏明远，甚至也就跟苏明礼差不多。
　　这种水平说实话，根本就撑不起苏家来。
　　苏信看着苏明棋，沉声道：“你扛不住，那苏家索性就让我来扛好了。”
　　苏明棋猛的抬头，用震惊的目光看着苏信，他还是小看了苏信的胃口。
　　他不是要毁了苏家，而是要直接吞了苏家！
　　“不可能！”
　　苏明棋直接站起来道。
　　苏信淡然道：“为什么不可能？论血脉，我也是苏家的人，而且还是跟你们一样的旁系血脉。
　　论实力根基，我乃是朝廷的四大神捕，更是位列地榜。
　　相信我在江湖之上的战绩你应该都知道，如果我扛不起苏家，谁还能扛起来苏家？
　　苏家旁系想要的彻底翻身，成为苏家真正的主人，而你想要的则是苏家强盛繁荣，而且这一切我都能给你，我为什么不能当这个苏家的家主？”
　　苏明棋顿时有些语塞，他在顾虑着什么？或许从一开始他压根就没想到苏信竟然能提出来这么一个想法，所以方才他才会下意识的反对。
　　而且想想看，苏信当这个家主或许真的比苏家其他人当这个家主合适。
　　论及实力苏信就不用多说了，他虽然是融神境，但却是融神境当中最强的一类，起码现在苏明棋站在苏信的面前却是连出手的勇气都没有。
　　而论及声望苏信更是在江湖之上威名赫赫，逆斩元神，位列地榜，距离一代江湖巨擘也差不了多少。
　　最重要的是苏信的手段高超，起码他能够让苏家在这险恶的江湖当中站稳根脚。
　　至于像是苏明礼那样的，纯粹就是内斗内行，外斗外行，让他去跟其他势力打交道，估计他连自己是怎么被坑死的都不知道。
　　苏信没有出声，他只是静静的看着苏明棋。
　　苏明棋在苏家内部很低调，但他的资料苏信却是很了解，总体来说这个人是一个非常矛盾的存在。
　　之前苏信就曾经说过，这苏明棋为人隐忍，而且心志坚韧。
　　他能够在苏家隐忍几十年，就为了等这么一个机会联合所有旁系血脉逼宫，也可以将一门根本就不适合自己的擒龙功修炼到化境，力敌同阶的嫡系血脉。
　　按理来说这种环境下的苏明棋应该会变成一个心态扭曲的野心家才对，但赖于苏家这种封闭的环境却是从来没有人给苏明棋灌输过这种思想，反而让他心中的执念成为了让苏家重振辉煌，只不过在这个前提下他却是要带领旁系血脉赢得自己应有的地位。
　　虽然听起来很可笑，但这的确是事实，在宁远堂这么一个密封的环境当中洗脑教育效果是非常恐怖的，就算是苏明棋这么一个融神境的强者也是一样。
　　君不见像是苏重英这样的化神境武者受了那么大的屈辱他们却是也从来都没想过要叛逃苏家或者是别的，反而第一个念头是逆来顺受，这在其他的势力简直就是无法想象的。
　　放在其他势力当中若是也有化神境的武者被如此逼迫侮辱，他们第一个念头很简单，那就是你不让我活我也不让你好过，找几个机会下个狠手后直接逃遁，看你怎么去追。
　　或许等过个几年，他们见识到了江湖当中的常态或许会生出各种各样的心思来，不过现在嘛，这些苏家的人却是都单纯的很，不过也正因为如此苏信才容易得手。
　　不然的话苏明棋又岂会在这里跟苏信废话，他恐怕早就跟苏家的嫡系血脉撕破脸皮了。
　　沉默半晌之后，苏明棋问道：“你是真心想要当这个苏家家主而不是要利用完苏家之后便毁了他？”
　　苏信摇摇头道：“我说过，你们不用妄自菲薄，苏家之所以叫苏家不是因为那些传承，而是因为有着你们这些人在。
　　苏家的那些嫡系血脉是没用的米虫，但你们这些旁系血脉却是值得培养。
　　修炼着不适合自己的功法都能够修炼到这种境界，若是苏家藏经阁内所有的功法敞开了任你们挑选，你们又能修炼到什么地步？
　　况且家族的真正意义你也没有明白，所谓的家族应该是互惠互利的存在。
　　家族成员为了家族的利益打拼，而家族也同样要为成员撑腰，付出应得的奖励。
　　而显然现在你们付出的很多，但却没有得到应得的东西。”
　　苏信指了指自己道：“我苏信虽然在江湖之上名声不怎么样，但起码我却是没有苛待过自己的手下。”
　　苏明棋看着眼前的苏信，他最终还是点点头道：“好，我答应你，只要你能够带领我们彻底覆灭那些嫡系血脉，并且帮我苏家重现辉煌，那你便是我苏家新一任的家主！”
　　苏信笑了笑道：“不是你我苏家，现在应该叫我们苏家才对。”
　　对于家族血脉这种东西，苏信一向都认为没什么用，不过有时候这东西却还真是必须有的。
　　就比如今天这样，苏信的身上若是没有苏家的血脉，在他刚刚提出要吞并苏家的要求时，苏明棋估计二话不说立刻就会出手，然后便引动苏家众多的强者出手将其绞杀。
　　正因为苏信的体内有着他苏家的血脉，苏明棋最终才会点头。
　　自家人无论如何都算是内斗，正所谓攘外必先安内嘛。
　　而一个外人若是敢这么做，那便是对苏家的挑衅了。
　　苏明棋沉声问道：“苏……大人，现在我们应该怎么做？苏家老祖可不是那么好对付的。”
　　既然他答应了苏信的条件，现在自然就不能直接称呼苏信的名字了。
　　但现在苏家那些嫡系血脉可还都在呢，称呼苏信家主也早了点，所以他便直接称呼苏信为大人便好了。
　　苏信摆了摆手道：“暂时先不着急，你在苏家旁系血脉当中有着极大的声望，但此事干系重大，所以你也要先跟他们串联好才行，防止有人半途倒戈。
　　至于苏家老祖就由我来想办法对付，等到真正动手的时候，我会安排卫长东等人给你传信的。”
　　说完之后，苏信便直接告辞离开。
　　苏明棋看着苏信的背影叹了一口气，他也不知道自己今天的选择究竟对不对，他竟然把苏家上千旁系弟子的未来跟苏家以后的繁荣交到了苏信这么一个年轻人的手中。
　　但反过来说，不交又能如何？
　　按照苏家现在这种情况，若是没有一位雄才伟略的家主出世，那么苏家一直都会这样死气沉沉的，最后越来越衰弱。
　　而且他也会如苏信所说，被苏家老祖所忌惮，说不定什么时候便要死于非命。
　　于公于私他都要做出来一个选择，就算是一个赌博了。
　　只不过苏信的实力、苏信的地位、苏信在江湖之上的声望跟苏信体内的苏家血脉都让这个赌局胜率很大，所以苏明棋这才一口答应下来。
　　他现在只希望苏信别骗他，若是等到他们这些嫡系血脉跟旁系血脉都拼个你死我活苏信还不出手，那可就把他们苏家给彻底坑了。
　　虽然从利益上来说，苏信这么做的几率很小，但苏信在江湖上的传闻可是很恐怖的，这位爷行事天马行空，无迹可寻，说不定什么时候就要发疯。
　　所以他万一真的这么做的话，那苏明棋也做好了打算，他就算是知道自己敌不过苏信，也要拼死将苏信给留在这里！
　　而此时的苏信刚踏出凤凰楼，黄炳成便在门口等着他，看到苏信出来，他连忙跟上去传音道：“老大，事情都办成了？”
　　苏信点了点头道：“差不多了，只要苏明棋答应，苏家的那些旁系弟子便都算是搞定了。”
　　不过这时黄炳成却是目露凶光道：“老大，那这苏明棋可留不得啊，他在苏家那些旁系血脉当中威望如此之高，万一以后他生出了别的想法，那可也是个大麻烦。”


第六百七十六章 交易
　　人的野心会随着地位的变化而增长，当你只是一个小捕快的时候，你可能感觉自己只要能当上管理一个坊市的捕头就满足了。
　　当你终于当上捕头的时候，你又想要去当州府总捕头。
　　黄炳成建议苏信在事成之后不能留苏明棋也是因为这一点。
　　现在的苏明棋可以说他并没有什么野心，他想要的只能是苏家重现辉煌。
　　只不过野心这种东西却是可以不断发酵的，等到了苏明棋真正品尝到权力的滋味后，他还会不会甘心屈居于苏信之下？
　　毕竟现在的苏信在江湖之上的实力和威望的确是要比他苏明棋高得多，现在也只有苏信才能够扛起苏家的大旗。
　　但苏明棋毕竟在苏家的辈份要比苏信高得多，他又岂能甘心就这么奉苏信为主？
　　所以为了以防万一，黄炳成还是建议苏信在完全掌控苏家之后便干掉苏明棋，把危险直接诶扼杀。
　　只不过苏信却是摇摇头道：“其实用不着如此，野心这种东西是需要时间来发酵的，但有一样东西却是能够将这些人所谓的野心直接镇压，那便是实力。
　　就算苏明棋有野心，但等他生出野心的那时候，我又能到什么境界？”
　　黄炳成一拍脑袋，他倒是忘了苏信那恐怖的修炼速度。
　　只要苏信能够在实力上完全镇压住苏明棋，那他就算是有再大的野心也要乖乖听命。
　　而苏明棋回去之后怎么说那就是他的问题，现在苏信该考虑的应该是怎么对付苏家老祖。
　　病虎那也是虎，苏家老祖就算是之前被苏信重伤也不是那么好对付的。
　　如果现在让苏信对苏家老祖出手的话，说实话苏信是有一定的把握杀掉苏家老祖的，只不过这个几率不超过三成。
　　最重要的是就算是能够击杀苏家老祖那他也定然要重伤，甚至要受到一些无法弥补的伤害，这点却是苏信所不愿意承受的。
　　这里毕竟不是九重剑阁，有着无数的机会留给苏信出手，想要在人家的家门口强杀阳神境的存在，苏信还没狂妄到这种地步。
　　所以这次苏信可没打算自己出手，而是准备请其他人出手。
　　至于人选嘛，西疆密宗这些现成的打手不用岂不是可惜了？
　　回到盛京城后，苏信直接前往西疆密宗的所在去。
　　这次西疆密宗给予苏信的待遇倒是不错，直接派一名化神境的武者亲自将苏信给迎了进来。
　　苏信来的时候大势至上师正在给一众融神境还有化神境的密宗武者讲道，看到苏信来此众人的眼中都是露出了一丝疑惑之色。
　　只不过这次那些密宗僧人看向苏信的目光却是没有什么敌意，有的只是些许的好奇，就算是持明上师也是如此。
　　敌人的敌人就是朋友，苏信跟少林寺的恩怨人尽皆知，况且上次苏信可还是跟他们密宗联手坑了少林寺一把，这也让密宗之人对于苏信的印象改观了不少，起码不是那种不死不休的敌人。
　　不过苏信却是没有什么表示，反正这些和尚他也不认识几个。
　　苏信只是对大势至上师一礼道：“上师，其实这次我是来找你谈一桩交易的。”
　　大势至上师的脸上顿时闪过了一丝警惕之色。
　　对于苏信此人大势至上师以前并没有详细的了解过。
　　密宗虽然决定北上，但他们也不可能把大周所有人的资料都拿来详细的了解一番，值得他们做详细了解的也只能是那几名阳神境的存在。
　　而苏信在大周虽然名气很大，他们也都知道苏信的名字，但却不可能大到让他们密宗的这些强者去特意了解的地步。
　　只不过随着大势至上师跟苏信一步步的接触，他现在算是发现了这苏信根本就是无利不起早的性格，他做什么事情可都是不会吃亏的。
　　现在苏信说着要跟自己达成什么交易，那大势至上师可以肯定，这里面占最大便宜的便是这苏信。
　　所以大势至上师才会如此小心，避免一个不留神就要被苏信给坑了。
　　“什么交易？苏大人先说说吧。”大势至上师沉吟了片刻道。
　　见识到苏信在姬浩典身前的地位和他的心机算计之后大势至上师并不想去得罪他，所以只要苏信提出的交易不过分，大势至上师会考虑的。
　　苏信沉声道：“我想要用少林寺的金刚不坏神功换得大势至上师你出手一次，帮我杀一位已经重伤的阳神境武者。”
　　一听这话，大势至上师直接摇摇头道：“不可能，金刚不坏神功虽好，但我密宗之内却也有不次于它的功法。
　　而擅自出手击杀一位阳神境的存在干系太大，现在我密宗刚刚踏入中原，不可能去得罪其他拥有阳神境的武林势力。”
　　这时苏信却是忽然道：“上师请放心，你不会得罪那个势力的，因为从你出手之后，那个势力便不会继续存在了。”
　　大势至上师用惊悚的目光看着苏信：“你要去覆灭一个顶尖的江湖势力？”
　　苏信摇摇头道：“不是覆灭，而是将他们换个主人而已。
　　上师，不用再犹豫了，这门交易其实对于密宗来说是很轻松的。
　　那位阳神境的存在实力不如你，而且现在还已经重伤了，根本就不是你的对手。”
　　大势至上师看了苏信一眼道：“你不是阳神境，所以你不知道阳神境的存在临死反扑有多么的恐怖。”
　　苏信淡淡道：“我虽然不是阳神境的，但我却是杀过阳神境，到时候可不是上师你一个人出手，我也会跟着你一起出手的。”
　　不是阳神但却杀过阳神，苏信这番话说的霸气，同样也让在场的众人挑不出毛病来，毕竟他的战绩在这里摆着呢，谁不满也可以杀两个阳神境强者回来再来跟苏信辩论。
　　大势至上师深深的看了苏信一眼，这苏信果真不是易与之辈，他竟然现在便敢对一个拥有着阳神境武者的顶尖势力动手。
　　不过若是如同苏信所说的话，这笔交易他们密宗也不算吃亏，但大势至上师却是仍旧想要压压价。
　　“苏大人，我西疆密宗现在的位置很敏感，所以出手一次可是要承担很大风险的，这样吧，你将那不灭金身的手记连同不灭金身的功法一起交出来，我便答应你这个交易。”
　　苏信闻言在心中冷笑不已，这老和尚也不是易与之辈，现在还想要敲他一笔。
　　但可惜这大势至上师的大局观还是不错的，但论及到这些心机算计的小手段，他却是比不过一直都在最底层摸爬滚打过来的苏信。
　　苏信这边直接起身道：“既然上师不愿意那就罢了，我跟姬姓皇族的姬玄远前辈也有几分交情，他修炼的苍龙九变其中便有几分炼体功法的味道。
　　不过他的苍龙九变却是主攻力量，想必这防御力强大无比的金刚不坏神功他也是很有兴趣的。”
　　苏信这么一说大势至上师却是有些傻眼了，他这时才想起来，盛京城内的强者可不少，苏信身怀一门少林寺的传承秘法，他想要找人出手却也不是难事。
　　所以最后大势至上师也只得苦笑一声，摇摇头道：“且慢，苏大人的这次交易我答应了，不过究竟是对谁出手，什么时候出手还望苏大人告之。”
　　苏信笑了笑道：“上师，此时干系重大，我却是不能现在就说出来，等到了要动手之时我会提前通知上师你的。
　　而且上师你也不用担心我诓骗你，反正主动权在你的手中，你若是发现有问题，到时候直接离开便是。”
　　大势至上师点了点头，苏信倒是把他心中的顾虑给说出来了，有了苏信的保证，他也是放心了不少。
　　交易达成，苏信也是直接告辞去准备其他的事情。
　　其实先前苏信说什么如果大势至上师不答应他便去找姬玄远那纯粹就是扯淡。
　　跟密宗相比，朝廷的人出手会异常的敏感。
　　毕竟江湖之上对西疆密宗警惕的便是只有少林寺一家，而对朝廷心怀警惕的却是所有的武林宗门。
　　上次苏信带着一众人覆灭整个青城剑派就已经掀起很大的风波，让江湖上的众人警惕不已了，现在苏信如果再让姬玄远出手说不定会闹出多大的动静来呢，况且姬玄远也会顾虑到大局从而拒绝。
　　否则苏信早就去找姬玄远了，毕竟论关系，苏信跟姬玄远可是比这些密宗的番僧近多了。
　　回到六扇门之后，苏信立刻让齐龙给在苏家的卫长东他们传递消息，让苏明棋准备动手。
　　只要苏明棋这边一动，苏信便可直接发动自己这边的力量。
　　而梧桐山苏家这边，苏家的众人对于苏明棋的外出也没有什么怀疑。
　　毕竟现在苏家只是对他警惕而已，若是苏明棋在苏家内部有什么动作或许会被人发现，但出了苏家还真就没人会管。
　　而在接到苏信的消息后苏明棋也没有亲自行动，他只是把自己的手书交给了卫长东等三人，让他们来替代自己给那些化神境之上的旁系弟子传信。
　　毕竟他的目标有些大，而卫长东等三人却是不起眼的很。
　　以现如今苏明棋在苏家旁系当中的威望，就算他不亲自出面，那些旁系弟子仍旧会听他的话。


第六百七十七章 变天了
　　苏家老祖最近有些烦躁，其原因还是因为上次苏明棋的事情让他产生了深深的威胁之感。
　　一直以来苏家老祖都以绝对的力量掌控着苏家，不管旁系嫡系，只要是苏家血脉都对其都完全的服从。
　　结果上次苏明棋却是让他看到了不在自己掌控当中的存在，这让苏家老祖异常的愤怒而且充满了不安。
　　甚至苏家老祖当场便对其生出过杀机来，但最后却是又被苏家老祖硬生生的忍住了。
　　他们苏家最近很不好受，上次梧桐山一战便已经让他们苏家伤及到元气，而他更是直接被苏信偷袭所重伤。
　　正因为如此，苏家绝对不能再乱下去了，那时他若是杀了苏明棋，那些旁系弟子可是有很大的几率会当场暴动的，这绝对是苏家老祖无法容忍的事情。
　　所以他上次便先行安抚打压，先把这些旁系血脉的气势压下去再说，至于苏明棋嘛，等以后再说。
　　之前在凤凰楼当中苏信判断苏家老祖最起码一年之内才会对苏明棋动手，但实际上这才过去没几天，苏家老祖却是已经对苏明棋生出了杀机来。
　　当初苏信给苏家老祖造成的伤害很大，不过这段时间苏家老祖的伤势却是已经痊愈了大半，不用整日里全都闭关疗伤了。
　　他直接将苏明礼暗中找来问道：“明礼，你对苏明棋这件事情怎么看？”
　　听到苏家老祖这么一问，苏明礼的眼中当即便闪过了一丝狠色道：“此人已经不能再留了！”
　　论及手段的狠辣程度，苏明礼甚至要比苏家老祖更狠。
　　当初他便敢背着苏明远对苏信动手，现在他一朝掌权成为家主，这手段却是更加的果决狠辣了一些。
　　现在他是苏家家主，因为上次苏明棋的逼宫苏家老祖又放权给他，从某些地方来讲，他其实是应该感谢苏明棋才对。
　　只不过一山难容二虎，在一个家族之内也同样不能有两个声音，而以现在苏明棋在苏家旁系当中那强大的威望，此人不除，苏明礼心中也是一样难安。
　　而且如果这苏明棋是嫡系血脉也就罢了，他或许还会犹豫一些，但这苏明棋只是旁系血脉而已，杀了也就杀了，没什么大不了的。
　　苏家老祖沉声道：“那好，现在你便准备一下，将这苏明棋带到梧桐山外进行诛杀，别在苏家内部动手。”
　　他们也知道以苏明棋在苏家旁系当中的威望，在苏家内部公然将其诛杀恐怕会导致整个苏家旁系暴动的，所以这件事情还是做的隐蔽一些为好。
　　苏明礼点点头道：“没问题，我这就去安排人，不过还需要老祖你开口让其走出梧桐山才行，我怕以我现在的身份指使不动这苏明棋。”
　　苏家老祖点点头道：“可以，现在你便去安排一下，顺便让苏明棋来见我。”
　　苏明礼点点头，立刻将苏家三名跟自己关系较近的嫡系血脉找来，准备让其出手。
　　这苏明棋的实力的确很强，甚至强到了可以轻易击败同阶融神境嫡系血脉的程度。
　　只不过他能击败一个，但现在三名融神境的嫡系血脉外加他苏明礼，这足足四人若是还杀不了苏明棋，那他们可就白修炼这么久了。
　　就在苏家老祖跟苏明礼商议着怎么除掉苏明棋时，苏明棋这边却是已经准备发动了。
　　大量的旁系武者开始聚齐，这次可不光光是化神境之上的，甚至还有一些先天跟后天的武者，加起来足有三千余人，直接奔着苏家老祖闭关的山崖而去。
　　路上一众苏家的嫡系血脉和一些苏家招揽的门客都有些摸不到头脑，这些旁系血脉前两天不是刚刚闹完吗？现在他们又要闹什么？
　　苏家那些嫡系血脉太缺乏斗争意识，他们到现在还不知道苏家的这些嫡系血脉想要干什么，但一些苏家所招揽的门客却是看出了一些苗头来。
　　“这苏家是要变天喽！”一名年纪较大的神宫境武者摇摇头，叹息了一声。
　　当初他们投奔苏家也只是因为苏家给予的待遇而已。
　　毕竟苏家刚刚踏入江湖当中，苏家给予他们的待遇是最高的，但加入苏家的条件却是最低的。
　　就像方才叹气的这名神宫境的武者，他都已经年过六十了，早已经不在壮年，放在其他顶尖势力肯定不会收留他，除非他去投奔那些二、三流的小门派。
　　像现在苏家这种情况其实以他们这帮老江湖的眼力早就看出来了，不过看破不说破，他们实力低微又是外人，管这么多的闲事干嘛？
　　而且这些苏家的门客也很不可思议，苏家旁系这么强的力量竟然能被那些嫡系血脉压成这幅德行，就算是因为有着苏家老祖的原因这也未免太不可思议了一些。
　　反正现在苏家的旁系乱起来，这既在他们的想象之中，又在他们的预料之外。
　　此时苏明棋却是以带领着一众苏家的旁系血脉直接逼上苏家老祖闭关所在的山崖。
　　苏明礼听到消息后一看不好，立刻带着人拦在苏明棋身前厉喝道：“苏明棋！你到底想要干什么？
　　老祖现在正在闭关，你却三番两次的打扰他，你到底安的是什么居心？”
　　看着眼前一片黑压压的旁系血脉，苏明礼的心中顿时一沉，直到现在他才看到了苏家旁系那强大的实力，早就已经超越了他们这些嫡系血脉。
　　要知道苏家嫡系血脉总共才百人左右，原本化神境和融神境的存在有四十余人，但上次梧桐山之战的时候苏家的嫡系血脉便损失了十多人，现在只剩下三十人左右了。
　　而反观旁系血脉那边，化神境和融神境的存在足有上百人，是他们嫡系血脉的三倍！
　　更何况旁系血脉那边可是有着数千后天跟先天的武者，这些可都是那些旁系血脉未来的希望。
　　就算他们嫡系血脉百分百能够晋升化神境，但旁系血脉里面十个若是有一个能突破到化神，那数量也要比他们嫡系血脉多得多。
　　“尾大甩不掉了！”
　　苏明礼在心中叹息了一声，就算他们真能够击杀苏明棋，这旁系血脉当中这么多人，谁知道将来会不会再出现一位有着苏明棋这般威望的武者？
　　想当初他们嫡系血脉的数量可是要比旁系血脉多的，就是因为嫡系血脉不允许跟外界联姻，导致他们的数量越来越少，而旁系血脉则是没有这个顾忌。
　　等在过个几百上千年，他们嫡系血脉会不会彻底消失，旁系血脉会不会彻底主宰苏家？一想到这里苏明礼便是浑身一冷。
　　只不过这个时候却是容不得苏明礼在这里胡思乱想了。
　　苏明棋带着人气势汹汹而来，让苏明礼的心中顿时闪过了警惕之意。
　　上次的事情明明已经完成了，这次苏明棋却是又带着更多的旁系弟子前来，他到底想要干什么？
　　这时苏明棋只是淡淡道：“干什么你做不了主，我只是想要请老祖来出来一谈。”
　　“放肆！”
　　苏明礼一声厉喝，怒声道：“你以为你是什么东西，想要请老祖出来老祖便要出来？
　　现在老祖正在养伤的关键时刻，你这么做是要干什么？造反吗？”
　　苏明棋根本就没有搭理他，他只是看着苏家老祖闭关的山崖大声道：“苏家旁系血脉苏明棋，请老祖现身一见！”
　　话音落下，三千余名旁系血脉都齐齐大声道：“苏家旁系血脉，请老祖现身一见！”
　　这股威势惊人，在场所有嫡系弟子的面色顿时就是一变，就连那些苏家的门客也是如此。
　　还是让他们猜对了，这苏家，恐怕是要变天了！
　　如此大的威势苏家老祖躲不过，他也不能躲。
　　山崖的石壁轰然碎裂，苏家老祖的身形从其中走出。
　　虽然苏家老祖的面色还是略有些苍白，但他周身的气势却是直冲云霄，仿若大日降临，光芒照耀十余里，甚至将整个梧桐山都笼罩在他的气势之下。
　　阳神境的强者能够镇压得住一个顶尖势力，苏家老祖虽然已经重伤，但他却是货真价实的阳神境武者。
　　况且苏家老祖在苏家内部的威望实在是太高了，一直以来苏家老祖在苏家众人的眼中那就是神一样的存在，无论对嫡系还是旁系来说皆是如此。
　　所以现在苏家老祖一露面，那些旁系血脉的弟子顿时便在心中打鼓，都有些不知所措的感觉。
　　纵使在昨天他们已经做好了跟苏家嫡系彻底撕破脸皮的准备，不过在苏家老祖一露面的时候，这股胆气却是先灭了三分。
　　看在下方的众多旁系血脉，苏家老祖的眼中顿时闪过了一丝杀机来，不过他眼中的杀机被光芒所遮掩，却是没有被苏明棋等人看到。
　　自己还曾经担心这些旁系血脉尾大甩不掉，没想到还没等到自己出手除掉这苏明棋，他们便又鼓动这些旁系血脉来逼宫。
　　苏家老祖在苏家这么长时间，从来都没有人敢挑衅他的权威，而且还是接连两次！
　　所以这次无论如何，哪怕就是在这么多人的面前，他也要当场将这苏明棋给诛杀！！


第六百七十八章 独孤氏插手
　　苏家老祖一出面在场的气势顿时就变了。
　　而苏明棋也是在心中暗道一声不好。
　　正所谓一鼓作气再而衰三而竭，现在苏家老祖一露面这些旁系血脉的胆气便泄了些，再让他说些什么，恐怕这气势也就泄没了。
　　所以苏明棋直接站出来沉声道：“老祖，我们这次来只是想要为我旁系血脉要回我们应得的利益而已！”
　　苏家老祖看着苏明棋跟众多的旁系血脉冷声道：“应得的利益？你们的一切都是苏家的，什么东西是你们应得的？
　　这么多年来，我苏家究竟是少了你们吃还是少了你们喝？该有的功法你们有，修炼资源也会按时发放给你们，你们到底还想要什么！
　　贪心是最大的原罪，苏明棋，我也算是看着你长大的，当初你便私吞族中的丹药，不过我苏家念你那时年轻不懂事，所以便没有重罚你。
　　但没想到你现在贪心不该，竟然还想要更多的东西，是不是这苏家家主之位也要给你来做？”
　　苏家老祖一番话让在场的旁系弟子心中顿时一惊，老祖用这种口气说话，很明显老祖这次可是真的怒了。
　　若是放在从前苏明棋可能会对苏家老祖心怀畏惧，不敢再多跟他讲条件。
　　不过现在苏明棋却是已经打定了主意要彻底跟苏家的嫡系撕破脸皮，既然如此这还有什么可怕的？
　　所以苏明棋直接看着苏家老祖道：“当家主？我为什么不行？凭什么我就不能当这个家主！”
　　在场的众人都是用惊悚的目光看着苏明棋，他在说什么？一个旁系弟子竟然也想要当家主，他疯了不成？
　　苏明棋此时却是没有在意旁人的目光，他只是看着苏家老祖沉声道：“苏家欠我们这些旁系血脉太多了，你口口声声说我们这些旁系血脉什么都有，这是没错，我们的确是什么都有，但我们若是跟那些嫡系血脉相比呢？
　　那些嫡系血脉他们可以自主挑选功法，还有长辈为他们参考，保证能够让他们学到最合适自己的功法，但我们这些旁系血脉又能够得到什么？就连功法我们都没有挑选的资格！”
　　这种秘闻原来只有苏家人自己知道，现在苏明棋堂而皇之的说出来却是让在场的那些苏家的门客一惊，心中暗道这点苏家的嫡系血脉的确是干的太过分了一些。
　　他们也是武者，自然知道一门合适的功法对于武者来有多么的重要，结果苏家嫡系血脉连选择功法的机会都不给那些旁系弟子，可想而知他们究竟是安的什么居心。
　　可以说苏家嫡系这一手足可以扼杀旁系血脉八成的战斗力和潜力，但同样他们这也是在扼杀整个苏家的战斗力跟潜力，毕竟旁系血脉强也同样代表着苏家强盛。
　　苏家的嫡系为了自己的利益不惜对旁系血脉用这种手段，甚至动摇到了整个苏家的利益，在场的众人也不知道是应该说这苏家的嫡系血脉聪明还是该说他们蠢了。
　　而这时苏明棋又继续冷声道：“还有资源，我们这些旁系血脉也是苏家的一分子，甚至那些丹药都是我们炼出来的，兵器也是我们打造出来的，凭什么我们每个月发放的修炼资源却是不足那些嫡系血脉的十分之一？
　　同为苏家弟子，凭什么我们是旁系便要一辈子都当奴仆？凭什么我们便要低人一等？
　　方才老祖你问我是不是想要这个家主之位，现在我便告诉你，就算是我来当这个家主，也要比苏明礼这个无能之辈强上百倍！”
　　“苏明棋！你找死！”
　　苏明礼的眼中露出愤怒之色，这苏明棋今天疯了不成？怎么跟个疯狗一样，见谁咬谁？
　　苏明棋冷笑道：“你还不服？当初苏信本来是可以加入我苏家的，结果就是因为你鼠目寸光而被直接逼走。
　　而且上次我苏家引得整个北原道的武林宗门联手围攻，虽然罪魁祸首是苏明远，但却少不了你在暗中推波助澜。
　　像你这种目光短浅，更是给我苏家带来了这么多麻烦的庸才，凭什么窃据家主之位？”
　　“够了！”
　　苏家老祖厉喝了一声，打断苏明棋的话。
　　苏家老祖冷冷的看着苏明棋道：“你究竟想要干什么？”
　　苏明棋面色不变道：“我说过，我只想要为我苏家的旁系争取到我们应有的利益，不用再屈居于苏明礼这种庸人之下，看着他将我苏家带到绝路之上！”
　　苏家老祖淡淡道：“苏明礼是我任命他为家主的，就算他再平庸，他也是我苏家的家主，还轮不到别人来指手画脚！
　　至于你想要的利益，我若是不给，你还想要怎样？”
　　一阵刀剑出鞘的铿锵之声响起，一众苏家的旁系血脉都将自己的兵器抽了出来。
　　他们是对苏家老祖很畏惧没错，但方才苏明棋的那番话却是说到了他们的骨子里，不是苏家的旁系血脉根本就无法理解他们心中的委屈。
　　泥人也有三分火性，既然他们做出了决定要撕破脸皮，那今天就算是拼个两败俱伤他们也一样要动手！
　　苏明棋的眼中闪过一抹冷色道：“曾经有人告诉我，武者终归还是要靠实力来说话的，既然你不给，那我们便动手去抢！”
　　在场围观的那些苏家的门客顿时倒吸了一口凉气，动真格的了！
　　随着苏明棋这话一出，这次苏家的旁系跟嫡系可以说是彻底撕破了脸皮，今天这梧桐山之上必将血流成河！
　　而与此同时，混在众多门客当中的一名不起眼的先天武者拿出一块玉佩来，咬破指间在上面写下一串小字，内力灌注其中，直到字符消失不见。
　　这种带有阵法可以传信的宝物绝对不是一名散修出身的武者所能够拥有的，那这门客的来历便可想而知的。
　　苏家招收门客根本就不探查其来历跟心性，只要实力过的去就好，可想而知这些门客当中都有谁的人。
　　苏信可以轻松的在苏家安插奸细，这其他势力嘛，自然也是可以的。
　　而此时北原独孤氏，独孤氏的家主独孤阎拿着手中的玉佩，看到那其中的消息眼中顿时一亮。
　　他立刻起身吩咐道：“召集所有长老议事！”
　　在六大世家的家主当中独孤阎虽然不算是最出色的，甚至他还有些平庸，但他好歹也在家主这个位置上呆了这么长的时间，这抓住机会的本事还是有的。
　　苏家出了这么大的事情他若是都不趁机咬上一口，那他这个家主当的也未免太不合格了一些。
　　况且上次在梧桐山他们独孤氏也受了不小的损伤，这次怎么也要弥补回来才行。
　　不过这时在他身边萧绰却是淡淡道：“独孤阎，我劝你还是不要趟这浑水为好。”
　　独孤阎转身皱眉道：“萧绰，你什么意思？”
　　自从上次独孤阎的私生子在苏信的算计下被苏家的人杀了之后，他们两夫妻便一直貌合神离。
　　虽然说他们以前差不多也是这样，但却并没有撕破脸皮，但现在却是根本形同路人，甚至称呼都是直接喊对方的名字，也就只是在外人面前还能够保持一下他们夫妻二人的面子。
　　其原因也很简单，就是因为独孤阎认为如果萧绰不是这么霸道的话，他便可以将黄家留在身边，这样他的儿子也不会被苏家所杀，这一切的原因都是因为这个女人太过霸道造成的。
　　而萧绰的性格强势无比，你独孤阎怨恨便怨恨，我也不会故意去讨好你，反正现在自己是无所谓，而你独孤阎却是离不开我。
　　现在他听到萧绰忽然来了这么一句，独孤阎也有些不满，认为萧绰管的太宽了一些。
　　虽然他知道以萧绰的心机算计还有眼力大局观等等都丝毫不次于他，甚至还要比他更强，但问题是他才是独孤氏的家主，你萧绰的夫君，什么时候轮到你来管我？
　　萧绰洁白的玉手捻着不知道从哪里得来的花瓣淡淡道：“苏家事变你以为是这么简单的事情吗？
　　那些旁系弟子都已经被欺压这么多年了，上次天时地利人和都在他们才敢动手逼宫，结果最后却是被苏家老祖一句话便给劝退了。
　　那个时候他们都没有彻底跟苏家的嫡系撕破脸皮，现在又是谁给他们的勇气让他们敢于站出来挑衅苏家老祖，甚至是一副宁为玉碎不为瓦全的模样，你就没感觉这里面有些蹊跷吗？”
　　独孤阎皱眉道：“你是说这里面有人推波助澜，那会是谁？”
　　萧绰懒洋洋道：“朝廷刚刚覆灭青城剑派，不太好直接插手苏家的事情，现在盛京城周围当中有实力、有动机插手这苏家内务的除了苏信还会有谁？
　　你可别忘了，他便是苏家的旁系血脉出身，跟苏家嫡系还有着这么大的仇怨，这里面有着苏信在其中挑拨很正常，甚至他都有可能亲自参与到其中。
　　这是一摊浑水，苏信算计好了一切，独孤氏想要中途插手从苏信嘴里面咬下一块肉来不是那么容易的事情，所以我劝你还是别废那闲工夫了，收手吧。”


第六百七十九章 独孤阎的愤怒
　　很多人都说独孤阎惧内，这点就连独孤阎自己都承认，他也从来都没反驳过。
　　只不过其他人都以为独孤阎惧内的原因是因为萧绰萧氏嫡女的身份，毕竟独孤阎可以说是靠着萧绰才坐稳了独孤氏家主这个位置。
　　但其实只有独孤阎自己知道，他惧内的原因可不仅仅是因为萧绰萧氏嫡女身份，更多的却是因为萧绰的确比他要强，各个方面，除了实力，萧绰基本上都比他要强上许多。
　　当初独孤阎刚刚坐上家主之位，那时候独孤氏内有许多人都对他不服，明里暗里的暗中搞一些小动作。
　　若是光靠独孤阎自己的话肯定要被那些人搞得焦头烂额，全靠萧绰在暗地里给他出了几个计谋这才让独孤阎解决了那些人，坐稳了这个位置。
　　只不过越到后来独孤阎便越讨厌萧绰对他指手画脚，或许是因为男人的尊严，或许是因为家主的权力容不得别人插手。
　　不过即使如此他也不得不承认，萧绰的确是要比他强上很多。
　　一份从苏家传来的情报，独孤阎只是从表面上看出来苏家大乱，他们独孤氏可能有浑水摸鱼的机会。
　　但萧绰却是看出来这里面的不对，更是从这里面推算出来了这其中有苏信的插手，单凭这一点她便要比独孤阎强得多。
　　独孤阎皱了皱眉，苏信插手的确是没想到，但只要不是朝廷插手，那他便不用担忧。
　　一个苏信而已，只要他不借用朝廷的力量，那他也只能在暗中搅风搅雨，翻不起什么浪花来。
　　所以独孤阎直接道：“一个苏信有什么大不了的？他在这其中算计来算计去，却也只能为我独孤氏做嫁衣。
　　这次的事情你不用管了，我直接召集独孤氏的力量出手，大不了最后也请老祖出面，这苏家我吞定了！”
　　萧绰摇摇头道：“你不了解苏信，自从苏信出道这么长时间以来，你可曾见他什么时候吃过亏？
　　北原道能够威胁到他的力量也就只有我们独孤氏一家，他肯定是早有对策了，我劝你还是不要白费功夫了。”
　　独孤阎越听这话越不是滋味，什么叫你了解苏信？你一个女人凭什么管得这么宽？独孤氏的家主是我，不是你萧绰！
　　压抑了许久之后独孤阎终于爆发了，他少有的指着萧绰厉喝道：“萧绰！你这是什么意思？你是说我不如那苏信吗？
　　还有你说我不了解苏信，那你的意思就是你很了解他喽？你一个有夫之妇去了解苏信干什么？看他是江湖上新崛起的年轻俊杰动心思了？可惜人家现在风华正茂，你却已经是一个老女人了！
　　你若是觉得我废物，那我们便直接和离，你回你的萧家，去找哪些年轻俊杰我也不管，没了你萧绰，我照样是独孤氏的家主！”
　　对于独孤阎这一番的冷嘲热讽，萧绰却是没有半点表示，但她那妩媚的脸上却是没有丝毫的表情，温暖的室内都好似变成了冰天雪地一般。
　　不知道为何，独孤阎看到这幅模样的萧绰却是猛然间打了一个哆嗦，忽然有了一阵心悸般的感觉。
　　室内一片寂静，最后萧绰淡淡道：“发完疯了？那你可以滚了。”
　　独孤阎面色变了变，但他还是冷哼了一声，直接甩摔门而去。
　　萧绰的嘴角露出了一抹不屑的笑意来，指间几朵花瓣仿佛精灵一样，不断的飞舞。
　　“呵呵，你还真说对了一点，我对苏信可是要比你了解的多。”
　　此时梧桐山上，看到那些旁系血脉都纷纷亮出兵器来，苏家老祖却是气极反笑。
　　“好好好，我倒是没想到你们竟然能够成了气候，竟然也敢向我亮兵器。
　　当初我苏家的祖辈留下你们这帮旁系的杂种本来是出于心善，不想残杀有我苏家血脉之人，没想到你们今天却是要反噬其主！”
　　苏明棋等人都用冷冷的目光看着苏家老祖，到了今日他才算是把心里话给说出来了。
　　在他们这些嫡系血脉的眼中，自己这些旁系血脉可不就是杂种吗？他们又何曾把自己当作是自己人？
　　苏家老祖看着苏明棋等人冷笑道：“原本我还想要留你们一些时日，只不过我却是想错了，这烂疮还是尽早挖了好，没想到一个不留神，这烂疮却是已经成了毒瘤！
　　罢罢罢，今天我便狠心你们这些毒瘤彻底斩去，就算我苏家因此而伤到元气，你们这些杂种却也休想要染指我苏家的权势一步！”
　　所有苏家的那些旁系血脉都是目瞪口呆的看着那直呼他们为杂种的苏家老祖，心中最后一丝希望顿时破灭了。
　　其实这些人之前心中还是对着苏家老祖心怀一丝希望的，毕竟苏家老祖统治苏家数百年的时间，他在苏家内的威望无人能及。
　　不过现在他们算是看出来了，苏家老祖虽然是苏家的老祖，但他却不是他们这些旁系血脉的老祖，而是那些嫡系血脉的老祖！
　　眼下这苏家老祖对他们这些旁系血脉已经彻底生出了杀机来，他一步踏出，顿时大日光芒照耀千古，强大的压力顿时笼罩在苏家众多的旁系弟子身上，更何况苏家老祖身后还有着苏明棋等三十余位苏家的化神境之上武者在。
　　所有旁系血脉都把目光放在了苏明棋的身上。
　　昨天他们准备行动的时候苏明棋便跟他们说过，自己等人绝对不是在孤军奋战，到时候自然有人会对付苏家老祖。
　　那时候他们出于对苏明棋的信任都选择了相信他，但现在那援军又在哪里？
　　苏家老祖看到众多旁系血脉那略显惊恐的目光不由得摇了摇头，冷冷道：“现在知道后悔了？不过已经晚了，人都要为自己所做出的一切付出代价，既然你们当初选择站出来，那便要为此付出代价！”
　　场中一片寂静无声，不过这时忽然一阵掌声传来，一个声音更是道：“说的好！人的确是要对自己做出的事情付出代价，不过我倒是感觉应该付出代价的是你才对。”
　　人群不由自主的向后望去，只见两个身影仿若闲庭信步一般的向着他们走来。
　　这两个人当中一个赤裸着上身，浑身筋肉散发出金铁光泽，乃是一名年老的密宗番僧，有着阳神境的实力。
　　而另一个人则是较为年轻，身穿黑红色的六扇门官服，胸口绣着一只狰狞的苍鹰，腰间挂着一柄殷红如血的长剑，有着融神境的实力。
　　这两人如此打扮太过明显，除了六扇门的四大神捕苏信和一位密宗的阳神境上师还会有谁？
　　只不过苏信虽然是跟阳神境的强者走在一起，但所有人的目光却是都被苏信所吸引，暗中疑惑他为何会出现在这里。
　　只有一些比较喜欢打探江湖八卦的门客武者隐约听说过苏信跟苏家之间的恩怨，从而想到了一个很恐怖的事情。
　　这苏家的事情该不会有苏信在其中算计着，要不然这些苏家的旁系武者哪来的底气去反抗苏家嫡系跟苏家老祖？
　　苏家老祖等人的面色顿时变得阴沉至极。
　　他们在心机算计上虽然不如一些老油条来的深沉多变，但他们又不是傻子，苏信这个时候出现在这里，他们若是再想不到是怎么回事那他们可就成了真的白痴了。
　　苏家老祖冷冷的看着苏信：“怪不得这些杂种竟然敢忽然联合在一起挑衅我苏家嫡系，原来是你在这其中挑拨！”
　　苏信淡淡道：“有压迫便有反抗，这难道不对吗？况且你们苏家弄成现在这幅模样也怪不得别人，只能怪你们苏家自己鼠目寸光。
　　昔日你们宁远堂苏家为人皇麾下的公侯强者，多威风，而现在呢？在江湖顶尖势力当中，你们苏家却是根本排不上名号，甚至等你死了之后，你们苏家若是没有阳神境的强者坐镇而且又改不了这臭脾气的话，迟早被人所吞并！”
　　苏信这话可不是在恐吓，他说的其实是事实。
　　现在江湖上二、三流的实力数不胜数，为什么他们没被那些大派吞并？很简单，因为没有价值。
　　那些二、三流势力的人众多大派看不上，他们那些所谓的传承功法那些大派也看不上。
　　匹夫无罪怀璧其罪，但这匹夫若是什么都没有，谁还会来打他们的主意？
　　更何况现在魔道式微，中原的那些大派也大部分都是正道之属，对付那些小势力平白坏了自家的名声，根本不划算。
　　但苏家却是不一样，整个苏家有着多少上古秘法在？每一门秘法可是都足以作为一个一流势力的传承功法在，甚至其中还有着不少让顶尖势力都眼馋的存在。
　　这样一来，若是苏家没有了苏家老祖的镇压，想必有不少武林势力可是都会想要到苏家的身上撕下一口肉来的。
　　就好像是现在的北原独孤氏一样，要知道现在苏家老祖可都还没死呢，独孤阎便已经召集独孤氏的众多强者议事，准备要来一个趁火打劫了。
　　若是等到苏家老祖真的陨落的那天，恐怕来的就不止一个北原独孤氏了。


第六百八十章 撕破脸皮
　　苏家旁系跟嫡系彻底撕破脸皮，苏信也随之现身，所以他自然不用再给苏家留情面了。
　　虽然说苏信在这里揭苏家老祖的短不会让江湖上其他人说他一句好话，估计此事过后江湖上仍旧有人会说他苏信谋夺苏家家业，但他这番话也不是说给外人听的，而是说给苏家那些旁系弟子听的。
　　这些人对于苏家老祖或者是苏家的那些嫡系血脉心中肯定是还会有几分畏惧的，现在苏信要做的便是将他们心中的那些畏惧彻底变成恨意。
　　苏信指着苏家老祖冷笑道：“就凭你们苏家现在这幅模样，就算是有着无数的上古秘法也一样发展不起来。
　　现在江南萧氏凭什么能够成为六大世家之首？就是因为江南萧氏足够包容。
　　只要你能够展现出自己的实力和能力，就算你是外姓人萧氏都能够接纳并将其彻底融入萧家当中。
　　而你苏家现在却是连留着同族血统的旁系弟子都容不了，可想而知你们苏家最后会变成什么样子！”
　　“住嘴！”
　　苏家老祖怒喝一声道：“苏信！我苏家就算是再怎么不堪也轮不到你来插手，你一个外人插手我苏家的事务是想要干什么？你难道就不怕被江湖同道所唾弃吗？”
　　苏信伸出手指摆了摆道：“啧啧，老祖啊老祖，怎么说我也曾经叫过你一声老祖，我体内也是有着苏家人的血脉，就算你将我从族谱上除名，但我体内流淌的却仍旧是苏家的血脉，这怎么能叫外人？
　　还有我还真就不怕江湖上有人会唾弃我，说句不好听的，我苏信在江湖之上是什么名声我自己心里知道，整个江湖上别说是唾弃我的，就算是想要杀我的可也不少。
　　反正债多了不愁，他们想要说我也不能拦着，我苏信又不是那种会被谣言所扰的人。”
　　苏家老祖的眼中闪过了一丝冷色来，他现在也是真心后悔了，后悔当初为何要听从苏明远的话把苏信给招惹来，本想要招来一个外援，但没想到却是招来了一个麻烦，一个大麻烦！
　　他就知道，当初这苏信的父亲苏重山便不是什么安稳之辈，就是因为他才让宁远堂人心浮动，不得不踏入江湖当中。
　　而现在苏信更好，他竟然挑拨旁系血脉叛乱，他竟然要对苏家的嫡系血脉出手！
　　若是早知道如此，他要么别招惹苏信，要么就在昔日苏明礼动手的时候自己再加把劲，彻底将苏信给制住，现在便不会有这种事情发生了。
　　不过这时却是轮不到苏家老祖来后悔，况且这个世界上也没有后悔药可以买。
　　一个苏信并不可怕，苏家老祖现在就算是伤势未愈他也不会怕了苏信。
　　苏家老祖真正怕的是苏信身边的大势至上师！
　　虽然苏家初入江湖，情报能力很糟糕，但再糟糕他也听说过最近在武林当中大出风头，数招便击败了少林寺高僧的密宗强者，金刚寺的大势至上师。
　　到了阳神境的存在众多武者对于自身的实力也算是很清楚的，所以苏家老祖能够清晰的感觉到，这大势至上师很强，就算是自己全盛时期都不是他的对手，更别说现在他却是受了重伤还没有痊愈。
　　所以苏家老祖直接转身对大势至上师道：“上师，苏信究竟给了你什么东西，苏家可以加倍拿出来给你！此事是我苏家的内务，还请上师你不要参与。”
　　大势至上师看着苏家老祖，眼中露出了一丝同情之色来。
　　大势至上师直接道：“我密宗之人不似少林寺那般伪善，这次我的确是应苏大人之邀来杀你的不错，而且我也收了苏大人的东西，同样我也相信你苏家能够拿得出来的东西肯定要比苏大人给我的多。”
　　苏家老祖的眼中闪过了一丝喜色，只要能够将大势至上师劝退，那就仅凭苏信一人便没什么可怕的。
　　但谁知道大势至上师顿了顿却是道：“不过即使你们苏家拿出再多的东西，我也仍旧会站在苏大人这边的。”
　　“为什么？”苏家老祖面色阴沉道。
　　大势至上师道：“很简单，我出手帮苏大人不仅仅是因为他所拿出的东西，更是因为苏大人本人。
　　我密宗现在既然想要成为大周的国教那就势必要用最快的方式融入到大周当中，交好苏大人对于我密宗来说没有坏处。
　　更重要的是苏大人为武林年轻一代的骁楚人物，将来势必登顶，成为一方巨擘，威震江湖。
　　而至于你们苏家嘛，我却是只看到了有一股浓郁的暮气在，正如同苏大人所说的那样，苏家若是继续在你们手中执掌，来日里必将要灭亡。
　　一个没有丝毫前景的苏家，我出手帮你们没有任何利益，只能得到一些无用的死物而已。”
　　苏信颇为诧异的看了大势至上师一样，没想到这老和尚想的竟然这么多，苏信是不是还要感谢他如此抬举自己？
　　而此时苏家老祖的面色却是已经变得漆黑一片了，大势至上师说的这些话根本就是在侮辱他，而那些围观的苏家门客却也是摇摇头，心说这密宗的和尚果然是不打诳语，耿直的可以，简直都要把苏家老祖给气重伤了。
　　堂堂一个苏家结果在大势至上师的眼中竟然还不如苏信，这在苏家老祖看来就是侮辱。
　　“欺人太甚！”
　　苏家老祖厉喝一声道：“西疆密宗又如何？擅自插手我苏家之事，今日纵然拼上我苏家所有底牌也要叫你有来无回！”
　　眼见事情已经无法善了，话音落下，苏家老祖便直接向着大势至上师一拳轰出，顿时光芒万丈，照耀千古。
　　大势至上师不闪不避，口中真言吐出，漫天的罡气瞬间爆裂，两人的中心所有的力量尽皆被镇压，就连苏家老祖也借用不到丝毫的天地元气。
　　密宗的真言的力量让苏家老祖有些措手不及，他也的确是没有跟佛宗武者交手的经验，甚至连苏家的典籍都很少有佛宗的记载。
　　毕竟苏家闭关的时候可是道门在担当一世皇朝的国教，那时候别说是密宗了，就连整个佛宗都不知道在哪里隐忍躲藏呢，苏家的各种典籍当中当然没有记载与佛门强者的一些战斗手记和经验。
　　不过就算是苏家老祖对佛宗的战斗方式不了解也要硬上，就算是拼死一搏他也要先把大势至上师给拖在这里，不能让他去出手对付其他苏家的那些嫡系血脉。
　　他现在只希望其他苏家的嫡系血脉联手可能给将苏信给留下，那样他们苏家，或者说是他们苏家的嫡系血脉才会有几分机会。
　　其实苏家老祖倒是可以跑的。
　　只要他一心想跑，以他阳神境的修为就算是大势至上师也无法追上他将其击杀。
　　只不过苏家老祖却是不能跑，他是苏家嫡系血脉当中的最强者，可以说他便是苏家，苏家便是他。
　　苏家老祖可以对那些旁系血脉极度的自私刻薄，那是因为他压根就没把这些苏家的旁系血脉真正当作是自己的族人。
　　但那些嫡系血脉可不一样，这些人可都是苏家未来的希望，所以苏家老祖就算是拼上自己这条老命也是要保全他们的。
　　只不过可惜，苏家老祖还是算错了一点，就算是那些苏家的嫡系血脉真的能够留下苏信，他们今天也必死无疑。
　　苏信敢只身前来的原因只有一个，那就是苏明棋等旁系血脉的实力已经足够了，自己还非要再找这么多人来干什么？
　　随着方才双方彻底撕破脸皮还有苏家老祖的那番话，现在苏家的这些旁系弟子对苏家的嫡系弟子已经没有了任何畏惧，有的只有仇恨。
　　在苏明棋的一声令下之后，比嫡系血脉要多足足几十倍的旁系弟子冲杀上来，完全就是一副赶尽杀绝的样子。
　　在他们动手的时候苏信也动了，而且目标直指苏家的现任家主苏明礼。
　　苏信一步踏出便来到了苏明礼的面前，嘴角露出了一丝阴森的笑意道：“苏家主，好久不见，甚是想念啊。
　　你知道的，我这个人一向都很记仇，若是有人得罪了我，那我便会一直都记着这件事情。
　　苏家主昔日的恩德在下不敢忘记，所以今天就该轮到我还给苏家主你了！”
　　话音落下，苏明礼的面色顿时巨变，但还没等他有什么反应，他周身忽然浮现出了数千道的无形剑气轰然向着他斩来，一瞬间剑气冲霄，威势无边，苏明礼周围百丈之内好似剑狱一般。
　　自从苏信的先天破体无形剑气达到了第四个境界后便越发的神鬼莫测了起来。
　　以前起码还有人能够通过苏信的动作或者是真气波动来感知到苏信的先天破体无形剑气什么时候发动，虽然感应不到方位，但却是可以提前做出防御来。
　　而自从苏信踏入了这第四重境界后，剑气已经不拘泥于形势，剑随心动，直到这一刻苏信才算是把这门神功修炼到登堂入室的境界，只差一步便可迈入大成之境。


第六百八十一章 恐怖的力量
　　以现在苏信的实力，同阶的融神境武者能被他放在眼里的还真没有几人。
　　同为融神境的存在，也就唯有地府的崔判官、白无常，天庭的度厄星君、雨师等人值得他去忌惮，剩下其他人嘛，能够让他正视的可没几个，这其中当然不包括这苏明礼。
　　面对苏信的先天破体无形剑气，苏明礼的脸上浮现出了一丝惊恐之色来。
　　当初在梧桐山之上他曾经见过苏信出手，不过那时的苏信才只是化神境而已，全力出手才能够跟苏明远一战。
　　但现在苏信晋升融神境之后，苏明礼再次面对苏信时却是感觉到了一股深深的无力感。
　　他周身被那无数的剑狱直接封锁，无边的森寒剑气将他笼罩，周围的天地元气都被那凛冽的剑气所撕裂，使得他周围形成了一个真空地带。
　　接不住！
　　苏明礼一瞬间便有了决断，苏信这一招先天破体无形剑气自己绝对接不住。
　　他又不是密宗那些肉身强悍的怪物，可以用肉身硬接剑气的斩击，换成他来接这一招，百分百是重伤的结局。
　　所以苏明礼也顾不得其他了，他周身血雾弥漫，竟然当机立断的便开始燃烧精血，准备搏命一击。
　　不过他这番动作却是惊爆了一地的眼球，让周围那些苏家的门客门不知道该说什么好了。
　　他们虽然只是先天境界，不过在他们想来这融神境之间的战斗怎么也要惊天动地的斗上几招才能分得出高下来吧？
　　结果这苏信跟苏明礼一战却只是用了一招便将这苏明礼给逼到了直接燃烧精血的地步，现在他们都不知道是应该说苏信太强还是这苏明礼太弱了。
　　而此时的苏明礼却是顾不得其他人的看法了。
　　燃烧精血之后，苏明礼直接双手结印，一瞬间方圆数百丈之内天色顿时一暗，就连苏信都被包裹在那黑暗当中。
　　苏明礼自身好似在吸收那无尽的光芒一般，使得周围黑夜。
　　而此时苏明礼的身形更是邪异的融入到了那黑暗当中，竟然没有了实体，犹如影子一般的穿行在那无尽的剑气当中，最终使得苏信先天破体无形剑气的绞杀直接落空。
　　苏信的眼中闪过了一丝诧异之色，苏明礼这招他还真没想到，简直怪异至极，甚至他还是第一次见到世间有如此怪异的武功，好像不是属于中原一脉，而是西域三十六国那边的奇异武技。
　　苏家传承上万年，昔日的苏家始祖怎么说也是人皇麾下的爱将，追随着人皇征战天下，那时候西域等异族甚至连建国的资格都没有，被苏家的始祖直接灭族夺其功法传承也是很有可能的。
　　只不过苏明礼用出这一招之后显然消耗也是非常大，他的身形从黑影当中显现，面色已经有些发白。
　　不过他的身形却是没有丝毫的停留，双手结印，轰然落下，拳印当中无尽的光芒大盛，仿佛将之前他吸收的光芒全都释放出来了一般。
　　一瞬间苏信周围顿时爆发出了一股惊人的热力，无尽的烈焰将其笼罩，当大日光辉达到了极致，换来的便是这灭世之火！
　　这一拳的威势太强，化大日光辉为灭世烈焰，周围的那些苏家的门客最强的也只是先天境界，有些甚至当场捂着眼睛痛呼了一声，被这强大的热力光芒所灼烧受伤。
　　其他的那些人连忙后退，甚至一直后退到了梧桐山顶的边缘这才停下。
　　化神境之上的存在出手破坏力实在是太强了，若是让他们敞开了打，估计一座城市都能让他们直接打成废墟。
　　稍微离得他们近一些那可就是被波及的结局，他们可不想为了看热闹而把自己看成重伤，那样可就搞笑了。
　　而此时苏信面对苏明礼的这一拳却是露出了一丝讥讽的笑意。
　　他现在算是看明白了这苏家之人跟中原武林其他同阶武者的差距究竟在哪里了。
　　他们身上的强大武技很多很多，但却都是有形无意，根本就没有一门武技可以被他们修炼出武道真意来。
　　没有跟人生死斗过，他们所学的所有武技都是根据其祖上传下来的典籍修炼的，可以说他们领悟出的武技精髓根本就不是他们自己的，而是其先祖的。
　　任何武者到了化神境之后对于武道都会有自己的理解，就算是师徒两人修炼同一种武技都会有巨大的差别。
　　武道宗师为何会叫武道宗师？就是因为他们走出了自己的路。
　　这点少林寺便十分精明，七十二绝技只是一个基础，少林寺的弟子可以随意学习这七十二绝技，但也同样可以用这七十二绝技为基础创造出独属于自己的武道来。
　　甚至苏信也一样，他的武功虽然大部分都是来源于系统当中，但任何武功到了苏信的手里都跟原版的武功有些差别，比如那血河神剑便已经跟原版的天差地别了。
　　这便是独属于苏信自己的武道，不论这些武功的原版是谁的，但只要到了苏信手中他便可以将其变成独属于自己的武道。
　　而反观这苏明礼，他修炼的一切却都只是照搬别人的而已，有形无意，终难大成。
　　面对这气势惊天的一拳，苏信只是一拳轰出，但就是这简简单单的一拳却是让在场的所有人面色骤然一变。
　　拳碎山河！
　　随着苏信一拳轰出，周围的天地元气都被压迫的发出了一声声尖锐的爆响，虚空被撕裂，苏信脚下的大地碎裂，因为受不了这一拳那强大的压力直接变成了一片废墟！
　　在场的所有人都被苏信这一拳的威势所吸引了过来。
　　这一拳很强是没错，但却不至于让大势至上师跟苏家老祖的这样的阳神境武者注意。
　　但问题却是这一拳如果是放在密宗或者是少林寺出身、修肉身的武者身上使出那还可以，但偏偏苏信一个以剑法跟指法闻名江湖的存在却是轰出这么至强的一拳，这简直就是违和到了极点。
　　甚至有人在暗中咂舌这苏信所会的东西也太杂了一些，貌似他的箭法也很强大，而且还精通精神秘法，这天下所有武道还有他不会的吗？
　　其实苏信对于自己这一拳的威势也有些诧异，毕竟这还是苏信第一次将龙象般若功和金刚不坏神功结合在了一起轰出的至强一拳。
　　晋升融神境后，苏信的龙象般若功已经到了第十一层，十三层龙象般若功到了后三层才算是真正的登堂入室，现在苏信的力量甚至跟那江南道的行军大总管‘血气长河’古东莱差不多了，有着拳碎山河的威能。
　　当然这也不全是龙象般若功的威能，苏信将金刚不坏神功和龙象般若功结合在一起所发出的威能却是要更加的强悍，强悍到了苏信都没有料到的地步，这两种功法的融合对于力量的加成堪称恐怖。
　　苏信周身三分归元气流转不息，三元变幻，在苏信的周身形成了一片数十丈的真空地带，将一切力量都给排斥出去，就连天地元气都不留半分，更别说是苏明礼带来的那炙热的灭世之火了。
　　而随着苏信这可以碎裂山河的一拳跟苏明礼的拳印相撞，顿时一股惊人的恐怖波动传来。
　　单纯肉体的力量所爆发出来的波动是极其惊人的，只见苏明礼的右臂直接爆裂，瞬间便被这股强大的力量震成了一团血雾，而他自身也是口吐鲜血，直接倒飞了出去。
　　苏信一步踏出，瞬间便来到苏明礼的身前。
　　而此时苏明礼的眼中却也是露出了一丝狠色来，他周身血焰升腾，无尽的魔气倒卷，轰然间一指点出，他全身的血肉都仿佛贡献给了这一指一般，无尽的魔气在指间凝聚，使得苏明礼本身却是瞬间血肉干枯，好似化为了一尊干尸一般。
　　“魔罗指？”
　　苏信诧异了一下，这苏明礼使出来的赫然是九狱邪魔当中天魔宫的至强秘法之一的魔罗指。
　　他倒是没想到这苏家竟然也是够偏爱魔道功法的，所有的拼命武技都是魔道一属。
　　只不过苏信曾经在六扇门的典籍当中看到过，这魔罗指虽然是天魔宫的秘法，但因为本身属性太过于邪异，甚至要通过献祭血肉才能够施展，所以就算是在天魔宫都没有几个人去修炼。
　　苏信摇了摇头，苏明礼把如此邪异的武技都给使了出来，他还是真的要拼命了。
　　其实这些苏家的嫡系血脉虽然各个都有些贪得无厌，甚至是目光短浅，但不得不说，他们对于苏家是却是真的很忠诚。
　　那些嫡系弟子即使每个人都被数十旁系弟子围攻杀戮，但也没有一个贪生怕死的逃走。
　　或许是因为他们从出生开始便被灌输那些苏家昔日的荣光等概念，导致他们不惜用自己的性命来守护苏家的荣光，只不过可惜，他们认为苏家是自己的全部，但苏家却不光光有他们。
　　等到这些嫡系血脉全都被赶尽杀绝，到时候苏家仍旧是苏家，苏家的血脉会有，苏家的传承也会存在，至于那些嫡系血脉嘛，他们未来会不会出现在苏家的族谱当中都不一定，说不定过了几百年都没有人会记得苏家还曾经有过嫡系跟旁系之分。


第六百八十二章 苏家老祖的恨意
　　苏明礼直接以秘法魔罗指跟苏信搏命，不过就算是搏命一击也要看对方之前的实力有多强。
　　昔日苏信在化神境时都能够硬接苏明远的秘法魔神祭，更何况现在了。
　　况且苏明礼的这魔罗指虽然强大，但其实论及到威能却是远远不如苏明远的魔神祭来得邪异强大。
　　面对苏明礼的这搏命一击，苏信也是点出了一指，三分神指的指力锋锐无比，三股力量融为一体，瞬间斩开虚空，仿若一柄锋锐至极的长剑一般，直接将那魔气撕裂！
　　虚空破碎，苏信一指的力量划过苏明礼的身躯，竟然直接将其硬生生的斩成了两半！
　　在场的众人顿时鸦雀无声，苏信几招便将一名同阶的融神境武者斩杀，这种场景无疑是非常震撼的。
　　虽然说苏信以前甚至有着斩杀阳神境武者的经历，不过那是什么情况？
　　借场地之利暗中出手偷袭而已，虽然成功的斩杀了阳神境的武者，不过这种情况却是根本无法复制的。
　　而现在苏信却是面对面，正面直接几招便将一名同阶的融神境武者斩杀，仿佛是砍瓜切菜一般，十分的惊悚。
　　而看到苏明礼下场，再看苏信那仿若高不可攀的背影，众多的苏家旁系血脉好像有了什么依靠一般，纷纷神色一振。
　　这些旁系血脉以前都被统治惯了，在苏家老祖在的时候，苏家老祖便是他们的天，他们也都习惯服从。
　　现在虽然在苏家嫡系的高压下他们决定要反抗，但他们的心中却是有些没底，纷纷在忧虑着自己的未来该如何。
　　简单来说苏家的这帮人就是在宁远堂秘境当中呆的世间太长了，导致他们的性格两极分化。
　　苏家嫡系血脉无脑的嚣张自大，沉浸在自家祖先昔日的荣光当中无法自拔。
　　而这些旁系血脉则是被苏家的嫡系血脉统治惯了，没有一个领头的则是感觉心慌。
　　现在他们知道了苏明棋说的那个外援是苏信，而苏信身上一样有着苏家的血脉，而且也算是旁系，单就是这种身份就让苏家众多的旁系血脉心中有一种认同感。
　　更重要的是苏家的那些旁系弟子因为被嫡系统治惯了，心里其实是有一种自卑的感觉，对于外界的事物也是有一种畏惧。
　　而苏信在江湖之上却是有着巨大的声望，现在有着苏信为他们撑腰，这也让他们心里好像有了些底气。
　　特别是方才苏信几招便斩杀了苏明礼的情景更是他们感觉到自己等人这次果然没有做错。
　　武者毕竟是以实力为尊的，当苏信展露出了足够的实力来，也能让人更加的信服。
　　所以在看到苏信的实力之后，那些旁系的血脉也是更加奋力的开始拼杀了起来。
　　只不过看到他们之间交手的场景的苏信却是摇摇头，这些旁系血脉的战斗力却是需要调教调教了。
　　这些人的战斗经验太差，几十个人出手围攻一个嫡系血脉居然都要打这么半天，这若是换成其他人来，恐怕早就将他们给解决了。
　　所以这时苏信也不再犹豫，偷天弓浮现在他的手中，一瞬间箭鸣呼啸向着一名嫡系的融神境武者射去。
　　伤心小箭的威能就算正常情况下他们全力出手抵挡都费劲，更何况现在他们还处在被人围攻的时刻？
　　所以在苏信的伤心小箭之下，那些嫡系的融神境武者直接重伤，甚至有一人之前被已经被围攻成重伤，却是被苏信当场一箭射杀。
　　周围的那些苏家门客却是已经都愣住了，他们什么时候见过化神境之上的武道宗师生死斗的一幕？
　　现在这种级别的战斗却是已经跟灭门之战差不多了，也就只有灭门之战才会有如此多的化神境之上武者被杀，而且看苏家旁系的态度，这明显就是要赶尽杀绝的节奏。
　　不过苏信这时却是只射了几箭便没有再次出手，因为他发现大势至这老和尚也是奸猾的很。
　　自己曾经说过到了对苏家老祖出手的时候他也会插手，所以在苏信没出手的时候大势至上师却也是没动用全力。
　　身为密宗金刚寺的几名最强的阳神境武者之一，先前在面对少林寺的时候那才是大势至上师真正的实力。
　　而现在面对已经受伤的苏家老祖，大势至上师却是已经跟他缠斗了几十招，这根本就不正常。
　　所以其实这老和尚就是在留手，怕苏家老祖狗急跳墙，所以这才不紧不慢的跟他缠斗着，非要等苏信一起过来不可。
　　苏信淡淡道：“大势至上师，别忘了你我的约定，全力出手吧，再磨蹭下去可是会出现什么别的变故的。”
　　大势至上师摇摇头道：“苏大人，阳神境之间的生死斗不是你想的那般简单的，单靠我一个人的话，虽然能击败他们，但却是无法击杀阳神境的存在。”
　　苏信冷笑了一声，也没跟他计较，而是直接拿出偷天弓来，一瞬间箭鸣呼啸，三箭齐发向着苏家老祖射去。
　　刺耳的箭鸣之声划过虚空，苏家老祖的面色顿时一变。
　　他虽然是阳神境的武者，但自从上次在梧桐山一战时苏信将他重伤，苏家老祖便对苏信十分的在意，也是让人特意收集了不少关于苏信的资料。
　　苏信的成名绝技之一的伤心小箭苏家老祖自然是知道的，他若是专修肉身的强者大可不用惧怕，苏信的伤心小箭再强也不可能在融神境便破开阳神境体修强者的肉身。
　　但问题是苏家这么多的武者可就没有一个是专修肉身的，毕竟苏家有着天赋血脉在，劳心费力的去修炼什么肉身，那是白痴才会敢的事情。
　　所以现在苏家老祖也只能分出一半的力量将来抵挡苏信的伤心小箭。
　　苏家秘传的裂神指点出，长箭碎裂，一拳轰出，瞬间光芒大盛，将另外一支箭也给绞杀。
　　但最后一支箭却是直奔苏家老祖胸口而来，他却是口吐真言，一瞬间真气震荡，直接将那长箭粉碎。
　　苏信诧异的看了苏家老祖一眼，他修炼的东西倒还真的杂的很，竟然连真言这种偏门的东西都会。
　　不过可惜还是无用，他这边刚刚分出了力气来抵挡苏信的伤心小箭，那边大势至上师便直接出手，也是吐出真言，顿时虚空震荡，无尽的罡气轰然炸响，就连苏家老祖的体内的气血都被这真言之力引动的沸腾了起来，轰然爆裂，使得他鲜血顿时从口中流淌而出。
　　论及真言这方面，密宗的高僧才是宗师级别的人物，当然要比苏家老祖强得多。
　　而这时苏信手中伤心小箭也是接连爆发，配合着大势至上师来绞杀苏家老祖。
　　只不过这时苏家老祖的眼中却是闪过了一丝厉色来。
　　苏信大势至上师联手夹击，无论那个都有着伤及到他自身的实力，再这么下去，他早晚要被这两人给硬生生的耗死！
　　所以苏家老祖索性直接挣脱开大势至上师的缠斗，反而是搏命一般的向着苏信扑来。
　　说到恨意，苏家老祖对于苏信的恨意自然要远超大势至上师。
　　况且他现在就算是拼命也无法把大势至上师给留下，但苏信就不一样了。
　　他再强也只是融神境而已，就算他的实力足以伤到阳神境的强者，但他也是一样挡不住阳神境强者的攻击。
　　所以苏家老祖直接冲过来厉喝道：“苏信！你敢图谋我苏家，坏我苏家万年基业，但今天你也别想全身而退！一场算计都成空，这梧桐山便是你的葬身之地！”
　　话音落下，苏家老祖双手结印，一瞬间恶鬼嘶嚎之声响起，无尽的鬼气缭绕在其中，显得狰狞无比。
　　这一式印法邪异无比，显然也是魔道之属，苏信之前说的还真没错，这苏家之人对于魔道的功法倒还真是偏爱的很。
　　而那边大势至上师一看苏家老祖的动作他却是有些着急了。
　　之前他留手到不是故意的，而是怕自己逼急了导致苏家老祖狗急跳墙跟他同归于尽。
　　即使大势至上师有把握在苏家老祖拼命之时也将其击杀，不过他却是不会为了跟苏信的交易而把自己弄受伤，所以之前他才如此不紧不慢的。
　　而现看到苏家老祖竟然想要拉苏信同归于尽，这下子大势至上师却是有些慌了，苏信不能死，起码现在不能死。
　　大势至上师如此紧张苏信倒是不是因为他跟苏信的关系有多好，而是现在密宗还有需要用到苏信的地方。
　　现在的密宗已经成为了大周的国教，但虽然如此，密宗在大周内部却是并不受欢迎。
　　他们密宗之人都不是中原人士，在朝廷内他们自然会受到一些偏见。
　　而且他们密宗刚刚加入大周，可以说整个朝廷的人他们唯一熟悉的便是苏信，若是将来不小心跟朝廷的人起了冲突，还是需要苏信出手调节的。
　　可以说现在苏信便是密宗跟朝廷各个势力关系的纽带，密宗需要用到苏信的地方还很多。
　　所以大势至上师可不能让苏信死在这里，要不然他们密宗再想找到苏信这么一个跟他们有过合作基础的人也愿意跟他们合作的人可是太难了。


第六百八十三章 力战阳神
　　苏家老祖搏命而来，苏信直接收起偷天弓，身形急退。
　　脚步一顿，漫天无形的剑气挥洒而出，直奔苏家老祖而来。
　　只不过苏家老祖这时却是恨极了苏信，手中的恶鬼印带着凄厉的嘶吼哀嚎直接将那漫天的剑气所撕裂，直奔苏信而来。
　　这时苏信的眼睛却是忽然一眯，一股汹涌的杀机涌现。
　　想他化神境之时便曾经有胆子斩杀阳神境存在，他现在对于这些阳神境的武道大宗师其实已经没有丝毫的畏惧敢。
　　苏家老祖想要杀他，他何尝不想杀苏家老祖？
　　在先天破体无形剑气被苏家老祖撕裂的一瞬间，苏信不退反进，三分神指点出，顿时漫天的指影轰然落下，遮天蔽日，威势无量。
　　只不过这时苏家老祖的嘴角却是露出了一丝冷笑来。
　　苏信的手中无论是那先天破体无形剑气还是三分神指都奈何不得他，唯有上次苏信重伤他的那堪称是剑道至极的一剑让苏家老祖印象深刻。
　　只不过上次那苏信是占了偷袭的便宜，这次面对面苏信就算是用出那一剑来苏家老祖也是不惧。
　　当然如果苏家老祖见到苏信在那九重剑阁秘境当中跟岑卫庄的那一战他就不会这么认为了。
　　最开始苏信面对的岑卫庄的时候他可没用偷袭的手段，而是光明正大的跟岑卫庄大战了数个回合，甚至把岑卫庄都曾经压制，他后来才设陷阱偷袭的。
　　恶鬼印一出直接将苏信三分神指的力量压下，任凭他漫天的指劲落下，但却只能勉强抵挡那恶鬼印下落的态势，却是无法将其彻底击溃。
　　苏家老祖的嘴角露出了一丝冷然的笑意来，你苏信强是不错，但融神跟阳神之间的力量差距却不是那么容易弥补的。
　　就算你苏信的武技再强大再精妙，一个大境界的差距足以对你进行直接压制！
　　苏信体内的三分归元气疯狂的流转着，不过他现在却不是以三分归元气催动三分神指，而是将先天破体无形剑气的威能全部催发！
　　瞬息之间剑鸣呼啸，苏家老祖的眼中闪过了一丝不敢置信之色，这剑鸣呼啸不是从苏信身上传来的，而是在他身后凝聚，无边的杀机弥漫。
　　剑随心动，虽然之前苏家老祖击溃了苏信的先天无形破体剑气，但只要他的内力充足，苏信现在所能引动的剑气已经多达上万道，这一瞬间所爆发出来的威能让苏家老祖也为之心惊。
　　最让苏家老祖没想到的是苏信竟然可以同时施展出这两种强大的武技，是他的战力太强还是他对于这两门的武技领悟已经达到了化境？
　　其实苏家老祖倒是真猜错了，同时用出两种强大的武技就算是现在苏信也办不到，就好像他不可能一边用三指弹天一边用三分神指一样，以现在苏信对于武技真气的掌控力，低级的武技倒是可以，但起码三星半以上的武技苏信却是办不到。
　　江湖上倒是有人可以一心二用施展出一些强大的武技来，只不过那却是需要特殊的秘法辅助修炼的。
　　苏信现在能够一心二用还是因为苏信的先天无形破体剑气已经修炼到了第四个境界，差不多已经修炼到化境了，剑随心动，只要苏信心思一动无边的剑气便会爆发，从而让苏信可以分心再动用其他的武技。
　　当然这消耗也不是一般的大，若非是苏信现在有着三分归元气，他现在也不敢这么用。
　　而且就算是现在苏信同时用出这两种强大的武技他的身躯也有些吃不消，全靠金刚不坏神功修炼出来的那强大肉身支撑，两种至强武技所需要的真气从体内流转而出，换成其他人恐怕早就被这股强大的力量直接将经脉撑爆了。
　　估计江湖上敢这么玩而且还没有事情的也就只有崔判官了。
　　崔家的血脉使得崔家武者经脉异常的宽大，这使得崔家武者使用武技时的爆发力很强大，经脉可以容纳大量的真气爆发而没有丝毫的损伤。
　　而此时场中，苏家老祖也是被苏信忽然来的这一下打了一个措手不及。
　　上万道剑气忽然爆发的先天破体无形剑气威势太强，就算是苏家老祖也不敢硬抗。
　　于是乎苏家老祖也只能硬生生的扭转目标，将那恶鬼印轰向身后的剑气。
　　这也就是苏家老祖身为阳神境的武者才敢这么办，这若是换成其他化神境的武者来说不定就要被武技反噬所重伤。
　　狂暴的剑气被苏家老祖的恶鬼印直接轰碎，但那漫天的指劲落下，苏信的三分神指却是轰碎了苏家老祖的护体真气。
　　并指如剑，三道光芒合一，仿若利剑一般直接斩在了苏家老祖的胸口，一阵狂暴的罡气爆裂，顿时在苏家老祖的身上带出了一道狰狞的血痕！
　　这是三分神指当中的断玉分金，三元合一，爆发出极致锋锐的一击。
　　苏家老祖的脸上顿时露出了一丝不敢置信的神色外加惊怒之色。
　　关键时刻他体内的真气爆发护体，但即使如此他也是被这股强大的力量所伤，虽然只是皮外伤，但这可是他跟苏信正面交手，结果一个照面就被其所伤，这让苏家老祖简直无法相信。
　　但他在那里发愣苏信却是没有半分停顿，手中的飞血剑出鞘，一瞬天色变色，风云倒卷。
　　殷红如血的长剑出鞘，一瞬间虚空凝顿，无尽的剑意在其中爆发。
　　强大的剑意封锁虚空，以苏信为中心千丈之内的范围尽皆被苏信的剑域所笼罩，这不是领域，但却是独属于苏信自己的剑域！
　　苏家老祖面色狰狞，同时还带着些许的惊恐之一，又是这一剑！
　　当初苏信就是用这一剑在梧桐山上将他重伤的，现在苏信却是在同一个地方又用出来这一剑，虽然跟当初的那一剑不一样，有着些许的变化，但却也多了几分不一样的威能在其中。
　　苏家老祖想要动，但却是发现自己在这剑域当中的行动都变得异常的迟缓，就连天地规则都被苏信的剑二十三所隔断，在这独属于苏信的剑域之内他便是唯一的神！
　　而后方跟上来想要救援的大势至上师却也是陷入到了苏信的剑域，感受到那剑域的威能他的面色也是顿时一变。
　　当初在盛京城的时候苏信曾经用剑二十三跟持法上师一战，那个时候苏信应该是没有全力出手，否则的话持法上师可就不是重伤那么简单了。
　　剑域当中无尽的剑意弥漫，苏信手中那殷红如血的长剑之上一个虚影从其中走出，仿若虚无的长剑看似轻飘飘的向前刺去，但却有着弑神灭佛之威，让人心悸不已。
　　苏家老祖的面色骤然一变，他用尽全力抬起一条手臂。
　　他毕竟是阳神境的武者，在这剑道领域当中那强大的剑意虽然可以改变外界的规则，但却是挡不住阳神境自身的力量。
　　竖掌为刀，在铺天盖地的剑意当中一道突兀的刀意浮现。
　　手起刀落，苏家老祖一记手刀斩出，顿时一股开天之意浮现而出，在这一刀之下，万物无所不斩，这一刀的武道真意竟然蕴含着开天之威！
　　这一刀并不是苏家的祖传秘技，而是他们苏家始祖意外得到的一位刀道大师留下的残招，虽然只是残招，但却是堪称无上的刀道秘典。
　　苏家老祖不用刀，但这至强的刀道秘典他却是也修炼过，在独属于苏信的剑道领域之下，他却是以这刀意硬生生的斩开了这领域的范围。
　　刀剑相撞，两股至强的力量轰然爆发，领域之内轰然发出一声巨响，就连他们脚下的地面随之下降了数尺。
　　大势至上师口诵一声佛号，身后金刚虚影浮现，这才将这股强大的力量抵消。
　　烟尘散去，苏信的面色略有些发白，他这一招的确是全力出手，将现在自己所能掌握的剑二十三之威发挥到了极致。
　　只不过这并不是剑二十三的所有潜力，若是苏信真的能将这式武技发挥到极致，那苏家老祖就算是阳神境也绝对破不开他剑二十三的剑域。
　　而此时苏家老祖也没好到哪去，苏信只是用力过度，而苏家老祖却是剑气入体，使得他原本就已经受伤的伤势变得更重了一些。
　　鲜血从口中流淌而出，苏家老祖面色赤红，更是有着深深的绝望之色。
　　一直以来苏家老祖都认为只有嫡系血脉才是真正的苏家之人，也唯有保证血脉的纯正才能够保持苏家不衰败下去。
　　而在苏家昔日先祖的一些小手段当中，他们不断的打压着旁系血脉，限制着他们的实力，当然这招也的确很有效，万年来苏家旁系血脉当中的最强者也只不过是融神境而已。
　　所以苏家的那些嫡系血脉便开始自欺欺人的认为自己这么做果然没有错，旁系血脉就是不如自己这些嫡系，让他们做大的唯一结果便是让苏家越来越弱。
　　而现在苏信却是站在他的面前，同样是身为旁系血脉，结果却是用融神境的实力正面击伤了他这个阳神境的武者，这也让苏家老祖再也无法自欺欺人了。


第六百八十四章 苏家易主
　　苏信面对面重伤苏家老祖，这让知道阳神境强者实力的大势至上师很震撼，但在场的那些苏家的门客却是感觉没什么。
　　毕竟之前苏信的战绩里面可是有着他出手击杀阳神境武者的辉煌战绩在。
　　这些只有先天境界的武者他们才不管之前苏信是在什么情况下击杀的那些阳神境的武者，他们只知道就连阳神境的武者都被苏信给斩杀了，现在苏家老祖在跟苏信的交手当中受伤也是很正常的嘛。
　　所以说苏信这次出手虽然让苏家老祖重伤，但却并没有让他们很震撼，甚至他们感觉就算是这次苏信杀了苏家老祖他的地榜排名也不会提升。
　　不过苏信自己的事情他自己知道，苏家老祖就算是不如当初那岑卫庄也差不了多少。
　　当初在九重剑阁之内苏信动用了夺命十五剑外加引动九重剑阁内的剑意才将岑卫庄步步压制，现在他在完全公平的情况下以剑二十三正面击伤苏家老祖，这已经是苏信实力大涨的体现了。
　　只不过方才那的几招的消耗有些大，导致现在苏信有些余力不足。
　　苏信也没有浪费反派值去兑换消耗品什么的，他直接对还站在一旁做震惊状的大势至上师道：“上师，你还不准备出手吗？”
　　大势至上师摇摇头，口诵了一声佛号，对着苏家老祖叹息道：“江湖纷争无尽烦恼，还请苏施主你早登极乐吧！”
　　话音落下，大势至上师也是直接出手，口诵真言，无尽的罡气在苏家老祖周身爆裂，消融着他自身的真气。
　　苏信都已经将苏家老祖给重伤了，他这个时候再留手也就没有意义了，所以大势至上师也就没有继续拖延，而是全力出手攻向苏家老祖。
　　苏家老祖怒吼了一声，但大势至上师的真言之威却是连少林寺的武者都抵挡不住，更别说是苏家老祖了。
　　在大势至上师的强大真言之力下，那无形的真言却是如同言出法随一般直接将苏家老祖镇压在当场，禁锁他周围的空间，大势至上师则是一掌轰出，密宗大手印仿佛是遮天蔽日一般，威能强悍刚猛，无人能敌。
　　苏家老祖目眦欲裂，这个时候他就算是想要出手去拉苏信垫背都没有办法，大势至上师全力出手根本就不给他丝毫喘息的机会。
　　其实现在苏家内部却是也有几个他能够使用的至宝，就算是敌不过大势至上师也可以用来自保或者是跟苏信同归于尽，可惜他却是因为习惯的原因，那些东西都没有留在身上，而是放在了苏家的宝库当中。
　　而且他若是在被苏信击伤之前去拿那些宝物拼命还有可能，现在却是彻底没有机会了。
　　全盛时期的苏家老祖一心想逃，大势至上师未必能够拦得住他。
　　但现在苏家老祖却是已经重伤，他现在却是连逃命的资格都没有了。
　　当然现在大势至上师若是让苏家老祖给逃了，那除了他故意放水之外便没有别的可能了。
　　大势至上师那密宗大手印落下，苏家老祖那有开天之势的刀意再次斩出，只不过可惜，全盛时期的大势至上师却是苏信没法比的，苏家老祖能够以那一刀破去苏信剑二十三的剑域，但他却是破不去大势至上师这倾天一掌。
　　整个梧桐山之顶顿时发出一声剧烈的颤动，仿若山崩，苏家老祖的身形直接被拍进了梧桐山内！
　　苏家老祖挣扎着从地面当中爬起来，浑身浴血，目眦欲裂，他周身魔气汹涌，竟然好像要爆裂开来一般。
　　“死来！”
　　苏家老祖怒喝一声，无尽的天地元气汹涌进他的体内，使得苏家老祖的身形顿时膨胀了一圈，好像要爆裂一般。
　　在场的众人顿时面色一变，苏家老祖现在这幅样子绝对不是什么好路数，显然是一种同归于尽的法门。
　　只不过这门秘法的波及范围有多少却是谁也不知道，会不会把整个梧桐山都给毁了？
　　那些已经占据上方的苏家旁系血脉还有那些苏家的门客纷纷想要逃离，但这时大势至上师却是已经出手了。
　　昔日大势至上师在跟那少林寺的阳神境武者比斗时便曾经施展过强大的真言之力，甚至要比密宗真言宗的威能都要强。
　　现在大势至上师更是口吐真言，顿时虚空震荡。
　　“！嘛！呢！叭！咪！耍　
　　六字真言喝出，每个字竟然都凝聚成了金色光华的模样向着苏家老祖镇压而去。
　　每一重真言都是一重真气锁，直接封禁苏家老祖的力量。
　　刚开始的时候苏家老祖还能够勉强反击，只不过到了最后苏家老祖却是连反抗的余地都没有了，全身所有的力量都被那六字真言给镇压，身上那股快要爆裂的气势也是被彻底镇压了下来。
　　苏家老祖的眼中闪过了一丝狠色，但还没等他有什么动作，他的眼中却是猛然闪过了一丝绝望之色，一截殷虹如血的剑身从他胸口探出，苏家老祖身上的气势彻底衰落了下来，身上的生机也是逐渐衰败，最后轰然倒地。
　　看到苏家老祖已死，那些苏家嫡系血脉的眼中也是闪过了一丝绝望之色。
　　一直以来苏家老祖都是他们希望，可以说苏家的嫡系能够镇压得住苏家那些旁系血脉，他们靠的都是苏家老祖的威势。
　　现在苏家老祖已死，他们身上的气势顿时一弱，先前还要拼命抵挡，现在却是彻底没有了希望，被一众旁系血脉直接围攻致死，连几招都抵挡不住。
　　苏信将飞血剑从苏家老祖的体内抽出来，鲜血顺着剑身流淌了下来，却是没有一丝沾染在剑身之上。
　　大势至上师站在旁边，叹息了一声，口诵了一声佛号，苏信看到他这番动作却是冷笑了一声。
　　这也是苏信看不上佛宗这些人的地方，这些人都太过虚伪，无论是少林寺还是密宗都是如此。
　　人都已经被你杀了现在还装什么慈悲？
　　而且方才苏信可不是非要亲自杀苏家老祖不可，而是大势至上师将苏家老祖镇压之后给苏信示意，让他杀了苏家老祖，自己不愿意担这份因果。
　　苏家老祖已死，在场那些苏家的弟子还有些不敢置信，压在他们头上几千年的大山就这么没了？
　　众人眼中都是露出了迷茫之色，忽然翻身做主人，这让苏家的那些旁系血脉也不知道该怎么办了。
　　苏信没有说话，他只是淡淡的看着苏明棋。
　　之前他们的交易是苏信担任苏家的家主他才会出手，现在他已经完成了承诺，就要看苏明棋如何选择了。
　　毕竟利益动人心，现在苏家老祖和一众嫡系血脉已死，整个苏家内威望最高的便是苏明棋了。
　　所以说只要苏明棋愿意，他大可以甩掉苏信自己来当这个家主，支持他的人绝对要比支持苏信的人多。
　　只不过苏信希望苏明棋不要做这个傻事才好，否则苏信会让他尝到什么是绝望的。
　　自己辛辛苦苦谋划灭掉苏家，结果却是成全了其他人，这种事情苏信可是不会去做的。
　　索性苏明棋此人的野心却是还没膨胀到这种地步，他直接单膝跪地对苏信一拜道：“参见家主！”
　　看到苏明棋跪下，其他的苏家旁系血脉也是齐齐单系下跪道：“参见家主！”
　　整个梧桐山之上这四个字不断的回响着，此后梧桐山依旧是梧桐山，苏家也依旧是苏家，只不过却是成了苏信的苏！
　　大势至上师叹了一口气，这苏信的大势已成啊。
　　宁远堂苏家这种传承了上万年的大族刚一出世便连连遭受到打压，先是被北原道各大宗门联手围攻，丢了面子又丢了里子。
　　而后在梧桐山凤血争夺战的时候苏家却也是元气大伤，最后甚至苏家老祖被苏信偷袭重伤。
　　刚一出世苏家便遭到了这么大的打击，现在终于是在苏信的一手谋划下彻底易主，大势至上师也不知道是该说这苏信的时机把握的太好还是说这苏家自己作死并且太过倒霉。
　　当然如果大势至上师知道那北原道各大宗门联手逼宫或者是梧桐山之战都是苏信导演的，那他可就不是叹息了，而是绝对会对苏信敬而远之的。
　　从两年前苏信便一直开始算计着苏家，盯着他们不放，一步步的消弱着苏家的实力，最终找好机会彻底将其击溃，让苏家易主，虽然这里面有苏家自己的原因，但如果没有苏信，起码苏家还能延续上千年不会出事。
　　甚至如果没有苏信击杀那苏家唯一有远见的苏明远，在苏明远的带领下苏家甚至可以重新走上辉煌，这种事情可是很有可能的。
　　这些事情大势至上师自然不了解，所以他只能认为这是苏家自己作死外加倒霉，最后却是把这些人都便宜了苏信。
　　别看这些苏家的旁系弟子本身的实力不怎么样，同阶当中他们虽然比一些散修出身的武者要强，但跟那些顶尖势力出身的武者还是有些差距的。
　　不过他们的根基底子却没有问题，挑选到合适的功法再好好调教历练一番，实力必将能够大涨。


第六百八十五章 你说我不讲规矩？
　　苏信看着下方跪拜那些旁系弟子满意的点了点头，他没指望这些苏家的旁系弟子能够完全的臣服自己，只要现在他们听自己的话那就足够了，到时候自己自然会用其他的手段将他们全部收服的。
　　其实苏信不知道，他在这些苏家旁系弟子的心中威望其实是很高的。
　　毕竟现在苏家已经正式踏足江湖了，虽然苏家没有属于自己的情报网，但一些江湖传闻他们却是都知道的。
　　正因为如此，苏家的那些旁系弟子对苏信却是有一种羡慕外加崇拜的情绪在其中。
　　毕竟苏信的身份是跟他们一样的，结果苏信却是孤身一人在外界闯下了这么大的基业和威名。
　　他们在苏家被当作是奴仆来对待，而苏信第一次来苏家却是被恭恭敬敬的请来的，这便是差距。
　　现在有了苏信成为苏家新一任的家主，他们的心中也能够安心，毕竟在这个江湖当中，除非你是一人吃饱全家不饿的散修武者，要不然每个势力的领头人可是十分重要的。
　　就比如那青城剑派的掌门厉长海一般。
　　虽然青城剑派的灭亡不是他的关系，但身为一派掌门平庸本来就是一种错误，青城剑派灭亡的原因虽然不全是他的原因，但起码他也要付出一定的责任。
　　而现在苏信可是跟平庸两个字沾不到边，这些苏家的旁系血脉相信，由苏信带领下的苏家铁定要比昔日苏家老祖在时强盛。
　　大势至上师走到苏信身边道：“恭喜苏大人了，隐世三族之一的宁远堂苏家现在却是落到了你的手上。”
　　说这话的时候大势至上师的话语当中也是带着些许的羡慕与嫉妒的情绪。
　　别看宁远堂苏家虽然破败，甚至连修炼资源都没有多少，但宁远堂苏家真正的财富却不是这些东西，而是人和传承。
　　现在苏家的嫡系血脉虽然全都被诛杀，宁远堂苏家已经不算是顶尖势力了，但却是要比寻常的一流势力还要强上数倍。
　　而且除了人，苏家还有上古之时传承下来的各种强大功法，就看苏家老祖今天用出来的那些秘法就知道了，苏家所拥有的传承绝对不弱。
　　虽然苏家没有一门拿得出手的强大传承，但苏家所拥有的传承数量却是极多。
　　昔日苏家的始祖跟随着人皇征战天下，各路宗门和异族的功法苏家也是收拢了无数，就看现在苏家的那些嫡系血脉就知道了，他们每人身上都有着数种强大的功法，任他们挑选。
　　这些传承就连大势至上师看着都眼馋，只不过他们知道，这苏家的传承若是换个人想要夺取，那面临的可就是整个苏家拼死一搏了。
　　苏信谋夺苏家那是内战，他本身就是苏家的人，所以苏家的旁系血脉不仅不会抵触甚至还会帮他。
　　而换个外人那就势必要碰个头破血流了。
　　况且就算是他们的实力比苏家强上数倍，能够彻底将其绞杀，也必将受到苏家的临死反扑，伤到元气，这样可就不划算了。
　　毕竟对于大部分武林势力来说，人才是最重要的，最后抢到了功法结果却是自己伤亡过大，这么做可不划算。
　　况且不是哪个势力都能向上次大周跟天地二宫联手覆灭青城剑派时出动的那些强大的力量直接碾压。
　　万一他们真的伤及到元气，那些跟他们结怨的宗门说不定也要趁火打劫的。
　　就好像上次弈剑门跟赶尸派一战一般，弈剑门元气大伤，当初落井下石的宗门势力可不止一个，甚至就连号称同气连枝的持剑五派都有人落井下石，更别说是其他宗门了。
　　苏信看着大势至上师淡淡道：“上师言重了，我苏信可不像你们密宗家大业大，我自己这点基业可都是拼死搏杀抠出来的，不多算计着一些可不行。”
　　大势至上师只是笑了笑却并没有说话。
　　整个梧桐山都已经被打成了一团糟，苏信便直接让那些旁系血脉都把那些尸体什么的都给整理一遍。
　　而那些苏家所招揽来的门客则是眼巴巴的看着苏信。
　　他们都是被苏家招揽来的，只不过那时把他们招揽来的却是苏家的嫡系，而现在苏家却是已经易主了，那他们到底还应该听谁的？而且苏信对他们又是什么态度？以前苏家给他们的月俸数量还会不会变？
　　苏信淡淡看了他们一眼，直接道：“都走吧，以后苏家不需要门客了。”
　　在场的众人面色顿时一变，他们倒还真没想到，苏信一句话居然就把在场接近五千多名苏家的门客全都给赶下山去了。
　　其实这些人苏信还真就没有看上眼。
　　苏家刚刚踏足江湖，族内的人手不够，所以他们便有些饥不择食了一些，什么人都直接往山上招揽，结果却是弄了一些良莠不齐的存在。
　　这些苏家的门客当中大部分都是一些只能混日子的散修武者，甚至还有一些其他势力探子在其中，就比如苏信派来的卫长东等人便轻易的混了进去。
　　虽然不排除这里面有一些武者天赋不错，值得培养，但苏信却是不想费力气慢慢挑选，所以他索性便直接将这些人全都赶下山去。
　　但他这么做却是让那些苏家的门客很不满。
　　当即便有人道：“苏大人您这么做可是有些太不讲规矩了一些，当初苏家招揽我们上山当门客的时候可是许诺了我们许多的修炼资源，甚至现在还有一些修炼资源没有发放给我们呢，您一句话就要把我们给赶下山，这可不合规矩啊！
　　现在您是苏家的家主，这以前苏家嫡系给我们的条件您不说增加，但也不能直接一脚把他们全都踢走啊！”
　　在场的众多苏家的门客也都纷纷附和。
　　苏家当初为了招揽他们的确是付出了不少的代价，因为那时候苏家缺人，所以为了尽快招揽来足够的门客，苏家开出的条件却是要比其他世家招揽门客时多得多，而且苏家还承诺每过一年都会给那些继续留在苏家的门客多一个月的月俸。
　　现在苏信一句话便将他们给赶下山，这一个月的月俸自然是也没了，这些门客心中的情绪自然可想而知。
　　他们一个月的月俸对于你苏信这种大人物来说自然不算什么，九牛一毛而已，但对于他们来说却是一笔不小的收入，可不能就这么凭白没了。
　　苏信的脸上挂着一丝笑容。
　　其实苏信本身的相貌虽然算不上是那种太俊朗的一种，但也算得上是周正清秀，所以他笑起来让人感觉有一种很平和的感觉。
　　只不过有些人却是忘了，往往那些一脸凶恶看着就不像是好人的存在，他们却不是最恶的。
　　苏信笑着指了指最先说话的那名先天武者道：“来来来，站出来。”
　　那名武者顿时一愣，但他周围其他的武者却是立刻后退了几步把他给空出来。
　　苏信看着这名武者，脸上的笑容渐渐消失，声音平淡道：“你方才跟我说什么？我不讲规矩？那麻烦你告诉我一下，什么是规矩？”
　　被苏信凝视着，这名武者脸上顿时露出了一个比哭还难看的笑容，他到现在才想起来，自己面前站着的可不是那些毫无江湖经验的苏家武者，而是在江湖上凶威赫赫的四大神捕苏信！
　　这些年死在苏信手里面的人有多少？恐怕就连他自己都想不起来了，正所谓枪打出头鸟，自己竟然第一个站出来跟他谈什么规矩，方才自己绝对是鬼迷心窍了！
　　那名武者哆哆嗦嗦道：“苏大人，我……”
　　但他的话还未说完，苏信便挑了挑眉毛，一道剑气顿时从那名武者脚下的升起，直接便将他整个人斩成了两半！
　　鲜血喷撒而出，却是把在场的所有人都给吓傻了，谁都没想到苏信一言不合便要杀人，甚至那名武者连一句话都没有说出来便被苏信给杀了。
　　看着眼前的这些人，苏信淡淡道：“你们的月俸是苏家那帮死鬼许诺的，你们想要可以啊，我送你们去找他们，这够不够规矩？”
　　在场的众人都是浑身一冷，不敢再多废话一句。
　　历来江湖上的武林宗门对于他们这些门客和客卿之类的倒是客气的很，只要他们不背叛宗门，那些宗门也同样不会对他们太过严苛，他们这么做也只是因为名声两个字而已。
　　毕竟只有名声好了才会有江湖人继续投奔他们，否则摊上一个恶名，谁还会上赶着来投奔你？
　　所以大门派对于自家的弟子倒是严苛的很，那毕竟是自己人。
　　而对于身为外人的门客他们倒也不会苛刻，当然他们也没有资格接触家族机密，顶天就是高级打手而已。
　　这些人在面对苏信时却也把他当作寻常的家族或者是宗门的执掌者，他们却是忘记了苏信的那赫赫凶威，还有苏信在江湖之上的名声。
　　反正苏信在江湖上上的骂名也不少，他也不介意别人骂的更狠一些，那些宗门世家怕影响名声，他苏信可不怕。
　　在苏信杀鸡儆猴之后，这些人到底还是连个屁都不敢放，直接灰溜溜的都滚下山去了。


第六百八十六章 逼迫
　　大势至上师看到苏信的行事手段不禁摇了摇头，他始终认为苏信做事未免有些太绝了一些。
　　就比如这些苏家剩余的门客，他大可用怀柔的方式来安抚他们一下，反正这些先天武者一个月的月俸对于苏信来说也算不得什么，大不了都给他们。
　　万一这里面有些天赋不错的武者感念苏信大方或许还会主动投靠苏信或者是念着苏信一个好。
　　结果苏信却是直接杀鸡儆猴，用最激烈的手段将那些门客全都赶跑，这却是让大势至上师有些不了解。
　　虽然大势至上师不想多嘴，但他还是有些忍不住道：“苏大人，恕老僧直言，你如此对待这帮散修武者，估计他们下山之后在江湖之上可不会说你一句话好话的。
　　况且这五千多人里面未必没有值得培养的，现在你直接把他们全赶走，就不怕错失良才？”
　　苏信摇头冷笑道：“就算他们其中真有天赋好的武者那也无所谓，我苏信想要收归于手下的武者不光光是要看实力，还要看能力和眼力。
　　我是什么人他们都知道，但就是为了那些不值当的月俸他们便利欲熏心到敢跟我谈什么规矩，这种鼠目寸光之辈，就算他们天赋再好，我收归手下又有何用？”
　　大势至上师倒是一愣，他却是没想到苏信说的竟然也还有几分道理。
　　有天赋不代表有能力，这些人现在表现的便如此鼠目寸光，将来会是什么德行那也可想而知。
　　说不定他们被苏信收归手下都容易惹出麻烦来，现在全踢走反倒是来的清静。
　　大势至上师不禁摇了摇头，叹息了一声，不过他却不是叹苏信，而是叹他自己。
　　密宗在西疆之地并没有对手，宗门也都是师父带徒弟，逐个传承，所以闲杂的事务很少，对于宗门管理的经验则是更少。
　　现在他们踏足中原却是感觉到自己有些不足了。
　　别说是跟暂代少林寺方丈之位的玄明比，就连苏信这么一个野路子出身的武者看人看事都要比他强得多。
　　或许大势至上师在大局上没吃过亏，但在这些小事之上他却是还真需要多警惕一下了。
　　不过这时苏信却是发现原来那些已经忙不迭跑下山的武者竟然有些又回转了过来，只不过他们也没敢上山，而是在半山腰停留着，脸上露出了幸灾乐祸的笑容，不知道在观望些什么。
　　苏信的眉头皱了皱，山下有着大量武者的气息传来，其中强者可不少，几十道气息都是化神境之上的存在，其中融神境的也不少。
　　片刻之后，苏信便看到独孤氏的家主独孤阎带着一众独孤氏的强者登上梧桐山，脸上的欣喜之色却是怎么也都掩饰不去的。
　　看到这苏家的场景，独孤阎的确很值得惊喜，其他的先不说，他儿子的仇现在却是已经报了。
　　苏家的嫡系血脉全灭，当初杀了他儿子的苏重远自然也是死了。
　　虽然不是亲手报仇这点有些可惜，不过那些细节便无所谓了，杀子之仇得报独孤阎自然很开心。
　　而另一个让他很开心的理由就是苏家元气大伤，没了阳神境的武者，现在的苏家便算不上是一流势力，充其量只能是块诱人的肥肉而已，独孤阎是很有兴趣咬一口的，就算是为此得罪苏信也在所不惜。
　　谁都知道苏信的确是很难得罪，若是为了一件小事独孤氏也不至于全力出动去针对苏信。
　　但现在苏家的那些传承秘法却是让独孤阎颇为心动，只要能抢到他们，那他们独孤氏就算是跟苏信交恶也值得。
　　虽然说上次苏信带领大周的强者联合天地二宫灭绝青城剑派一事让江湖当中的各大势力都很忌惮，不过那也只是个例而已，根本就无法复制。
　　不借用大周的力量，苏信依旧只是四大神捕而已，虽然得罪他有麻烦，但独孤氏却还是得罪的起的。
　　苏信看着一脸喜色的独孤阎，淡淡道：“独孤家主不在自己的地盘上呆着，带着人跑到梧桐山这里干什么？看热闹？”
　　独孤阎摇摇头道：“看热闹倒是不必了，自古以来就是成王败寇，这种事情不新鲜，以前都看腻了。
　　苏家这次败了，那么从今以后江湖上的人便只知道以后梧桐山苏家是你苏信苏大人的，而不是劳什子宁远堂的。”
　　独孤阎环视一周道：“不过昔日宁远堂苏家的积蓄传承倒是不少，现在也都应该落到苏大人你的口袋里了吧？”
　　苏信眯着眼睛问道：“是又如何？”
　　独孤阎摇摇头道：“苏大人，吃独食可不是什么好习惯，说实话覆灭苏家你能得到的已经足够多了。
　　现在苏家人都已经认你为主，你能得到如此多的强者威势必定大涨，其他的东西难道苏大人你就不打算拿出来一些？有时候吃多了可是会撑到的，这样可就不美了。”
　　“独孤家主是想要从我手里面抢东西？”苏信淡淡问道。
　　独孤城摇头道：“不是抢，而是借。
　　昔日那苏家的老祖小气的很，在下想要借他两本功法典籍他都不借，现在换了苏大人当家，应该不会如此吧？”
　　话音落下，跟随者独孤阎而来的独孤氏武者齐齐向前一步踏出，身上的气势顿时散发而出，摆明了你若是不借那我便直接强抢。
　　利益在前，独孤阎也不管他的吃相是不是难看了，反正他相信最后苏信一定会妥协的。
　　而此时那些被苏信赶下山的门客也是在半山腰幸灾乐祸的看着苏信。
　　之前你苏信不是挺威风的吗？一句话便将我等都赶下梧桐山，甚至连那月俸也都没了，敢有半句不满便直接斩杀，现在如何？报应来了吧？
　　独孤氏这明显就是来分一杯羹的，况且眼下独孤阎带着这么多的强者过来，他有可能空手而归吗？
　　正所谓一报还一报，方才你苏信那么嚣张，现在也有你吃亏的时候！
　　独孤氏之人气势汹汹，苏家的人却是在苏明棋的带领下站在了苏信的身后。
　　先别管这些人是不是刚刚投靠苏信，但在之前那些嫡系血脉的洗脑教育下，他们从小接受的便是家族大于一切的理念。
　　现在就算是苏家老祖他们都死了，但苏家之人却是也没忘记这一条。
　　现在他们当中有些人虽然对苏信还不是那么的完全服从，但现在外敌当前，他们却是要齐心协力抵御外敌才行。
　　独孤阎的脸上露出了无所谓之色，苏家的那些旁系血脉还真不是多大的威胁，他们的战力有限不说，方才他们都已经跟苏家的嫡系来了一场大战，现在还能剩下几分力气？
　　看着一脸胸有成竹之色的独孤阎，苏信淡淡道：“独孤家主就这么有信心能从我苏信手里面抢到东西？还是说你当我旁边这位密宗的大师是空气吗？”
　　独孤阎对着大势至上师一礼道：“上师，这是我北原道自己的事务，还望上师您可以不要参与。”
　　大势至上师一皱眉，六大世家之一的独孤氏他自然是知道的，独孤氏这帮人想要趁火打劫，这在大势至上师看来还是差了点。
　　苏信的实力他可是见到过的，同阶当中近乎于无敌，别看在场独孤氏的融神境的武者来得多，但他们还真别想在苏信手中讨得好去。
　　虽然说苏信只是请他出手对付苏家老祖，并没有说让他帮忙对付独孤氏的人，但苏信既然自己有能力摆平这些人，大势至上师顺便来个锦上添花还是不成问题的。
　　不过就在大势至上师刚想要站出来的时候，一股阳神境的威压却是忽然降临，独孤氏的老祖独孤城一步步走上梧桐山，对着大势至上师拱手道：“上师，我独孤氏对于西疆密宗可没有什么偏见，以后西疆密宗在北原道传道，我独孤氏也不会干预。
　　不过今天之事也还请上师不要插手，来日里我独孤氏必将记得上师这次的人情。”
　　看到独孤氏的老祖竟然都为此事出面，大势至上师也只能说是苏信倒霉了，或者是他低估了苏家这些传承功法对于其他人的诱惑力。
　　若是没有独孤氏的老祖出面大势至上师还会锦上添花帮苏信一个忙，不过现在却是不一样了，苏信给他的金刚不坏神功可不值得他为了苏信出手对付两位阳神境的强者，就算是再加上不灭金身的修炼手记也是一样。
　　特别是独孤氏的可不是矛盾重重，已经元气大伤的宁远堂苏家能比的。
　　以独孤氏在北原道的根基和势力，他们虽然不能帮密宗在北原道传道，但他们却是可以暗中坏密宗的好事，给他们增添不少的麻烦。
　　所以想到了这点的大势至上师只是口诵一声佛号对苏信道：“苏大人，这次恕老僧不能再帮你了，还是请苏大人自己动手吧。”
　　独孤城也是冷声道：“苏信，做人不要太贪，这次覆灭苏家你得到的东西已经够多了，单凭你得到的这些人就足以让你在六扇门内的势力远超方九元和柳无前的总和，成为仅次于铁家的存在。
　　剩下的东西你若是再霸占着那可就有些说不过去了，把东西交出来，这次我独孤氏承你一个人情。”


第六百八十七章 乘兴而来败兴而归
　　独孤氏的老祖步步相逼，但苏信这时嘴角却是露出了一丝不屑的笑意来。
　　“独孤前辈，你说我太贪，但真正贪的人却是你们独孤氏自己吧？”
　　苏信看着独孤城等人冷笑道：“我在这边辛辛苦苦的暗中谋划，好不容易将苏家给解决了，你们却是忽然来此横插一杠，想要趁火打劫，并且还想要苏家所有的传承功法，真正贪婪的人是谁？
　　我苏信吃到嘴里的东西可从来都没有吐出来的时候，也从来没有人能抢得走！”
　　独孤阎不屑的笑了笑道：“是吗？那我们就试试喽。”
　　话音落下，独孤阎便想要直接带着人动手，但这时梧桐山下却是传来了一阵阵恐怖的波动。
　　一位位化神境、融神境的武者接连踏上梧桐山站在了苏信的身旁，这让独孤阎等人的面色顿时变得煞白一片。
　　这些人都是谁？有大周的公侯，比如龙华侯陈天芝，融神境的荣国公郑玄成等人。
　　更多的则是军方的人，龙武、虎贲、飞熊三军的强者尽皆来此，更重要的人一名身穿青衣，但却手持战枪的中年武者也站到了苏信的身前，这人竟然是军方的神威大将军林宗越！
　　大势至上师惊诧的看了苏信一眼，随后他便摇了摇头，叹息了一声，这位苏大人想的还真是周全，他恐怕早就料到了独孤氏会趁火打劫吧？
　　就连自己都不知道军方的这些人是什么时候过来的，苏信又是什么时候跟他们联系的。
　　其实大势至上师倒是想错了，苏信还真没想到独孤氏这帮人竟然会如此贪婪，想要在苏家的事情上趁火打劫。
　　苏信把林宗越他们都请来其实只是为了以防万一而已。
　　苏家毕竟传承了上万年，族内有没有底牌这点谁都不知道。
　　光是大势至上师一人苏信觉得靠不住，所以他便用不灭金身的修炼手记换得林宗越出手在暗中保驾护航。
　　林宗越修炼的武道路线跟那赵武年有些相似，走的都是肉身无双，斗战至极的武道之路。
　　不灭金身作为炼体功法的极致所在，其修炼手记虽然不能让他们直接领悟出斗战金身来，但却可以触类旁通，让他们领悟出点别的东西来。
　　当时苏信其实只是邀请了林宗越一个人来，不过这个消息被龙武军大总管齐飞扬还有荣国公郑玄成等人听到后他们却是决定主动来帮苏信一把。
　　上次苏信干脆利落的借给他们佛骨舍利，这个情他们可还没有还完呢，所以他们现在反正也无事，索性就一起来帮苏信一把，没想到来的却正是时候。
　　独孤城冷声道：“林宗越，你们现在出手是什么意思？朝廷刚刚覆灭完青城剑派，现在江湖上各大武林势力对你们可是警惕的很，你们还敢参与到灭绝苏家这种事情当中来？”
　　林宗越不屑的摇摇头道：“独孤城，你也是越混越回去了，还想要用这点来压我？
　　况且谁说我参与到灭绝苏家的事情中来了？
　　苏家内斗的参与者只有苏信这个苏家人还有密宗的大势至上师，干我何事？
　　现在的苏家的家主可是苏信，他是我大周的同僚，而你们现在却是上门闹事，趁火打劫，我站出来主持公道，难道不行吗？”
　　大周的那些武者顿时笑了起来，这也是他们现在敢于公然站出来的原因。
　　如果苏信直接让他们像大势至上师那样公然出手他们自然不敢，毕竟大周再次出手灭绝一个顶尖势力可以说是江湖大忌了，保不齐会引起什么后果的。
　　所以之前他们只是躲在暗处，若是发生了什么意外他们也可以出手将苏信给救下。
　　不过现在却是不一样了，苏家彻底易主，现在的家主可是苏信，是他们自己人，你独孤氏打上门来那便是欺辱他们朝廷之人。
　　都是大周的同僚，他们站出来帮忙那可是正当防备，这有错吗？起码让江湖上其他人却是挑不出什么毛病来的。
　　独孤城的眼中露出了一丝冷色来，这次他们独孤氏的脸可是丢大了。
　　上赶着想要来梧桐山趁火打劫，结果却是白走一趟。
　　林宗越淡淡道：“独孤城，还不走吗？难道你还真想跟我战上一场？我倒是要看看，这些年你到底有没有几分长进。”
　　独孤氏就在北原道，所以独孤氏也是江湖上跟大周的武者打交道最多的一个宗门。
　　而且当初大周决定在北原道盛京城定都的时候独孤氏自然是不愿意的。
　　虽然独孤氏没有胆子去大周掰手腕，但其中一些小的摩擦还是有的。
　　正因为如此，作为独孤氏唯一阳神境武者的独孤城可是跟大周的几位阳神境的强者都交过手，不过结果就不用说了。
　　独孤城若是胜了的话他也不会在林宗越面前抬不起头来了。
　　“走！”
　　独孤城低喝了一声，直接带着人下山。
　　而那些准备看热闹的苏家门客也是忙不迭的连忙也都跑下山去。
　　他们还准备着要看苏信的热闹，结果却是独孤氏趾高气昂的来了，最后灰溜溜的走了。
　　继续留在这里他们可是怕被苏信给迁怒，所以他们也是忙不迭的全都离开。
　　不过这时苏信却是对着独孤城等人的背景冷声道：“独孤家主慢走，今日之事，来日里我苏信必将登门拜谢！”
　　独孤城和独孤阎的周身都是一冷，对于苏信的威胁他们可从来都没有当作是无用的狠话。
　　况且到了他们现在这种实力和境界，说狠话什么的其实已经没有什么意义了，只能是徒增笑料而已。
　　他们对于苏信的性格也算是很了解，苏信绝对不是那种会干这种无聊事情的人。
　　以他睚眦必报的性格，他将来肯定会像条毒蛇一般在暗地里盯着独孤氏，不知道什么时候就窜出来狠狠的咬上你一口，而且还会撕下一块肉来。
　　不过身为六大世家的独孤氏自然也不会对苏信服软，独孤城只是冷哼了一声便带着人直接下山。
　　下山之后，独孤城对独孤阎冷声道：“你这个家主就是这么当的？想要来捡苏信的便宜，结果却是连人家出动了多少力量都打探不清！”
　　这次的事情让独孤城对于独孤阎十分的失望。
　　当初他选择独孤阎当家主其中大部分的原因都是因为他的妻子萧绰。
　　独孤氏的实力原本在六大世家当中就不强，后来大周在北原道建都更是将独孤氏现在地盘给压缩了很多。
　　现在他们跟萧氏联姻还能够借用一部分萧家的力量和威势，这样他们北原独孤氏才有把握在大周的压力之下继续流传下去。
　　独孤阎本身的能力在独孤氏当中并不出众，但以前他起码还是在合格的水平线上，反正独孤氏也找不出那种惊才绝艳的人物来，谁当这个家主都差不多，所以独孤城索性便选择让独孤阎接手这家主之位。
　　开始十几年的时间里但其实独孤阎表现的也还可以，但没想到最近这段时间里独孤阎却是表现的如此不堪。
　　索性他以前犯的都只是一些小错而已，如果他再犯下一个大错，那独孤城可就真的准备要考虑换一个家主了。
　　只不过独孤城不知道的是，就算是之前那段时间独孤阎表现的不错，那也是因为萧绰在一旁为他出谋划策。
　　只不过后来他认为萧绰对他指手画脚是在侮辱他作为家主跟男人的尊严，外加因为他私生子一事他跟萧绰闹了很大的别扭，所以这段时间他任何事情都没有听从萧绰的建议，结果却是办了几件大失水准的事情来。
　　想到之前来的时候萧绰跟他说苏信会有防备的，他还不信，结果这下倒好，他们独孤氏这次的事情已经被那几千名苏家的门客所看去了，估计等过不了多久他们肯定会给独孤氏好好在江湖上宣传一番的。
　　他们独孤氏这次的脸可是丢大了，也怪不得独孤城如此的愤怒。
　　“老祖息怒，我原本以为这次苏信既然请出了大势至上师出手，那朝廷的人就应该不会来才对，没想到他竟然在暗中又留了一手。”独孤阎连忙对独孤城解释道。
　　他可是真的怕独孤城一怒之下便将他这个家主之位给废去。
　　独孤城叹了一口气道：“以后注意一些，凡事三思而行，你现在是独孤氏的家主，你要知道你干任何事情之前所影响的可是整个独孤氏的荣辱跟安危！”
　　独孤阎已经在独孤氏当了十几年的家主了，心腹无数，这个时候把他替换下去所影响的可是整个独孤氏。
　　所以为了独孤氏的安稳，独孤城也准备再给他一个机会。
　　如果独孤阎再犯下一个大错，那独孤城也不会股息他，定然要直接更换家主。
　　听到独孤城这么说，独孤阎也是松了一口气，起码他这个家主之位是不用担忧了。
　　这时独孤城又道：“小心一些那苏信，这厮不是什么好相与的货色，为人睚眦必报而心狠手辣，并且还毫无顾忌，什么阴狠下作的手段他都敢用。
　　虽然以这苏信一己之力坏不了我独孤氏的根基，但却也要防备着他一些，那青城剑派便是前车之鉴。”


第六百八十八章 苏家众人的安排
　　北原独孤氏的人悻悻而去，在苏信拜谢完之后林宗越和大势至上师等人也是离开。
　　苏明棋这时看向苏信道：“家主，现在我们应该怎么办？”
　　现在这些旁系弟子心中也是有些游移不定。
　　虽然说现在苏信已经成为他们的家主了，但这些人却是不知道苏信会怎么安排他们。
　　毕竟现在苏家老祖已经死了，嫡系血脉也是死了一大堆，他们宁远堂苏家也从顶尖的江湖势力变成了现在的这幅高不成低不就的模样。
　　苏信道：“先去把苏家藏经阁内的东西都整理出来。”
　　苏明棋点了点头，直接带着去苏家藏经阁内开始整理那些传承典籍和一些至宝等等。
　　这些年来他们这些旁系血脉甚至连靠近藏经阁的资格都没有，所以就算是他们也不知道这苏家的藏经阁内究竟有什么东西。
　　苏信在旁边看着，等到众人把藏经阁都给搬空后苏信却是一皱眉。
　　现在整个苏家就连那血脉大阵都被挪到了这梧桐山之上，所有的宝物也都在这里，只不过这数量却是有些少。
　　其实这倒也不是这些旁系血脉私藏或者是苏家另有其他的地方埋藏这些宝物，而是因为整个苏家现在所拥有的珍藏还真就只有这么多。
　　这一万年来苏家其实一直都是在吃老本。
　　像其他的武林势力他们虽然也消耗修炼资源，但他们却是能用自己的实力挣来更多的修炼资源，而不是像这苏家一样只进不出。
　　特别是等到苏家的修炼快要消耗光后，苏家更是将自身珍藏的那些至宝都拿出来去外界交易一些修炼资源回来。
　　以前苏家的那苏明远负责的就是这方面的事情，正因为如此他才能够长时间的接触外界，跟苏家其他人有着很大的区别。
　　只不过这么多年下来，苏家能够交易的东西也都交易的差不多了，所以现在苏家拥有的至宝珍藏还真没有多少。
　　苏信摇了摇头，这苏家还真算得上是外强中干，之前苏信还防备着苏家老祖手中会不会有些压箱底的底牌，结果那些可以真正称得上是底牌的东西却是都要被他们给败光了。
　　苏信只是拿走几样东西和血脉大阵，剩下还有着大量常用的修炼资源，苏信直接道：“以前嫡系血脉供给你们的修炼资源还要大打折扣，现在苏家已经没有嫡系和旁系之分，这些修炼资源大家直接平分。”
　　“多谢家主！”
　　在场的那些旁系血脉脸上都是露出了一丝喜色。
　　不是他们没见过世面，而是他们以前都被那些嫡系血脉给苛待惯了。
　　眼下苏信分给他们的修炼资源可是要比之前他们一年应得的修炼资源还要多。
　　而且还有这些功法典籍也是如此，苏信沉声道：“功法这种东西关系到武者未来的发展，以前苏家的嫡系血脉故意给你们一些跟你们武道路线相反的功法典籍限制你们的发展，现在却是不存在这种事情了。
　　化神境之上的武者可以自行挑选功法典籍，而先天跟后天武者因为自身的根基还未稳固，对于这些功法也不算太了解，所以你们只要把自己的需求说出来，让其他踏入化神境的武者帮你们挑选。
　　这些可都是你们真正的长辈，他们可是不会坑你们的。”
　　“多谢家主！”
　　在场众多旁系血脉再一次拜谢，苏信这两条命令下来他们也算是真正的安心了。
　　其实这倒也不能说是这些旁系血脉的人都傻，不懂得为自己争取利益，苏信只是对他们稍微一示恩他们全都感恩戴德，他们只是以前被那些嫡系血脉都压榨的太狠了一些而已。
　　上位者虽然都讲究恩威并施，但那也是要看对象的。
　　起码对于眼下这些苏家的旁系弟子来说，这些人甚至连一丁点的野心都没滋生出来呢，对他们施威根本就一点用处都没有，还会让他们感觉到压迫。
　　所以苏信只是按照承诺给了他们应得的一切便让他们很感激了。
　　等到众人彻底将这些东西都分完，功法也都各自挑选、抄录完毕后，苏信将那些功法都收起来，这却是让所有人都是一愣。
　　家主这是什么意思？把功法都拿走不放入藏经阁当中，他这是准备把整个苏家都迁走吗？
　　这时苏信沉声道：“现在东西也都分完了，是该说一说苏家未来的走向了。
　　相信你们也能看出来，现在苏家元气大伤，没了阳神境武者镇压，就算是我成天呆在梧桐山也是守不住苏家的。
　　况且我也不可能每天都守在梧桐山内，所以现在的苏家必须要另想一个出路。”
　　众人都是将目光看向苏信，想要看看苏信究竟是想怎么安排他们。
　　其实这点这些苏家的旁系弟子都想到了，不过他们却也没多想，因为这是家主才有资格想的事情。
　　他们苏家旁系的实力其实也不弱，起码要比寻常的一流实力强上十几倍。
　　就比如昔日崔判官出身的那清河崔氏一样，身为昔日的六大世家之一，但其实融神境的武者才只有三人而已，而他们苏家旁系的融神境武者却是足有十二人，数量足够多了。
　　但他们唯一的弱势的便是没有一位阳神境的强者坐镇，如果苏信能够请来一位阳神境强者的话，那么他苏家才能够保得住。
　　而且他们觉得这件事情也并非是不可能的，这位新家主在外界的名声虽然不怎么样，但他的人脉倒是挺广的，密宗的阳神境武者和朝廷的阳神境武者都被他给请了出来。
　　看到这些人的表情苏信摇了摇头，苏家闭关万年，这些旁系弟子都被那些嫡系血脉给压制惯了，导致他们现在竟然连丝毫的主见都没有，这种关系到自身未来的东西他们竟然也毫不关心。
　　不过也不要紧，正如同之前大势至上师说的那样，这些苏家的武者都必须要好好调教一番才能够用。
　　否则他们空有一身实力却是发挥不出几成来，而且这些人的办事能力也是有些太差了，必须要好好磨练磨练。
　　看着下方的众人，苏信沉声道：“以前你们被苏家的嫡系视作为奴仆，所以你们并不知道家族的含义是什么。
　　一个人就算是再强也无法支撑一个家族来，现在苏家是你们做主，苏家日后能否辉煌主要看的也不是我这个家主，而是你们。”
　　在场的众多旁系血脉面面相觑，对于苏信所说的东西他们既感觉有道理，又感觉好像有什么地方不对。
　　不过苏信也没给他们多想的时间，苏信直接道：“相信你们自己的实力你们自己也应该知道，就算是你们现在重新修炼适合自己的秘法也一样需要时间来稳定根基才行。
　　最重要的是身为武者，自身的修为并不等同于战斗力，像你们苏家以前在宁远堂内故步自封，修炼速度虽然是不慢，但这战斗经验却是差的可以。
　　以后的苏家是要由你们来执掌的，你什么时候见过一家之主去管理那些小事务的？所以你们也一样要磨练自身的行事能力跟手段。
　　这些机会我都会给你们，你们能达到什么程度，以后你们便在苏家担任什么职位。
　　现在的苏家不看血脉，只看实力跟能力，你们的实力和能力将来能达到什么境界那边代表着你们将来能够坐到什么位置。
　　所以这次我决定暂时解散苏家，将你们都安排到其他地方去，等你们所有人都成长了起来，那时候才是苏家重新辉煌的时候！”
　　苏信此话一出，在场的众人心中都是一惊，苏信刚当上这个家主不到半天他竟然就要把苏家解散，苏信这究竟是要干什么？
　　一旁的苏明棋连忙道：“家主，之前你可不是跟我这么说的，现在我们好不容易才将嫡系血脉给彻底覆灭，我们自己为何又要解散？”
　　在场其他人也是这种想法，整个场中顿时有些骚乱了起来。
　　“肃静！”
　　苏信低喝一声，声音当中好像带着剑鸣呼啸一般，尖锐刺耳，却是一下子把所有人吵闹的声音都给压了下去。
　　“我说了，只是‘暂时’解散苏家而已，我在六扇门的地位你们都知道，所以我打算把你们都打散到北原道、江南道、江淮道这三地的六扇门当中，让你们在其中修炼，并且顺便锻炼自身的实力跟能力。
　　未来苏家若是重建，都是按照实力和能力来决定你们以后的地位。
　　有的可以负责对外征战，有的人可以去管理丹药兵器等资源，还有的人要去负责教导族中小辈，这些位置以后究竟是由谁来担当，那就要看磨练之后你们究竟能走到哪一步了。
　　当然你们若是不愿意去也可以，梧桐山依旧是苏家的地盘，不过藏经阁内所有的东西我都会带走，以后也不会有修炼资源等东西。
　　那些决定要去六扇门历练的则是有着朝廷下发的月俸还有我自己下放的修炼资源，都是按照实力来的。
　　这些都由你们自己来选择，究竟是跟我去六扇门历练还是继续困守苏家，由你们自己来做决定。”


第六百八十九章人员调动
　　苏信一向都不喜欢强迫别人，现在也是如此。
　　这些人是准备按照他说的去六扇门磨练还是继续困守苏家这点苏信不管，反正他的手下从来都不收废物。
　　至于这些人是不是苏家的，苏信还真不在意。
　　虽然说现在他名义上是苏家的家主，但其实苏信也只是把眼前的这个苏家当作是一个工具而已。
　　他可不会傻到像是之前那苏家老祖一样，为了家族而赔上自己的性命。
　　对于苏信来说，这些苏家人在他眼中的地位跟自己的那些手下一样，你有能力我才会培养你，你若是废物一个，那我也不会浪费资源去养一些废物。
　　至于这人是不是苏家出身，是不是跟他流淌着一样的血脉，这点苏信可管不着。
　　众多苏家的弟子想了半天，最后也全都下了决定。
　　愿意跟随苏信去六扇门的苏家弟子占据了大部分，毕竟他们只是经验少而不是白痴，知道自己的缺点在什么地方，像苏信所说的那样的确能够让他们快速的成长了起来。
　　当然也有三百多名苏家的弟子不愿意的，这三百多人里面甚至还有两名化神境的武者。
　　他们是什么心理苏信便不管了，苏信直接带着他们找黄炳成，让黄炳成将他们安排一番，而他自己则是去找铁战。
　　这些苏家的弟子当中，后天境界的弟子都被苏信安插进了北原道六扇门当中。
　　北原道乃是盛京城所在，各个州府的六扇门实力都很强，危险很少，所以比较适合这些后天境界的弟子来磨练。
　　而其他还有千余名先天境界之上的苏家弟子需要安插进江南道跟江淮道去，苏信还要留几名化神境跟融神境的苏家武者在身边，把他们直接安插进盛京城六扇门内。
　　这么多权力任免，就算苏信是四大神捕他也不敢乱搞，怎么也要铁战开口才行。
　　来到铁战的屋内，还没等苏信开口铁战便笑道：“宁远堂苏家这么一个堪称顶尖势力的家族竟然被你给吞了，这次你恐怕是赚翻了吧？”
　　苏信摇摇头道：“铁大人这次可是猜错了，苏家外强中干，其实也没留下什么东西。”
　　铁战点了点头，他倒是也没怀疑苏信骗他，这种东西也没有骗的必要。
　　不过铁战仍旧是赞叹道：“别管这里面有没有别的东西在，苏家旁系这么多的武者都被你所得，现在你麾下的力量起码要暴涨数倍了。”
　　这次苏信谋夺苏家的事情做的其实很隐秘，在动手之前他甚至都没有透露出风声来，不过铁战自然是知道的。
　　在铁傲闭关的时候铁战便暂代六扇门的所有事务，苏信所做的一些小动作铁战自然是知道的，不过苏信是他的人，铁战自然不会到处去乱声张。
　　其实当初铁战最开始得到这个消息的时候他却是认为苏信这次容易吃瘪。
　　宁远堂苏家毕竟传承了千万年，想要把苏家彻底灭绝可不是那么容易的事情。
　　但没想到苏信竟然借用苏家旁系和嫡系之间的关系挑拨苏家内斗，最后一举解决掉苏家所有的嫡系。
　　虽然铁战知道了整个过程，但他也只能说这就是命数了。
　　若是换个人过来也不可能挑拨得动苏家旁系跟嫡系之间的内斗。
　　毕竟苏家旁系的人又不傻，嫡系血脉对他们就算是再苛刻那也是留着同样血脉的‘自家人’，虽然那些嫡系血脉可能自己并不这么认为。
　　一个外人想要挑拨苏家的内斗那样只能让整个苏家嫡系旁系都联合在一起拼死反击，也唯有苏信的身份才能够以苏家自己人当初身份介入到这场内斗当中。
　　“说吧，无事不登三宝殿，你来我这里想干什么。”铁战问道。
　　苏信道：“是这样的，我想将这些苏家的人全都安插进六扇门内，光是先天境界之上的武者便有千人左右。”
　　铁战摸了摸满是虬髯的下巴道：“一箭三雕啊，这也不错。”
　　听苏信这么一说，铁战顿时反应了过来苏信这是在打的什么主意。
　　第一个自然是能够将那些苏家弟子的实力磨练的更强，顺便也让他们的能力得到锻炼。
　　这第二个嘛就，是可以借用这些人帮助苏信稳定他现在手下所掌握地盘。
　　现在苏信手下江南道和江淮道已经连成了一片，苏信在江南道虽然威望很高，但再高也高不过萧家，所以多派一人前去镇压总是没错的。
　　而江淮道便更是如此了，苏信当初因为手下的人实在不够所以并没有往江淮道安插自己的人，而是直接让江淮道的人自己管理。
　　不过现在苏信手下既然人手已经足够了，那这江淮道也应该收回来了。
　　至于其他江淮道的那些捕头会不会不满那就不是苏信所能够管的了，反正他们原本就是那武元春的人。
　　识趣的话苏信还会给他们一个机会，如果他们若是不识趣的话，那苏信也不介意辣手将他们全都解决。
　　武元春一死，这些人在六扇门可以说是彻底没有了靠山，自然是苏信想怎么拿捏就怎么拿捏。
　　至于这苏信能得到的第三个好处嘛，那便是他可以省下一大笔修炼资源。
　　现在苏信既然成为苏家家主，那苏家之人所用的修炼资源自然也是要由苏信提供的。
　　苏信虽然是六扇门的四大神捕，但他手中的修炼资源也是有限，起码供给整个苏家所有的弟子根本不可能。
　　现在他让苏家所有的弟子都加入六扇门，这俸禄自然是由六扇门来负责的。
　　铁战摇了摇头，这苏信办事一向精明的很，把苏家的人安插进六扇门，一箭三雕倒也是他的风格。
　　不过铁战倒也没怨苏信占六扇门的便宜，相反他这个举动却是让六扇门也得到了极大的实惠。
　　原本六扇门近些年的实力便有些不足了，结果现在苏信一口气就给六扇门这么多的人手，铁战当然会高兴。
　　不管这些人究竟是苏信的人还是谁的人，反正他们都算是六扇门的人，只要他们能为六扇门带来足够的力量这便足够了。
　　所以铁战直接点点头道：“没问题，说罢，你准备怎么调动你手下的那些人？”
　　苏信敲了敲桌子道：“首先任命齐龙为正式的盛京城总捕头。”
　　苏家这件事情上齐龙干的还算是不错，他找的那几个人干脆利落，这证明起码齐龙还是很有眼光的。
　　而且苏信给齐龙的只是一个简单的计划，齐龙也并未画蛇添足的弄出什么额外的东西来，这就证明对方并不是那种利欲熏心的蠢货。
　　像是那种上面吩咐下来了完整的任务但自己却是总喜欢自作主张的蠢货从来都不少，最起码苏信知道齐龙不是这样的人便已经足够了，所以这盛京城总捕头的位置也该给他了。
　　苏信继续道：“剩下李坏调任江淮道总捕头，赵一铭、刘浩跟随他一起调任江淮道。
　　高长青晋升江南道总捕头，苏家的那些人这两道各自留下一半。”
　　苏信这么做当然也是有他的目的的。
　　相比于江淮道，江南道虽然有着萧家这么一个威胁在，但苏信毕竟是经营了江南道这么多年了，他在江南道也算是比较有威信的，所以江南道现在需要的则是守成。
　　而江淮道现在则是有那些原来武元春手下的那些人来掌管，他们若是老老实实的也就罢了，万一他们想要搞出一些事情来，那苏信便打算强力镇压了。
　　所以苏信便将行事手段狠辣的李坏给调到了江淮道当中，并且让赵一铭还有刘浩辅佐李坏，再加上有苏家的那些人帮助，李坏掌握整个江淮道只用瞬间便可以完成了。
　　大不了把那些人都给直接杀光算了，反正以苏信现在的身份绝对兜得住这件事情。
　　江南道那边让高长青当总捕头而不是苏信手下的老人陆续当总捕头苏信也是有着自己的考虑的。
　　虽然说陆续是苏信手下的老人，但江湖之上毕竟是以实力为尊的，高长青的实力要比陆续强上很多这是公认的。
　　就好像是黄炳成和李坏在江南道的时候，明明是黄炳成在干着总捕头的工作，但实际上却是李坏在当着一道总捕头，便是这种原因。
　　所以陆续就算是再有原因，他也只能是暂时让位给高长青。
　　不过陆续为人沉稳，也比较知趣，所以苏信倒是不担心他会因为心中不平衡而闹出什么乱子来。
　　铁战将苏信要求调任人员的文书写完之后道：“关系到一道总捕头的位置的调任虽然现在我说了便算，但规矩就是规矩，必须要四大神捕都进行例会通知才行。”
　　苏信点了点头道：“可以，正好我也有一件事情准备要说。”
　　铁战点点头，让人出去把方九元和柳无前给喊来。
　　其实这次例会开不开都一样了，以前召开这种例会是为了防止铁家一家独大，在六扇门内搞一言堂，刘凤武等三人联合起来还能够抗衡铁家。
　　但现在苏信都已经算是铁家的人了，他们还拿什么抗衡？
　　不过正如铁战说的那样，规矩是规矩，就算结果已经确定，但规矩却是不能破的，否则真的会有人说他铁家在六扇门搞一言堂的。


第六百九十章 憋屈的方九元
　　六扇门议事厅内，铁战苏信等四大神捕齐聚。
　　方九元和柳无前的面色略有些阴沉，现在他们看到苏信心里面就有些发堵。
　　正是因为有着苏信的存在他们手中的权力才被压制到现在这种程度。
　　特别是方九元，他之前竟然敢在姬浩典面前故意针对苏信，直接撕破了脸皮，坏了规矩，他手下的那些人更是被铁战亲手打压到了极致。
　　可以说现在方九元手下除了他那几百名真正的心腹和一些大周四十九道内跟他关系比较好的总捕头，其他六扇门的人可以说都是对他敬而远之。
　　而柳无前则更是感觉冤枉了。
　　他其实最开始是真没想要去针对苏信的，他这个人只是随大流而已。
　　以前刘凤武在的时候他便跟随着刘凤武走，现在刘凤武死了，他自然也要跟方九元联合在一起对抗苏信跟铁家。
　　所以现在倒好，他可是彻底得罪了苏信，每次方九元闹出什么乱子来，最后背黑锅的却是肯定有他一个。
　　现在铁战把方九元跟柳无前都给叫来，他们两个人不知到铁战究竟想要说什么，不过看到苏信也来此，他们便知道这里面肯定没有好事。
　　最近苏信可是威风的很，竟然以一己之力挑动苏家内部的恩怨，连苏家老祖都给搞死了，最后他却是雀占鸠巢，成功篡夺了苏家的基业，竟然成为了一家之主，这也让方九元有些羡慕嫉妒恨。
　　其实以方九元等人的身份放在外界也算是大人物了，担得起权势滔天这四个字。
　　寻常一流宗门有着融神境实力的掌门家主都要对他们客客气气的，别看他们是一流宗门，但方九元等人手中所掌握的力量绝对有资格灭了他们。
　　就好像之前苏信在北原道灭了那徐家一样。
　　在北原道名声大盛的徐家又如何？苏信只是带着盛京城六扇门的力量便将其直接绞杀。
　　况且就算是阳神境的强者对待方九元这等四大神捕也不敢把他们真的当成是后进小辈来看待，双方是绝对有着平等对话的资格的。
　　只不过就算是如此方九元也是觉得还是成为一家之主或者是一派掌门更为惬意和威风。
　　因为他这四大神捕之位只是一世的，甚至他能不能坐稳这一世还不一定呢，而那家主或者是掌门之位却是可以传承下去的。
　　别看方九元现在威风，但那些大家大势力忌惮的都是他背后的六扇门而不是他。
　　最重要的是眼下在朝廷当中他受到的压制便不少，摆在眼前的便是这铁家之人。
　　而且上面还有着大周的各个强者，就算是到了最后你也一样要听大周人皇的号令。
　　如果光是这样也就罢了，但偏偏他现在这四大神捕的位置都有些坐不稳了，等到他手中的力量都被蚕食一空之后，他这四大神捕还叫四大神捕吗？
　　就算他手中的力量和权势没有被蚕食，等到他不再年轻，气血开始下降之后那估计也就是他退休的时候了，手中的权力照样要被六扇门的人收回去。
　　六扇门的四大神捕要看实力跟能力的，等到他气血衰败之后六扇门自然有后起之秀会崛起的，到时候他就算是不想退休也要被迫‘退休’了。
　　而若是换成一家之主他的晚年可不会如此凄惨的，起码有着家族能够庇护他，他的传承也会因此而继续流传下去。
　　现在他想要拥有的一切却是都被苏信给拥有了，而且苏信却是还赖在这四大神捕的位置上不走，这也让方九元越看他越不顺眼。
　　看到人都来齐了，铁战咳嗽了一声道：“今天把诸位都找来是因为一些六扇门总捕头的人选需要进行一下调动，所以把诸位都请来商讨一下。”
　　说着，铁战把他几张纸发下去，上面所写的便是苏信之前决定要动的那些人。
　　方九元一看到上面调令的内容心中便咯噔一声，苏信在六扇门内的大势已成啊！
　　之前他还在想着做家主多威风，苏信现在会不会直接选择脱离六扇门而去当他的苏家家主。
　　但方九元怎么都没想到苏信不光光没有放弃他六扇门四大神捕的位置，更是直接选择将苏家的那些人塞进六扇门当中。
　　苏信挑动苏家嫡系和旁系之间的矛盾再一举灭苏家嫡系，最后雀占鸠巢成为苏家新一任的家主，这其中过程方九元和柳无前都是知道的。
　　他们也只能说这苏信运气好，而且手段够狠辣，直接一鼓作气便将苏家给拿下。
　　只不过他们的情报力量却是始终不如铁家，所以有些事情他们也是不了解，否则他们便会知道苏信为何要这么做了。
　　铁战喝了一口茶淡淡道：“怎么样诸位？这调令现在谁有意见吗？”
　　柳无前当即便站出来道：“铁大人，我有意见，这份调令也未免太不合理了一些。”
　　在场的三人看着柳无前眼中都是露出了一丝讶异之色，谁都没想到他竟然会是第一个站出来的。
　　要知道平常的时候柳无前都是低调无比，他一直都只会附和刘凤武或者是方九元的话而已，一般他是不会提出什么异样的条件。
　　而现在柳无前这么做却也是逼不得已。
　　铁家逼的有些太狠了，这也导致了原本只是属于围观者的柳无前也受到了不小的波及。
　　所以他现在就算是不想再去为难苏信那也已经晚了，反正苏信也应该都把他当成是敌人了，既然如此那不如做的更绝一些来得实在。
　　而那边铁战听到柳无前的话不由得皱了皱眉道：“哪里不合理你可以直接开口说出来。”
　　柳无前道：“其他那几个总捕头的调令也就罢了，但为何却是要把这么多先天境界之上的武者都给扔进江南道跟江淮道？
　　要知道咱们六扇门最近可是严重的缺人，这些人如果平均分配一些还会好一些，结果现在这调令中却是把他们都集中在江南道跟江淮道这两地，这简直就是浪费！”
　　方九元也是在一旁附和道：“没错，不光是浪费，而且我六扇门的规矩向来严苛，这些人来历不明，咱们连调查都没有调查便将他们都照单全收，这是不是有些不妥啊？”
　　苏信转过头来，手指敲着桌子冷笑道：“来历不明？方大人，我六扇门的规矩之一便是不问出身，这么多的强者来投我六扇门，你非要把他们祖宗八代都查一遍才安心？
　　况且这些人都是我推荐来的，方大人你这是在说我苏信来历不明？”
　　对于这方九元苏信根本就不会客气，反正都已经撕破脸了，他还给他留脸面干什么？
　　苏信又转头对柳无前道：“还有柳大人，你认为我把这些人都安插进江南道和江淮道不公平？那好，你想要多少人我就给你多少人，要不然这些人我都安插进你麾下好不好？”
　　柳无前的顿时语塞，这些人就算是苏信给他他也一样不敢用。
　　现在苏信是苏家家主，这些苏家的弟子自然只会听他苏信的话。
　　就算是他最后把这些人都给强行要来，其结果也是这些苏家的旁系血脉直接将他手下的那些人给压制，最后把他的地盘变成苏信的地盘，毕竟苏家的这些人太多了一些。
　　看到两个人都被苏信几句话怼的不吭声了，铁战在心中冷笑了一声，直接道：“既然这样，那我便视为你们也都同意这次安排了，苏家的这些人便按照调令当中的来安排。”
　　方九元和柳无前一阵郁闷，不同意又如何？现在苏信站在铁战这边，就凭他们两个人也根本争不过铁战跟苏信。
　　虽然表面上是二对二，但一旦遇到这种问题，那通常都是要由铁傲这位总捕头来裁决的。
　　现在铁傲闭关则是由铁战来决定这些事情，这样一来他们还反对什么？反正都是无用功。
　　方九元和柳无前一脸郁闷之色的想要离开，但这时苏信却是忽然道：“二位大人先等等，我还有一件事情要说。”
　　两个人齐齐回头，一脸诧异之色的看着苏信，不知道他又想要搞什么幺蛾子。
　　苏信沉声道：“北原道作为盛京城所在之地，正常来说其周围的所有势力应该全部被剿灭才对，这样才能够保证我大周都城的安全。
　　但当初陛下仁慈，所以并没有对当地的一些武林势力动手，但没想到他们却是不思感恩，却时常想要搞出一些事情来。
　　梧桐山之战争夺凤血的时候他们来了，竟然还敢我大周争锋，前段时间他们竟然又出动大批的力量在北原道内乱晃。
　　对于这种不安心在家呆着修炼却又时时刻刻想要搞出一些事情的武林势力，我们六扇门是不是应该有些动作？”
　　方九元惊声道：“你要对北原独孤氏动手？”
　　在场的三人包括铁战都是用惊疑的目光看着苏信，这位的报复心还不是一般的重。
　　北原独孤氏在苏信对苏家动手的时候趁火打劫，这件事情他们都听说过了，若不是苏信警惕还留有后手，说不定独孤氏就成功了。
　　结果现在这才过去没几天这苏信便要报复回来，这让众人都不知道该说什么好了。


第六百九十一章 敲打独孤氏
　　苏信想要报复独孤氏这点众人其实都不感觉到奇怪。
　　毕竟他们跟苏信也是共事这么长时间了，哪怕就是方九元和柳无前作为苏信的敌人，他们对于苏信的脾气秉性也是有几分了解的。
　　只不过报复归报复，他们却是没想到苏信竟然会这么快就要准备报复独孤氏，这才过去几天的时间？
　　其实对付北原独孤氏最为棘手的便是独孤氏的所在的位置还有独孤氏的那个姻亲。
　　北原道之前可是独孤氏的地盘，你们大周仗着实力强大在北原道定都可以，独孤氏也给你们让了位置。
　　但结果你们现在却是还要灭了独孤氏，这可就太过分了一些，到时候说不定会跳出来几个管闲事的，事情弄大了的话就连大周都会感觉到棘手的。
　　而另一个更重要的便是独孤氏的姻亲萧氏。
　　身为六大世家之首，萧家的实力绝对可以让大周忌惮。
　　如果大周真的敢对独孤氏动手，萧家肯定不会坐视不理。
　　甚至于萧家最后也有可能串联几个顶尖的江湖势力一起联手，到时候这股力量就算是大周也不能视而不见。
　　正因为这种种原因，所以就算是大周知道卧榻之侧岂容他人鼾睡，但大周却仍旧是没有去动独孤氏。
　　索性独孤氏的人也是足够知趣，这些年来也并未做出过什么出格的举动，所以大周也就一直都放任他不管。
　　这些年来独孤氏唯一跟大周正面动手也就只是上次在梧桐山争夺那凤血之时了。
　　不过说句良心话那时也怪不得独孤氏会出手。
　　在苏信布下的谣言当中那凤血的威能实在是太大了，独孤氏忍不住动手也属正常。
　　现在苏信想要去动独孤氏这可不是一件简单的事情，到时候很可能会引来一些不必要的麻烦。
　　所以方九元直接站出来反对道：“苏大人，牵一发而动全身，独孤氏不是你想动就能动的，是不是上次覆灭青城剑派的原因导致你以为这些顶尖势力都是那么好对付的？
　　反正我是肯定不同意你这么做，到时候一旦惹出大事来，这个锅谁来背？是你还是六扇门？”
　　这次方九元倒还真不是在故意针对苏信，而是他怕因为苏信的事情从而牵连到自己。
　　正如同之前他所说那样，苏信以六扇门四大神捕的身份动手，到时候一旦出了问题那可是会牵连到整个六扇门的。
　　铁战也是看着苏信，不过他倒是不相信苏信会因为上次轻松覆灭青城剑派而膨胀，失了分寸。
　　“谁说我要直接动手灭了独孤氏？我苏信是那么凶残的人吗？”苏信一脸诧异的看着众人。
　　只不过他这话一出方九元和柳无前却是齐齐在心中撇了撇嘴。
　　你不是那么凶残的人？这些话你去跟那些曾经被你破家灭门的各大势力去说吧。
　　苏信敲了敲桌子道：“这里面关节我自然也是清楚的，所以这次我也没打算灭了独孤氏，只是想要敲打敲打他们，这总不过分吧？”
　　方九元淡淡道：“我就怕最后这敲打变成了生死之斗，到时候事情闹大了可就有意思了。”
　　这时铁战一挥手道：“行了，如果只是敲打敲打的话那这件事情你便自己看着去办吧，反正现在你手下的力量也足够，六扇门便不给你增加人手了。只不过你注意下分寸就行，不要将事情给闹大了。”
　　对于苏信铁战还是很信任的，他只要没动杀心，那分寸苏信应该是可以控制住的。
　　苏信点点头道：“铁大人请放心，这点我会控制住的。”
　　苏信转身对方九元和柳无前露出了一丝笑意道：“方大人、柳大人，那在下可就告辞了。”
　　说完苏信便直接转身离开，铁战也直接走出去，在场只留下满面阴沉之色的方九元和柳无前。
　　“气候已成啊！”
　　方九元和柳无前同时摇摇头，从今天这件事情他们便能看出来，他们以后在六扇门是彻底处于弱势了，甚至是连丝毫的发言权都没有。
　　就好像今天这样，无论是人事调动还是苏信准备动独孤氏动手他们都反对，但却没有丝毫卵用。
　　苏信和铁战已经占据了整个六扇门超过八成的力量，他们现在根本就没办法跟苏信和铁战抗衡。
　　况且就算是他们没了野心想要跟铁家认输服软都已经不可能了。
　　之前那段时间他们可是给铁家找了不少的麻烦，现在这个时候认输服软，他们可不认为铁战能有这么大的胸襟。
　　现在他们唯一的希望就是在姬浩典那里了，希望姬浩典有朝一日能够感觉到六扇门当中苏家跟铁家的权势太大需要分化打压，要不然他们便只能继续被铁家跟苏信压制了。
　　苏信要敲打一下独孤氏，而此时独孤氏却是还没想到这点。
　　虽然之前独孤城让独孤阎小心一下苏信，独孤阎也如此做了，但他却是没想到苏信的报复会来的这么快。
　　现在独孤阎所有的精力却是都放在平息外界的谣言和稳定他的家主之位上了。
　　说实话这段时间独孤阎很不好过，这次的事情导致他在独孤氏内的威信大减，甚至就连他这个家主之位都有些动摇了。
　　他现在也是有些后悔当初没有听萧绰的话，结果现在却是成了这般模样。
　　其实苏信这次闹出的动静也不算太大，毕竟苏信不是灭了苏家，他只是篡夺了苏家家主之位而已，所能造成的影响力都只是在北原道周围而已。
　　至于苏信击杀苏家老祖这件事情也同样没有引起江湖众人的主意，甚至连苏信的地榜排名都没有变动，其原因便是因为苏家的实力有些太弱了一些。
　　其实在苏家刚刚踏出宁远堂来到江湖之上时苏家倒是引起了很多人的注意。
　　毕竟是传说当中的隐世三族之一，昔日跟随着人皇一起打天下的强者，他们手中有什么强大的底蕴这点可是谁都不知道。
　　未知的存在才是最为恐怖的，之前江湖上的各大宗门不知道这苏家的嫡系所以对其颇为忌惮。
　　但现在他们知道了这苏家的实力之后却是不屑的冷笑了一声外强中干，仅此而已。
　　这样的苏家不值得他们去忌惮，而那苏家老祖自然也不是什么强者，甚至还比不得昔日被苏信击杀的那青城剑派的岑卫庄。
　　而且这次苏信虽然也对苏家老祖动手的，但主要还是因为有着大势至上师帮忙苏信才能够如此顺利的击杀那苏家老祖，能有这种战绩对于苏信来说是应当的，所以他的地榜排名并没有变化。
　　只不过江湖上没有人议论苏信，但却是有很多人议论独孤氏。
　　对于他们来说看六大世家之一的独孤氏出丑倒霉可以说是要比看着苏信扬名江湖爽快多了。
　　毕竟一个是看着别人扬名自己羡慕嫉妒恨，而另外一个则是看着原本高高在上的六大世家吃瘪出丑。
　　这两个哪个更爽快就不用人多说了，反正那些江湖人，特别是一些实力不高的散修武者或者是一些小宗门小世家可是最乐意看这种事情，并且还在向外传播着。
　　独孤氏想要趁火打劫不成却是让苏信早有防备，直接被大周的那些强者吓的连个屁都不敢放直接灰溜溜的滚回独孤氏去，这种段剧情可是被他们添油加醋的传的相当的不堪，特别是独孤阎作为主角便更是如此了。
　　也不知道是谁将独孤阎跟萧绰的那番谈话给说了出去，这就更加坐实了独孤阎惧内的名声，而且还让众人说他目光短浅，甚至连个女人都不如。
　　这件事情直接气得独孤阎将他身边的那些下人全都重罚了一顿。
　　当初独孤阎跟萧绰吵架可是没有丝毫的遮掩，不过那时屋内并没有别人，能听到他们之间谈话的也就只有那些在屋外侍候的下人了。
　　所以这些话语肯定都是他们传出去的，独孤阎也懒得调查了，直接将他们全部都重罚了一遍。
　　独孤氏的议事厅内，十余名独孤阎的心腹都坐在其中小心翼翼的对独孤阎汇报着这段时间外边的情况。
　　“家主，有着老祖开口，现在族内基本上已经没有人再去说那些闲话了。”一名化神境的武者道。
　　对于独孤氏内的人竟然也开始议论独孤阎怎么怎么样，独孤城却是颇为愤怒，直接出手镇压。
　　这件事情丢脸的可不仅仅是独孤阎，更是他们整个北原独孤氏，结果你们自己还在议论自己，这脸丢的还不够大吗？
　　而不用猜独孤城也知道，这里面肯定有着独孤氏其他那些想要争夺家主之位的融神境武者在其中挑拨。
　　只不过独孤城现在还不想将独孤阎的家主之位拿下来，所以为了独孤氏的安宁稳定，独孤城直接开口，这才将族内的一些闲言碎语给直接压制了下来。
　　身为独孤氏唯一的阳神境武者，独孤城在独孤氏内的威望足够高，有他出面那些人也不敢在暗中挑拨了，这样才将独孤氏内的一些议论和谣言全部都压下。


第六百九十二章 抓人
　　独孤氏内的谣言随着其老祖独孤城亲自出手而被镇压。
　　但独孤氏以外的情况可就不怎么好了。
　　另外一名化神境的武者禀报道：“家主，现在北原道的江湖中人都在疯传这件事情，有些甚至都已经传到河南道去了。”
　　独孤阎的面色一阵阴沉，他冷冷问道：“在我独孤氏的范围内有没有传播这件事情的？”
　　那名武者迟疑道：“也有。”
　　独孤阎冷哼了一声道：“那就敲打敲打他们，让他们都知道知道什么才是规矩！”
　　那名化神境的武者想要说些什么，不过最后却是在独孤阎的逼视下没有说出口，只是点点头道：“那我这就去办。”
　　北原道可以说原来都是独孤氏的地盘，不过自从大周来了之后，北原道属于独孤氏的范围便一缩再缩，最后缩到现在便只剩下以前五分之一的地域了。
　　这倒不是独孤氏自己愿意的，他们其实也是逼不得已。
　　最开始的时候大周跟独孤氏是一人一半的地域，但后来大周跟独孤氏的人总有一些摩擦，独孤氏招惹不起大周，也只能一退再退，直到他们退到了现在这点地方，大周的人才不会越界。
　　这样一来独孤氏的人算是明白了，合着以前大周这帮人全都是故意的！
　　他们故意跟独孤氏制造摩擦，故意逼得他们让步，直到让到大周满意为止。
　　不过独孤氏就算是知道这点也是没有用处，势比人强，他们也敌不过大周，也只能这么隐忍。
　　甚至他们还生怕有一天大周人皇生出了一些卧榻之侧岂容他人鼾睡的心思来，直接将他们独孤氏剿灭。
　　在独孤氏的这部分地域当中二流以上的宗门倒是也有几十个，他们也都算是独孤氏的附庸了，平日里也都听独孤氏的号令。
　　只不过这次独孤氏丢了一次脸，他们有人暗中却是传得很欢乐。
　　毕竟这些人身为附庸，独孤氏平常对他们的态度虽然说不上苛刻，但有时肯定会霸道一些，免不了会得罪一些人。
　　这些人也知道自己跟独孤氏的差距，甚至自家的宗门还要靠独孤氏的庇护才能在这北原道立足，所以他们也不敢报复。
　　正好现在有了这么一个机会，他们在暗中说两句解解恨也是好的。
　　而此时独孤氏的一位化神境武者独孤盛便带着人直奔独孤氏地域当中的一个二流势力青元派而去。
　　独孤盛便是之前跟独孤阎汇报这里有人在传播谣言的那名化神境的武者，他也算是独孤阎的心腹。
　　其实这次独孤阎的命令他是有些不想听的，毕竟这些势力当中有些人也只敢在暗中指指点点，他们想说就让他们说去便可以了，等过些时日谣言自然会散去的。
　　正所谓防民之口甚于防川，独孤氏现在派人去镇压，说不定会造成相反的效果，让这帮人议论的更厉害。
　　只不过眼下独孤阎正在气头上，他可不想惹家主发怒，所以只得乖乖的带着人前来准备给这些宗门世家带来点教训，敲打敲打他们。
　　青元派外，守山的弟子见到独孤氏的人来了立刻便上去迎接，但却是被独孤盛一脚给踢到了一边，一众人气势汹汹的向着青元派的山门行去。
　　独孤氏的人气势汹汹而来，倒是吓了那青元派的掌门一大跳。
　　他平日里可没有得罪这独孤氏啊，对方这是冲谁来的？
　　他来不及想那么多，连忙带着一众青元派的弟子出门迎接。
　　“原来是独孤氏的五先生，不知道五先生驾临小派有何贵干？”青元派的掌门有些低声下气的问道。
　　独孤盛在他那辈当中排行第五，虽然他跟这青元派掌门一样都是化神境，但毕竟双方的身份摆在那里，就算是独孤盛要比他年轻，他也要尊称对方一声五先生。
　　独孤盛一脸玩味的看着青元派掌门，淡淡道：“我来干什么难道你还不清楚吗？”
　　青元派掌门一脸苦笑道：“我是真不知道啊。”
　　“刘楚元是你的徒弟吧？”独孤盛问道。
　　青元派掌门狠狠的瞪了他身后一名先天境界，脸上有着慌乱表情的年轻道：“是，他的确是我的亲传弟子。”
　　独孤盛淡淡道：“你们青元派的胆子很大嘛，就是你的一个弟子，竟然敢在外面诋毁我独孤氏，你说这事儿到底应该怎么办吧。
　　其实你们青元派一直以来都是很老实的，我也知道你们没有什么二心，不过这次的事情你们做的可是太过分了。
　　这刘楚元在外面诋毁我独孤氏，你说他到底是你们青元派授意的，还是他自己做出来的事情？”
　　青元派掌门恶狠狠的瞪了人群中的刘楚元一眼，他早就告诉过刘楚元不要惹事不要惹事，这里是独孤氏的地盘，先要管好自己的嘴，结果他却依旧还是没听自己的话！
　　这下好了，独孤氏的人上门要人，自己能够怎么办？他这小小的青元派跟独孤氏相比只不过是螳臂挡车而已。
　　所以为了他们整个宗门的延续，就算那刘楚元是他亲传弟子，今天也必须要牺牲了。
　　青元派掌门直接咬着牙道：“是我这门下弟子坏了规矩，全凭五先生处理！”
　　独孤盛笑道：“好！够痛快！把人给我带走！”
　　话音落下，几名独孤氏的武者便直接走出去将那刘楚元拉出来。
　　“师父！救我！救我！”
　　那刘楚元满面惊恐的大声喊着，现在他被独孤氏的人带走，可想而知他接下来要面对的是什么。
　　只不过可惜，那青元派的掌门却是好像没听到一般，直接将眼睛给闭上了。
　　自己犯下的错误自己来承担吧，他不可能为了一个弟子就拉上整个青元派陪葬。
　　带走了青元派掌门的亲传弟子后，独孤盛又是去了数个宗门，直接带走了十几个人。
　　这些人可都是那些宗门的年轻弟子，像是刘楚元那样乃是掌门亲传弟子甚至是亲生子嗣的也不在少数。
　　这些人都是年轻气盛，以前或者是跟独孤氏的人有了些许的冲突，不过在师门长辈的压制下忍了下来，现在得到了机会他们却是在暗中嘲讽，毫无顾忌，而那些年纪较大的宗门武者却是不会犯这种错误。
　　不过这件事情虽然是他们不对，但却也是让那些武林宗门和世家极其的愤怒。
　　那些被独孤氏带走的人可都是他们宗门内最优秀的年轻弟子，更有的还是他们的子嗣，就算这件事情是他们不对，但你独孤氏也不用如此霸道吧？
　　要知道现在你们独孤氏干的那些蠢事整个北原道都已经传遍了，你就算是能防得住我们的嘴又能如何？外面还不是照样该怎么传就怎么传？
　　只不过他们也知道自己跟独孤氏的差距，即使心中愤怒也只得忍下，毕竟他们跟独孤氏的差距实在太远了。
　　最重要的是这些小宗门都是独孤氏的附庸，平日里也要受到独孤氏的庇护。
　　包括他们以前跟其他的宗门为敌，如果遇到不敌对方的时候还要靠着独孤氏出头。
　　现在他们若是敢脱离独孤氏的庇护，不说独孤氏对他们出手，就算是之前那些他们得罪过的宗门也会直接将他们撕碎的。
　　而此时的苏信却也是带着大批六扇门的人来到了独孤氏的地界。
　　其实按照朝廷跟独孤氏的默契，如果没有一般的事情他们是绝对不会来独孤氏的地盘的，以免造成不必要的误会。
　　但在苏信看来这已经是朝廷在给独孤氏面子了，说句不好听的，以大周现在的力量就算是把独孤氏直接排挤出北原道也是没问题的，只不过因为顾虑太多而不能这么做而已。
　　这次苏信没准备跟独孤氏开战，只是想要敲打敲打对方而已，所以带来的人不多，只有上百人而已。
　　只不过这上百人当中除了齐龙跟盛京城六扇门的几名捕头，剩下的都是苏家的人，其中便有苏明棋等三名融神境的武者，剩下的都是苏家化神境跟融神境的存在。
　　这些人是苏信准备留在身边的，天赋和实力在苏家都算是不错的，剩下的则是都已经被苏信派到了江淮和江南两道，现在他们估计人都已经快到了。
　　苏家的这些人见识和经历还是有些太少了，苏信把他们带在身边，估计这些人成长的也能快一些。
　　而苏明棋则是苏信故意带在身边的。
　　苏信是不怕苏明棋有野心，不过他若是真生出什么野心再干出什么出格的事情那也是一个麻烦，所以苏信才将他带在身边，也是想要看看他以后究竟会生出什么想法来，离得近也好控制，能省去不少的麻烦。
　　“齐龙，离我这里最近的宗门是哪一个？跟独孤氏的关系如何？”苏信问道。
　　齐龙来之前也是做足了功课的，现在听苏信这么一说，他立刻便答道：“是青元派，乃是有着一名化神境武者坐镇的二流宗门，至于跟独孤氏的关系嘛，乃是附庸关系。
　　其实只要是在独孤氏地域范围内武林势力都可以算是独孤氏的附庸。
　　独孤氏现在的地域范围都已经被压缩到这种地步了，所以他们也不可能再容忍自家周围有三心二意的宗门在。
　　所以那些想要中立的武林势力还有一些跟独孤氏有恩怨的武林势力早就已经都搬走了。”


第六百九十三章 你抓完我抓
　　青元派内此时一片阴沉。
　　掌门的亲传弟子都被独孤氏的人给带走了，他们当然也高兴不起来。
　　就算是真有高兴的，这个时候他若是敢笑出来，那他估计就是找死了。
　　不过好消息也倒是有一个，那就是被独孤氏带去的人并没有被杀，而是被封禁了修为在独孤氏当奴仆，十年之后便可以恢复自由。
　　独孤阎当初的确是气愤有人在暗中传播自己的坏话，但事后他也反应了过来，自己这么做的确是有些不妥。
　　虽然说这些武林势力都是他们独孤氏的附庸，要依靠他们独孤氏的存在，但从某些方面来说，独孤氏也同样是要用到他们的。
　　就比如一些独孤氏不方便干的事情便要交给他们这些人来办，而且这些武林势力散布在独孤氏的周围，一旦外界有了什么风吹草动他们也是会第一个传递消息的。
　　独孤阎虽然能力差了一些，但他并不是苏家那样的白痴，只知道一味的压榨下面的人。
　　所以反应过来的独孤阎便没有要他们的性命，而是改成了封禁修为当十年的奴仆，算是敲打了他们一番。
　　当然即使这样在那些宗门的人看来也是非常严重的惩戒了。
　　要知道被独孤氏带走的可都是他们宗门当中的年轻武者，几乎上都没有过四十岁。
　　现在这个阶段正好是他们最佳的修炼时刻，结果现在却被封禁了内力去独孤氏当奴仆。
　　这样一来他们整个人也算是废了，即使十年之后他能回来还有什么用？
　　所以各大武林势力怨气还是有的，只不过不像之前那么浓烈，况且就算是之前他们也不敢因为这件事去跟北原独孤氏叫板。
　　当苏信带着人登上青元派所在的山门时，他还在诧异这青元派竟然连个守山的弟子都没有。
　　其实原本是有的，只不过被独孤盛一脚给踢成了重伤，而现在青元派掌门心中烦闷，却是早已经忘记了这件事情。
　　而其他人不想去触霉头也就没人提，所以到现在也没重新派一位守山弟子来。
　　来到山门前，齐龙直接一脚踢出，顿时青元派那山门直接碎裂。
　　这青元派只是一个二流小宗门，门内也只有一位化神境的武者坐镇，护山阵法这种高级货他这里自然是没有的。
　　“何人敢来我青元派放肆！”
　　几声怒喝从青元派内传来，一众青元派的武者一脸怒色的从山门当中走出来。
　　对于一个宗门来说，山门可是脸面，结果现在连自家的脸面都被人给打破了，他们怎么能不怒？
　　不过等他们出去之后看到那一众气势冲天的化神境之上的武者，原本即将要呼之欲出的喝骂之声却是硬生生的憋了回去。
　　青元派掌门这时也连忙带着人走了出来，脸上挂着谦卑的笑意道：“不知道苏大人诸位来我这小门小派是为了何事？我青元派可是一直奉公守法的很，从来都没有干过危害朝廷的事情。”
　　虽然这青元派掌门嘴上笑着，但心里却是都快哭出来了。
　　自己这小小的青元派怎的这般多灾多难，独孤氏的人刚走，现在就来了一堆更凶神恶煞的。
　　说句实话，这青元派掌门也是真没想到苏信竟然会找上门来。
　　现在整个北原道谁不知道四大神捕之一的‘血剑神指’苏信？
　　只不过对于青元派这种小门小派来说，苏信那就是传说当中的人物，他们既攀附不上，也没想要去得罪人家。
　　别看现在苏信是融神境，但他却是能够跟阳神境的强者，独孤氏的老祖平起平坐对话的存在。
　　他这个青元派掌门都才只是化神境，甚至连见到独孤氏老祖的资格的没有，他跟苏信的差距又有多大？
　　所以他怎么都没想到苏信竟然会打上门来，还一副气势汹汹的样子。
　　这苏信的凶名在江湖之上可是响亮的很，动辄便是破家灭门，他青元派这点人说句不好听的，人家随便来一个手下都能够将他们彻底灭门。
　　青元派掌门对苏信可是不敢有半分的不敬，得罪了独孤氏他们顶天会被敲打一番，就比如上次那样，独孤氏倒是做不出一言不合就灭人满门的事情来。
　　但得罪了苏信，这后果可就不一定了。
　　苏信看着青元派的掌门淡淡道：“你们有没有犯王法不是你们说了算，而是我六扇门说了算，你说话若是管用的话，那还要我六扇门干什么？”
　　青元派掌门连忙赔笑道：“是是是，苏大人说的是。”
　　苏信转身看着齐龙问道：“他们青元派那最出色的年轻弟子叫什么？”
　　齐龙道：“刘楚元。”
　　苏信回头道：“对，就是这个刘楚元，把他交出来，我怀疑他跟金帐汗国勾结，意图谋反，需要带回去调查一番。”
　　齐龙站在苏信的身后，嘴角不禁抽了抽。
　　他也不知道苏大人是太懒了还是什么，每次都找同一个借口上门抓人，这金帐汗国都为苏大人背了多少锅了？
　　青元派掌门脸上顿时露出了一个比哭还难看的笑容：“苏大人，你来晚了，刘楚元他已经被独孤氏的人带走了。”
　　“带走了？为什么？”苏信皱了皱眉头。
　　苏信带着人赶来独孤氏地域的时候正好也赶上独孤盛这边正在抓人，所以他并没有接到这方面的情报。
　　等到青元派掌门把始末都告诉苏信后，苏信却是露出了一丝不屑的笑容道：“这独孤阎倒还真够小心眼的，自己敢做不敢让别人说？
　　成王败寇，你赢了自然能够得到江湖众人的赞誉羡慕，现在输了却还不让别人说，这是输不起？”
　　青元派掌门小心翼翼的赔着笑，这话苏信能随便说，但他却是不敢说独孤氏半句坏话。
　　苏信转身又对齐龙问道：“那他们青元派其他天赋不错的年轻弟子呢？”
　　这点齐龙还真不清楚，不过他已经提前准备好了资料，当即便拿出来看了一看，念出了几个名字。
　　苏信一挥手道：“把这些人都带走！”
　　一听这话青元派掌门顿时就愣住了，随后他也反应了过来，苏信这次根本就是来找他们青元派麻烦的！
　　问题是青元派掌门怎么也想不通，自己整个门派上下都跟苏信没有一丝一毫的交集，自己到底是怎么惹到他苏信了？
　　“苏大人，我青元派没得罪您吧？您堂堂朝廷的四大神捕来针对我这么个小门小派有意思吗？”
　　青元派掌门不复之前那副略显卑微的样子，而是一脸怒色的站在了苏信的身前。
　　既然知道苏信是纯心来找麻烦的，他纵使卑躬屈膝又有什么用？苏信也不会因此而放过他。
　　苏信淡淡道：“我说过，我只是来请你们的弟子去六扇门调查一番，又不是要他们的性命，你激动什么？让开。”
　　青元派掌门气的直哆嗦，他颤抖着道：“六扇门是什么地方我还不知道吗？就算调查完之后没死人也快废了！”
　　苏信直接冷冷的看着他，嘴里吐出两个字来：“让开。”
　　青元派掌门大喊道：“这里是北原独孤氏的地盘！苏信，你在这里对我等动手那便是打了独孤氏的脸，这次的事情绝对不算完！”
　　只不过让青元派掌门失望的是听到独孤氏的名字苏信的脸上却是没有丝毫的异色，他只是神色不变的看着青元派掌门：“同样一句话我不想说第三次，你要知道，在六扇门的律法当中包庇罪可也是很严重的。”
　　话音落下，苏信的身上顿时一股骇人的气势爆发而出，整个青元派都被笼罩在这股恐怖的气势当中，魔焰滔天！
　　那些先天境界的青元派弟子顿时感觉呼吸不畅，就连青元派掌门的头上都是冷汗直冒，显然他也承受不住这股威压。
　　“我让！我这就让开！”
　　青元派掌门哭丧着脸退下，在这灭门的危机之下，他却是强硬不起来。
　　苏信使了一个颜色，齐龙立刻带着人将青元派几名除了刘楚元之外天赋最好的弟子全都带了出来。
　　他们都有详细的资料在，自然也不怕抓错了人。
　　苏信淡淡道：“这样就对了嘛，朝廷执法你们配合，到时候大家都方便，你说是不是？”
　　说完，苏信便直接带着人转身离去，只留下在场一众脸上露出了愤怒之色青元派众人。
　　青元派的掌门被苏信的举动气得直哆嗦，过分，太过分了！不带这么欺负人的！
　　前些天独孤氏便将他的亲传弟子带走，结果现在苏信一来，更是把他们青元派内仅有的几名天赋不错的弟子给带走了。
　　要知道想他们青元派这种小门小派能找到几名天赋不错的弟子已经很不容易了，结果现在倒好，几天的功夫全都没了。
　　泥人也有三分火性，现在苏信这么做简直就是要断他青元派的根基，这还让他怎么忍？
　　“都跟我走！去独孤氏请他们来主持公道！”青元派的掌门怒喝了一声。
　　虽然说独孤氏也是带走了他的亲传弟子，但那也是事出有因。
　　况且这里可是独孤氏的地盘，自己等宗门都是独孤氏的附庸。
　　现在苏信来这里抓人就是打了独孤氏的脸，这时候不请独孤氏出面他还能去找谁？


第六百九十四章 萧煌来访
　　苏信在独孤氏的地盘对独孤氏的附庸宗门动手这是在打独孤氏的脸，实际上这也是苏信故意这么做的。
　　现在苏信的确是不好去动独孤氏，覆灭青城剑派苏信可以借用朝廷和天庭地府的力量，而覆灭苏家苏信借用的其实主要是苏家旁系的力量。
　　到了现在换成独孤氏苏信可是真没力量可以借用了。
　　况且独孤氏的所在和身份过于敏感，苏信就算是能够找到对付独孤氏的力量，姬浩典也是绝对不会让他动手的。
　　所以从一开始苏信便没打算对独孤氏动手，他之前就说了，这次他只不过是准备敲打一下这独孤氏而已，就好像是独孤氏敲打青元派这些在暗地里说闲话的宗门一样。
　　人总要为自己的行为付出代价，青元派等宗门的年轻弟子说独孤阎的坏话，所以他们都被独孤阎给强行带回到独孤氏当中封禁修为，当十年的奴仆。
　　而独孤氏想要趁火打劫，抢苏信嘴里面的东西，那也就别怪苏信亲自上门来打你独孤氏的脸了。
　　所以接下来苏信却是马不停蹄，直接走了十几家独孤氏的附庸宗门，直接将他们宗门内的杰出弟子全都带走。
　　这下子那些宗门却是全都炸了，苏信这么做可是在断他们宗门的根基啊！
　　一个宗门最根本的东西其实还是人，这些年轻弟子都是他们精心培养的存在，日后说不定就有能够突破到化神境的，结果现在却是被苏信给一锅端，这样几十年后谁来继承他们的衣钵执掌宗门？
　　这种事情他们无法忍受，就算苏信是朝廷的四大神捕也不行。
　　所以这十余个宗门立刻派人前往独孤氏准备求援。
　　而此时独孤氏内却是暂时没有人注意到这里的动静，因为现在独孤氏来了一位尊贵的客人，萧家的继承人，‘小安侯’萧煌。
　　萧家的实力要比独孤氏强太多，所以萧煌这位萧家的继承人却是值得独孤阎亲自出来迎接，况且这次萧家可还是给独孤氏带来了一笔很大的生意。
　　一般来说每个顶尖势力手中都握有一个比较稳定的资源来路，比如弈剑门、名剑山庄他们都掌握着一条或者是几条的珍惜矿脉，而巴蜀剑阁是铸剑炼器，药王谷则是炼丹。
　　这些宗门世家便用他们所出产的各种修炼资源去交易其他的势力所产出的修炼资源，大家互通有无。
　　而独孤氏自然也握有这一块来路，并且所出产的东西很奇怪，乃是一种名为龙骨藤的奇特药物。
　　传说中北原之地乃是有着龙脉所在，而这龙骨藤便是这龙脉之气所滋养出来的灵药，在大周便有这么一块药田也专门出产龙骨藤，当然这块药田乃是从独孤氏的手里面抢来的。
　　这龙骨藤的作用很奇特，只对修炼带有龙气功法的武者有着极大的好处，而对于寻常的武者却是没什么作用。
　　大周皇室占据了这么一块龙骨藤药田便是专门为了给皇室的那些武者准备的。
　　而北原独孤氏所出产的龙骨藤他们自己虽然没有用，但却是可以卖给江湖上其他有需要的势力，萧家自然就是他们的大客户。
　　萧家昔日为大梁皇族，所以萧家有一些功法却也是沾染了一些龙气在其中，需要用这龙骨藤炼丹来修炼，而且用量还都不小。
　　而除了萧家之外，独孤氏也是暗地里将这龙骨藤走私到东晋以及西域三十六国去，那里的皇族可也是需要这龙骨藤。
　　只不过一来东晋和西域三十六国比较远，走私的成本太大，二来他们的实力都不强，这龙骨藤的需求量太小。
　　所以只有这萧家才是真正的大客户，每年也都有萧家的人亲自过来采购独孤氏的龙骨藤，而这次萧家竟然派了萧煌过来，看来这位‘小安侯’可以算是萧家真正的继承人了。
　　采购龙骨藤并不算是什么大事，两个势力合作也不是一年两年了，谁都不会在暗中搞一些缺斤少两的无用伎俩。
　　但萧家跟独孤氏却是姻亲，这样每次来独孤氏萧家怎么也要派出一位够分量的实权武者才行，这次他们竟然派的是萧煌来，那便可想而知他在萧家现在的地位了。
　　独孤阎亲自去门口迎接萧煌，而萧煌可不是那种不通礼数之辈，他马上走过去，露出一脸灿烂的笑容道：“岂敢劳烦姑父亲自出来迎接？”
　　萧绰便是萧煌的父亲，‘安侯’萧无胜的亲妹妹，所以萧煌自然要叫萧绰一声姑姑，这独孤阎便是他的姑父了。
　　看着萧煌，独孤阎大笑道：“不妨事的，我也有几年没有见到萧煌你了，这些年来你在江湖上的名声威势可是大得很，不愧为萧家这一代最优秀的继承人，我独孤氏却是找不出来能够跟你比肩的年轻一代武者来。”
　　听到独孤阎说什么名声威势，萧煌的嘴角不禁抽了抽，心中升起了一股别扭的感觉。
　　虽然他知道独孤阎这么说其实是在抬举他，但他却是仍旧感觉别扭。
　　有苏信那个变态在，这一代江湖上的年轻武者谁敢在他面前说什么名声威望？
　　索性独孤阎也并没有在这个话题之上说太多，他只是跟萧煌寒暄了两句便将萧煌带入到会客厅内。
　　入座后萧煌道：“姑父，这次我来独孤氏也是需要再次采购一批龙骨藤，数量比较大，需要八万斤之多，交易的资源我也都已经带来了。”
　　独孤阎直接道：“没问题，族内正好有一批存货，我这就安排人去给你准备。”
　　说着，独孤阎便吩咐一名下人去将独孤氏内库存的那些龙骨藤都打包装车，到时候给萧煌带回去。
　　他们独孤氏这龙骨藤的销量其实没多少，毕竟除了萧家之外，东晋金和西域三十六国根本就要不了多少，所以独孤氏内可是还有着许多库存的。
　　其实金帐汗国倒是一个大客户，这天下能号称是一个国家的存在有很多，但真正有能力跟大周叫板掰手腕的也就只有金帐汗国一个。
　　只不过可惜，金帐汗国那些蛮子的武道都太过简单粗暴了一些，根本就跟中原武林那种融汇百家的武道没法比，借用龙气的功法，这种高级货金帐汗国可没有，况且就算是有，他们估计也会修炼的很慢很差劲的。
　　生意很快便已经谈完了，萧煌便陪着独孤阎闲谈了起来。
　　寒暄了几句之后萧煌忽然问道：“姑父，听说前些天独孤氏跟苏信起了一些摩擦？”
　　独孤阎面色阴沉的点点头，冷声道：“是吃了一些小亏，我也没想到那苏信竟然如此奸猾，竟然还隐藏了一股力量在暗处。
　　只不过最可恶的却是那些在暗中造谣的。
　　我独孤氏只不过在苏信手里面吃瘪了而已，但在他们说来却是跟我独孤氏快要撑不住了一般，当真是可恶。”
　　萧煌一边附和着独孤阎的话一边在心中冷笑着。
　　自己这位不输于男儿的姑姑嫁给了他可真是有些委屈了，若是没有自己姑姑在，就凭这种货色他也想当上独孤氏的家主？
　　就连萧煌都知道，这世间没有什么事情是不需要代价百分百便可能成功的。
　　如果一旦遇到困难便怨天尤人，那这人的心志估计也脆弱的够呛，这种性格也别修炼武道了，早晚也是一个跪地投降的货色。
　　至于后来独孤阎竟然出手将那些议论他跟独孤氏的人都抓起来敲打惩戒，这也是又让萧煌在暗中摇了摇头。
　　大家都是混江湖的，难道还怕其他江湖人说闲话吗？
　　这种事情你越堵便是越多，还不如你直接便不理不睬，等到江湖上没了动静或者是其他人又闹出一件事情转移一下注意力这事情也就过去了。
　　而现在独孤阎却仍旧是想要敲打别人，殊不知这么做却是会让这些人记你一辈子，同样也是会恨你一辈子的。
　　萧煌咳嗽一声道：“姑父你不用在意，说实话我跟那苏信也不是打一回交道了，这厮的手段的确是棘手的很。
　　姑父你在他手中吃亏也属正常，反正以后主意一点便可以了，不用在意的。”
　　听到萧煌这么说独孤阎的心情也好了一些，这时萧煌忽然问道：“对了，我姑姑呢？”
　　独孤阎的脸上流出了一丝尴尬的笑容，连忙道：“我这就派人去请。”
　　派人去而不是亲自去，那是因为他知道萧绰是不会见他的。
　　想起上次的话独孤阎也是有些后悔，自己的话说的却是有些太重了。
　　只不过后来独孤阎想明白后想要道歉时，但萧绰却是根本连道歉的机会都不给他，他可是快吃了将近半个月的闭门羹了。
　　就在独孤阎以为萧绰肯定不会来的时候，没想到的却是萧绰竟然真的来了。
　　只不过萧绰就算是来也没有说一句话，她只是冷冷的坐在独孤阎的身边，即使现在外面阳光普照，但她的脸上却是没有丝毫的表情，只有着挥之不去的阴冷寒霜。
　　对于独孤氏族内的事情萧煌不怎么了解，不过看他们眼下的样子就知道他们是什么状态，所以萧煌也没有多说什么。


第六百九十五章 你不如苏信
　　萧绰对独孤阎横眉冷对，萧煌却是不能对这个姑姑不管不问。
　　所以萧煌笑起身呵呵的对萧绰道：“小侄也有十余年没见到姑姑，姑姑这段时间是否安好？”
　　萧绰冷冷道：“托你们萧家人的福，还没死呢。”
　　萧煌摸了摸鼻子，略有些诧异的看着萧绰，不明白这个姑姑的为何对自己也是这种态度。
　　萧绰嫁到独孤氏已经将近二十年了，那个时候萧煌也只是小孩子而已，所以他也不知道当初萧家为何会选择独孤氏这么一个六大世家当中垫底的存在作为姻亲，而且还是选择独孤阎这么一个平庸之辈。
　　在萧煌想来六大世家当中的汝南上官氏传承悠久，实力也不错，跟他们萧家正好相配。
　　而且上一代汝南上官氏可是出了不少的英才俊杰，哪个可都比这独孤阎强。
　　在萧煌的记忆当中，自己小时候这位姑姑可是对自己很好的，也很宠溺自己。
　　但等到萧绰嫁到独孤氏后，她便没回过一次萧家，所以萧煌也不知道自己的这位姑姑为什么会变成这个样子。
　　不过萧煌在心底还是很感激自己这位姑姑的，他幼时便被当成是家主继承人之一来培养，受到的教育都是异常的严苛和严格。
　　有时候甚至年幼的萧煌都被那种高强度训练累的大哭了起来，但他父亲却是不管不问，负责教导他武技的家族长辈也只会用更加严苛的态度来训练他，就只有这位姑姑会抱着他跟萧家的一众长辈对骂，带他开开心心的出去玩一天，脱离那种非人的训练过程。
　　所以现在即使萧绰对他也是横眉冷对的，但萧煌依旧没有生气，只是对萧绰道：“什么你们萧家我们萧家？姑姑你现在虽然嫁到了独孤氏内，但萧家永远是你的娘家，什么时候姑姑想要回来小住几日，咱们萧家人肯定都是欢迎的。”
　　看了独孤阎一眼，萧煌淡淡道：“如果姑姑你在独孤氏内受了气，那萧家也会为姑姑你讨一个公道来的。”
　　萧绰闻言略微诧异的看了萧煌一眼，虽然还是冰冷冷的样子，但脸上的表情却是缓和了不少。
　　方才萧煌看到现在萧绰的样子，他便知道萧绰在独孤氏内肯定不怎么开心，所以他便不轻不重的刺了独孤阎一句。
　　虽然名义上来说独孤阎是他的姑父，但论身份独孤阎还真就比不上萧煌这个萧家的少主。
　　所以听到萧煌这么说，独孤阎也只是干笑了一声道：“这是说的什么话？这江湖上的人可都知道，我独孤阎可不是能给夫人气受的人。”
　　萧绰闻言冷哼了一声，但也没说什么，而且他说的这点萧煌也相信。
　　毕竟萧绰的身份摆在这里，她乃是萧氏的嫡女，特别是她这一辈萧氏俊杰辈出，‘安侯’萧无胜、七爷萧无极等人可都是能够独挑大梁存在，但却只有萧绰这么一个妹妹，所以从小到大她也是最受宠的一个。
　　独孤氏若是敢给萧绰气受，那纯粹就是在给自己找不自在，只要独孤阎不是白痴，他便不敢这么做。
　　只不过萧煌不知道的是独孤阎前些日子真这么白痴一回，所幸萧绰没说出来。
　　眼看着在场的气氛有些凝重，萧煌便笑了笑，连忙转移话题道：“姑父，前段时间你们独孤氏对苏信出手便是为了那宁远堂苏家的事情？我倒是隐约听到了一些风声，现在那苏信倒是成了苏家的家主？”
　　一听到萧煌这么说独孤阎的面色顿时便阴沉了下来，他没想到这件事情竟然传的这么广，竟然连江南道的人都知道了。
　　其实他这倒是多虑了，这件事情也就只是在北原道周围传播而已，传到江南道却是不可能的。
　　萧煌能知道只不过因为这件事情的主角一个是自家的姻亲，而另一个则是那自己曾经视作为大敌的苏信。
　　独孤阎面色阴沉道：“那苏信诡计多端，我倒是没想到他竟然还留了一手。
　　若是知道朝廷竟然也派人来插手了此事，我独孤氏是肯定不会去自取其辱的。”
　　萧煌也是点头道：“没错，苏信此人心思缜密，通常不会把所有的力量都放在明面上，所以对他出手都要提前留一手准备才行。”
　　萧煌也是跟苏信打过交道的，此人绝对要比那一心修行的林长河还有莽夫何休要棘手的多。
　　起码前两者习惯以力压人，不会来什么暗中的手段。
　　但这苏信却是下手狠辣而且生冷不忌，为人最是诡计多端。
　　不过听到二人谈论苏信，萧绰却是冷笑了一声道：“百般算计结果到了最后丢脸的却是自己，我之前说什么来着？
　　说句不好听的，你们两个人论及到能力还真就比不过苏信，包括萧煌也你也是一样。
　　萧家那些老不死的在你小的时候给你灌输了很多的东西，结果导致你的确很完美，无论是实力还是心计在萧家年轻一代当中都属于佼佼者。
　　不过也正因为如此，你的一切都已经定型的，他们教你的东西太多，在你的心中形成了一个框架，让你无法挣脱。
　　以你现在的情况，你挣脱不开这个框架也依旧会是萧家的家主，而是极其出色的那种。
　　但你的成就也只能限制在萧家内部，你却是成不了弈剑门孟惊仙、少林寺玄昙、造化道门李伯阳那种可以用一己之力便能力挽狂澜，震慑一方、惊艳江湖的人物。
　　相反那苏信野路子出身，行事天马行空，无迹可寻，未来却是要比你多了几分可能。”
　　萧煌若有所思，他并没有因为萧绰说他不如苏信而生气，事实就是如此，不如就是不如，这点甚至连萧煌自己都承认了。
　　相反萧绰的这番话却好像给他指明了一个方向一般，让萧煌的收获颇多。
　　其实萧煌知道，昔日在萧家的时候自己的这位姑姑在江湖之上名气很大的，甚至不输于一些江湖当中年轻俊杰。
　　甚至于当初还有不少大派的杰出弟子都在追求萧绰，但却是谁都没想到最后萧家竟然会跟独孤氏联姻，萧绰也选了独孤氏当中最为平庸的一个独孤阎。
　　不过这时独孤阎听到萧绰竟然如此抬举那苏信，独孤阎的脸上不禁露出了一丝怒色来。
　　但萧煌在这里他也并没有发作，他只是道：“那苏信行事邪异，非是正途，现在他更是宁愿成为朝廷鹰犬也不自立一门去当苏家的家主，将来的成就必将有限。哪能像萧煌你那样，继位安侯，成为下一代的萧氏家主，江湖上的一方巨擘。”
　　听到独孤阎的话萧煌嘴上谦虚了两句，但心里却是暗自冷笑不已。
　　自己这位姑父的水平还真是不怎么样，要不然也不会说出这么一番话来。
　　虽然他这番话是在恭维萧煌，可惜萧煌却是并不领情。
　　在萧煌看来苏信的选择其实很正确，如果他选择脱离朝廷而去当什么苏家家主，那才是真正的白痴举动。
　　虽然表面上看来成为一家之主威风凛凛，怎么也要比去当那朝廷鹰犬受人辖制强，但那也要看是什么情况。
　　苏信在江湖之上树敌无数，若是没有了朝廷的庇护借势，估计那时候想要来找他苏信报仇的人可不会少的。
　　那苏家的实力虽然不弱，但苏信所招惹的那些敌人实力却是更强。
　　而独孤阎居然说苏信将来的成就有限，这就更加搞笑了。
　　现在就算是外人都知道苏信圣眷正隆，而且六扇门铁家更是花了大力气培养他，甚至要比自家的弟子都上心。
　　到时候等苏信积累到了足够的实力，铁傲退休，这六扇门总捕头的位置是谁的？还不是他苏信的。
　　一个六扇门总捕头的位置也能算是成就有限吗？起码现在铁傲站在你独孤阎的身前，你独孤阎却是连跟人家说话的资格都没有。
　　跟独孤阎寒暄了两句，萧煌便准备告辞了。
　　独孤阎挽留了几句之后便准备亲自送萧煌出去，不过这时候一名独孤氏的弟子却是慌慌张张的跑出来大喊道：“不好了家主！出大事了！”
　　萧煌本来是想走的，不过一看独孤氏出了事情他便立刻停下，想要看看究竟是发生了什么大事。
　　独孤阎一皱眉道：“慢慢说，发生了什么事情。”
　　那名弟子连忙道：“苏信带着人将我独孤氏十几个附庸势力年轻一代的出色弟子全都带走了，说是怀疑他们勾结金帐汗国要对大周不利，要把他们带回到六扇门内审问。
　　现在那十几个势力的掌门家主都来我独孤氏求援，想要让我们给他们主持公道！”
　　“苏信！你欺人太甚！”
　　独孤阎闻言顿时一阵大怒，甚至直接拍碎了自己身边的一张桌子。
　　萧煌撇了他一眼，对于自己这位姑父的评价又降低了一些。
　　上位者自当喜怒不形于色，但这独孤阎倒好，一出了事情就瞪眼睛拍桌子，这可不像是独孤氏的家主能干出的事情。
　　他以前虽然是萧家最为杰出的存在，但还没有确定是萧家的正式继承人，所以他也并没有代表萧家来独孤氏见他这位姑父。
　　只不过现在一看却是见面不如闻名，自己的姑姑嫁给他可是太委屈了。


第六百九十六章 让我满意
　　苏信的报复来的很快，独孤阎也没想到会快到这种程度。
　　而且苏信的举动让他很恼火，平心而论，苏信虽然没有直接去动他们独孤氏的弟子，但苏信此举却是在挖他们独孤氏的墙角，坏他们独孤氏的根基。
　　那些小宗门的实力的确都很弱，不值一提，但他们却都是独孤氏的附庸宗门，现在苏信把他们的人都给抓了，独孤氏若是连个屁都不放那岂不是相当于怕了朝廷，怕了他苏信？
　　所以现在十余个势力的掌门宗主都在外面求援，独孤阎却是必须要走一趟。
　　这时萧煌却是忽然道：“姑父，我也跟你去一趟吧。”
　　独孤阎顿了顿，忽然想到了萧煌的身份或许也能给苏信一些压力，所以他便点点头，直接带着人去找苏信要一个说法。
　　而此时苏信却是停留在一个小世家张家的门前开始要人，那张家的家主一副快要哭出来的样子，但在苏信等人的武力威胁下却是不得不委曲求全，主动把苏信要的人给交出来。
　　苏信走了十几个势力，但说实话这些势力最后选择的却都是委曲求全的交人，就没有一个硬气一些的。
　　其实这倒也是跟他们的身份有关，若是硬气一些的宗门也不会去给独孤氏当附庸宗门了，他们以前能对独孤氏低头，现在自然也能对苏信低头。
　　只不过就在苏信想要带走那张家人的时候，一个充满怒气声音却是猛然传来：“苏信！你来我独孤氏的地盘搞事情，想死不成？”
　　独孤阎带着一大群气势汹汹的赶来，苏信一回头，他倒是诧异了一下。
　　不过苏信诧异的却不是独孤阎带着人来，而是这些人里面竟然还有萧煌在。
　　这时候苏信好像才想起来，这独孤氏和萧家好像是姻亲关系。
　　看着气势汹汹的独孤氏众人，苏信淡淡道：“独孤家主好大的口气，普天之下莫非王土，谁规定这是独孤氏的地盘？
　　你们独孤氏的家族驻地离这里远着呢，是谁给你们的资格把这里变成你们的地盘？”
　　独孤阎一脸阴沉的之色的看着苏信冷声道：“苏信，我知道你是什么意思，无非就是报复上次梧桐山我独孤氏想要趁火打劫一事。
　　但好歹你也是融神境的武者了，利益在前谁不心动？把你换成我的话，你也是一定会出手的。
　　江湖便是一场赌局，大家玩的起也输得起，你这么做却是太幼稚了一些。”
　　苏信伸出一根手指摇了摇头道：“有一点你可是说错了，我要是你的话也不可能下这种自取其辱的决定。”
　　“你……！”独孤阎指着苏信顿时被气得面色通红。
　　只不过苏信却是接着冷笑道：“你方才说的没错，江湖就是一场赌局，不过赌输的自然也要付出代价才行，要不然某些人不长记性，说不定什么时候还想再赌一局。
　　出来混总是要还的，人也要为自己的决定付出代价，我这不是幼稚，只是来还东西而已。
　　我记得当初我便说过，今日之事若是有机会，在下可是必定要如数奉还的！”
　　独孤阎看向苏信的目光露出了一丝杀机来，听苏信说的这番话怕是这事情恐怕是无法这么轻易的了结。
　　苏信对这些小势力下手那便是打他独孤氏的脸，现在他亲自出马解决这件事情若是还没有把苏信给摆平，那他们独孤氏的名声必将一落千丈。
　　连自己的附庸宗门都保不住，到时候谁还会跟你独孤氏混？恐怕就连独孤氏的门客估计都会生出二心来的。
　　这还是对于整个独孤氏的影响，这件事情对于他独孤阎来说影响却是更大。
　　原本独孤阎就因为这件事情在独孤氏内威大减，结果现在出了这么一个大麻烦要是无法消除甚至传到独孤氏老祖的耳朵里，那独孤氏的老祖独孤城对独孤阎的评价肯定会更低，到时候说不定真的会有换家主的事情发生。
　　所以独孤阎立刻稳了稳心神道：“苏信，别跟我揣着明白装糊涂！
　　这些宗门世家都是我独孤氏的附庸，你动了他们那便等于动了我独孤氏！
　　你现在手下可是没有阳神境的存在，我若是请老祖出来，你认为你还能走出独孤氏的地盘吗？”
　　苏信一副有恃无恐的神色道：“关键是你敢去请独孤城出面吗？
　　你一个家主结果却是把独孤氏管理的一团糟，你应该知道独孤城会怎么看你。
　　最重要的是，就算是独孤城亲自前来他也不敢对我动手，否则那可就是他在挑衅六扇门跟朝廷了。”
　　独孤阎的面色阴沉，因为他知道苏信说的没错。
　　朝廷是轻易不会对那些顶尖的武林势力出手，为的就是减少一些侵略性。
　　江湖上的各大武林势力都敏感的很，大周若是表现出了足够的侵略性，那他们也不介意联合在一起再次反抗大周一次。
　　所以苏信没有对独孤氏出手，转而对独孤氏庇护下的那些附庸势力动手。
　　最重要的是现在独孤氏想要在这里对苏信动手也是没有理由。
　　苏信以六扇门的名义来抓人，就算是独孤氏的老祖独孤城来了那苏信也是有理由直接把他堵回去。
　　当然他们若是想要动粗，那苏信也不介意再找几名阳神境的武者过来。
　　反正他从苏家那里得来的一些秘典不少，相信大周的那些阳神境武者估计会很有兴趣跟苏信再来一次交易的。
　　反正他们帮苏信也不是主动进攻，而是被动防御，况且大周也不是好欺负的，你若是表现的太过分了，那这些大周的武者也不介意反击一次。
　　就好像昔日的江南萧氏一样。
　　你们在江南道称王称霸朝廷都可以隐忍，但唯独你萧家竟然敢算计到朝廷的头上，这可是大周无法容忍的事情。
　　所以在朝廷的威压下，就连萧家也是直接封闭家族数年，低调的很。
　　现在苏信的事情也是如此，他不主动去动独孤氏的人，但如果独孤氏的人敢来动他，那苏信的反击也不介意激烈一些，甚至到时候六扇门和朝廷都会表态的。
　　独孤阎脸上神色顿时变得很难看，他冷冷道：“苏信，上次你我也只不过是有些一些小摩擦而已，况且你也没受到什么损失，难道你真的要做的这么绝吗？
　　现在萧家的少主萧煌也在这里，你我各退一步，此后我独孤氏绝对不会再去招惹你，你也同样退出我独孤氏的地盘，把抓了的人放了，你看如何？”
　　萧煌转头似笑非笑的看了独孤阎一眼，自己的这位姑父倒真会借势，想要用自己来压苏信？他怕是想错了。
　　果然，苏信直接将头转向萧煌道：“哦？萧兄还想要掺合到这件事情当中来？”
　　萧煌摇摇头道：“这次我来独孤氏也只是来完成一笔生意的，顺便看看我姑姑，至于你和独孤氏的事情嘛，这是你们北原道的内部纷争，我一个江南道的人怕是不好插手吧？”
　　独孤阎看萧煌一眼，心中暗骂这萧家的人果然都是奸猾无比。
　　还什么北原道、江南道的，也就只有一些不入流的势力才喜欢用地域去分两个势力之间的差别，而对于萧家这种势力来说，那就不是用地域来代表他们了，而是他们来代表地域。
　　萧家即使离开了江南道那也依旧是江湖上的顶尖门派，所以这些地域之分对于萧家来说根本就没有丝毫的意义。
　　只不过萧煌既然不愿意帮忙独孤阎也没有多说什么，他只是看着苏信，想要看苏信的选择。
　　但结果苏信却是摇摇头道：“独孤家主，这你可就太小家子气了，我说过，这一次既然是你赌输了，那你便要付出代价，结果你却是想要空手套白狼，用一个根本就没有意义的承诺让我收手，这点我却是办不到。”
　　独孤阎的面色有些发黑，他知道自己若是把老祖独孤城请出来，以独孤城的实力倒是可以暂时压服苏信，让他退去。
　　只不过那也只是暂时而已，苏信强硬的不把带走的人还回来他们独孤氏的声望依旧要大减。
　　况且一有事情他便要找老祖出面，既然这样那独孤氏还要他这个家主干嘛？独孤城自己来管理独孤氏岂不是更好？
　　所以这样一来独孤阎也是陷入两难的境界当中。
　　看着苏信，独孤阎只得无奈的叹息了一声道：“你赢了，说吧，这次你究竟想要什么。”
　　苏信摇摇头道：“不是我想要什么，而是你能给我什么。
　　既然这是一场赌局，那输的人便要付出代价这不是很对吗？
　　所以这次我给你三天的时间，三天之后你拿出我满意的代价来六扇门领人。”
　　独孤阎面色阴沉道：“那我拿出的东西你若是不满意呢？”
　　苏信狂笑道：“那独孤家主你就准备领一堆的尸体回去吧！”
　　说着苏信便狂笑着带着人离开，顺便把他刚才准备带走的那几名张家的弟子给留下了。
　　“这些人我就不带走了，就当是给你的一个添头了。”
　　留下这句话后苏信便彻底离去，在场只剩下面沉如水的独孤阎跟那一脸惊喜之色的张家家主。


第六百九十七章 服软
　　萧煌在一旁目睹了苏信跟自己姑父独孤阎的交锋，他不得不说独孤阎从一开始便直接被苏信的气势给压制，双方压根就不是一个等级的存在。
　　自己那位可怜的姑父在面对苏信的时候完全陷入了被动当中，只能被苏信牵着鼻子走。
　　最重要的是最后苏信也是给独孤阎留下了一个小陷阱。
　　苏信并没说要什么，他只是说独孤阎拿出来的东西只要让苏信满意他便放人。
　　这样一来独孤阎心中没底，他便下意识的会拿出自己最底线的东西出来，毕竟机会只有一次。
　　在苏信完全掌握主动权的前提下，这种小手段独孤阎根本就没有发觉，当然萧煌一个外人也懒得去提醒他。
　　其实怎么样也都无所谓了，眼下独孤阎也只能答应苏信的要求，换成是萧煌他也会这么做。
　　无论是从他自己的角度上来说还是从整个独孤氏的角度上来说，最好的解决方式都是先把苏信这个祸害给弄走，要不然有他在，独孤氏绝对不得安宁。
　　独孤阎带着人一脸怒色的离去，萧煌倒是没管这么多，反正他只是来这里做客的，独孤氏跟苏信的恩怨他没打算掺合，也不想去掺合。
　　说实话自从上次的事情之后萧煌都已经彻底息了跟苏信作对的心思，因为没有意义。
　　比实力苏信已经完全超越了自己，就连何休在苏信面前都连拔剑的勇气都没有，自己还有什么资格去跟苏信争锋？
　　而如果站在萧家的角度上来说那他就更加没有跟苏信争锋的意义了。
　　他想要成为萧家家主那就一切都要站在整个家族的利益上来考虑。
　　萧家跟苏信有过些许的摩擦是没错，但那些所谓的摩擦放在真正的利益面前却什么都不是。
　　这种小摩擦江湖上的那些宗门当中经常会有，根本就算不得什么大事，该联手的时候还要联手，只要没撕破脸皮，一切都好说。
　　回到六扇门内苏信便安心的等着独孤阎过来认输服软了。
　　其实说实话苏信还真没想从独孤阎手里面敲出什么好东西来。他这么做只是单纯的想要敲打一下这独孤氏而已。
　　北原道现在也算是苏信的根基所在之一，梧桐山上现在虽然没有几个人在了，但那也是苏信的地盘，他可不能容忍自己的地盘隔三岔五的就有人打上门来找麻烦。
　　报复独孤氏的原因只有一个，那就是想要其他人看看，无论成败，只要有人敢对自己出手也就要付出代价，哪怕自己其实根本就没受到什么损失。
　　当独孤阎回到独孤氏后，萧绰却是依旧在客厅那里等着他。
　　萧煌不想掺合独孤氏的事情，所以他便直接跟萧绰还有独孤阎道别回到了萧家。
　　萧绰则是看着独孤阎淡淡道：“怎么样？吃瘪了？”
　　独孤阎这次倒是没有愤怒，这到不是他脾气忽然变好了，而是因为他习惯了。
　　况且现在独孤阎也不得不承认，萧绰在某些方面的确是要比自己强。
　　这次萧煌的到来也明明白白的告诉了独孤阎，自己若是想要坐稳这家主的位置，他还真不能跟萧绰彻底撕破脸皮。
　　所以独孤阎便压制住自己心中的火气，将事情的经过都告诉萧绰，想要看看她究竟有什么办法。
　　萧绰把玩着自己纤细的手指，漫不经心道：“很简单啊，这就要看你是把独孤氏的脸面看得更重，还是把你自己这家主之位看得更重了。”
　　独孤阎皱了皱眉道：“你什么意思？”
　　萧绰淡淡道：“我什么意思你还不知道吗？甚至你心里应该也有了决断才对。
　　跟苏信强硬到底，去请老祖出手，这样丢脸的便是你独孤阎，身为家主却是如此没有办事能力，你在独孤氏的威望肯定要降低一大截，不过却是暂时保住了独孤氏的脸面。
　　而你去跟苏信服软丢的则是整个独孤氏的脸，不过总算也把事情解决了，虽然你也是一样丢脸，不过外人想到这件事情首先提到的是独孤氏而不是你独孤阎。
　　至于独孤氏内若是有人说闲话，那就让他们自己去试试，把谁放在这个位置上，谁都会做出符合自己利益的选择。”
　　独孤阎沉默不语，萧绰说的对，独孤阎可从来都不是那种会为了家族的些许利益而搭上自己的人。
　　这时萧绰提醒道：“如果你有了决断那便快些动手，现在老祖正在闭关，还不知道这件事情，你在这里犹犹豫豫，说不定就会有人去老祖那里嚼舌根。”
　　整个独孤氏觊觎他独孤阎家主之位的人可不少，说不定就会有什么心思险恶的家伙在暗中搞事情。
　　顿了顿，独孤阎道：“可是那苏信非要我拿出让他满意的东西才肯放人，他这是什么意思？万一我拿出来的东西他不满意那又该怎么办？”
　　萧绰懒洋洋道：“不用管那么多，只要你能拿出一件差不多的东西苏信肯定会放人的，他要的只是独孤氏的一个态度，而不是想要彻底跟独孤氏撕破脸皮。”
　　独孤阎点了点头，他也没有去怀疑萧绰，毕竟这么多年过去了，萧绰给他出谋划策还没有失误的时候，所以独孤阎也选择相信萧绰。
　　这时萧绰忽然道：“这段时间我有事情出去一下，可能时间会很长。”
　　独孤阎皱了皱眉头但却没说什么，他只是表示一下自己已经知道了。
　　萧绰不是其他世家的那些深闺妇人，平日里只在后宅厮混，相反她有大部分的时间都不在独孤氏内。
　　独孤阎跟萧绰这对夫妻的相处模式倒是奇怪的很，简单来说就是你不管我，我也一样不会来管你。
　　独孤阎去外面找女人养外室，甚至弄出来私生子萧绰都不管，但同样你独孤阎也别想管我的事情。
　　所以独孤阎就算是知道萧绰经常外出他也一样不管，甚至连问都没问过一句。
　　反正他也知道，以萧绰的性格经常留在独孤氏那样恐怕才会出大事，只要她不做的太过分就可以了。
　　三天过后，苏信一直都在六扇门等着，包括方九元等人也在看着，想要看看这独孤氏究竟会不会服软。
　　当然他们按照他们的设想独孤氏最好还是不要服软，跟那苏信死磕到底那才叫好。
　　只不过独孤氏的反应却是让他们失望了。
　　三天过后独孤阎却是亲自带着东西来领人，这让方九元他们顿时大跌眼镜。
　　这独孤氏的人未免也太怂了一些，面对苏信这么一个融神境的武者他们居然都会低头服软。
　　找到苏信，独孤阎直接扔出了一个盒子，冷冷道：“现在我能带着人走了吧？”
　　那盒子当中的东西苏信连看都没有看，直接喊来黄炳成道：“去，带着独孤家主把他那些附庸宗门的人都给领回来。”
　　苏信看着独孤阎道：“独孤家主，我苏信言而有信，那些人我可都是好酒好菜的伺候着，保证他们没受一点伤害。
　　当然这事情如果再有下次的话，这些人会不会安全走出六扇门那可就不一定了。”
　　独孤阎冷哼了一声，也没有在意苏信的威胁，直接带着人离开。
　　萧绰说的的确没错，苏信之前的那番话纯粹就是在吓他，无论他拿出什么东西来，只要他认输服软的态度足够了，苏信都会放人的。
　　只不过此事过后也的确是让其他势力再一次认识到了苏信的性格。
　　只要你想对苏信出手，无论是成功还是不成功，反正你都要做好被苏信报复的准备。
　　就好像独孤氏这次一样，苏信的确是没有对独孤氏动手，不过却也是让独孤氏恶心的够呛，最后不得不服软。
　　其他势力想要再动苏信的时候就要考虑考虑自己能否承受得住苏信的报复了。
　　毕竟苏信的行事手段可是出了名的下作狠辣，就算不能让你元气大伤也会让你头疼不已的。
　　独孤阎走过，苏信将盒子打开，里面放着的赫然是两株有着七寸左右的奇型植物，好像一条龙的脊骨一般，这便是独孤氏特产的龙骨藤了。
　　只不过这龙骨藤跟外界灰白色的龙骨藤相比要奇特很多，竟然是紫色的，卖相显得很不凡，显然这两株龙骨藤也是其中的珍品。
　　这东西苏信用不着，不过龙骨藤这种东西虽然需要的人少，但产出的地方却更少，所以价格也是不低。
　　这两株紫色的极品龙骨藤相信也能值不少钱，但苏信来说却是无用，所以苏信直接将它交给黄炳成，让他到六扇门的宝库里面去交换几种用得着的丹药。
　　六扇门的宝库可以用功绩点来兑换各种各样的宝物，但一些捕快捕头意外发现了什么自己用不到的宝物也可以到宝库里面进行交换，只不过肯定要比你交易的东西价值低一些，这样才能保证六扇门永远都不会吃亏。
　　这龙骨藤对自己无用，索性便去交易一些能用得到的东西，吃亏一点就吃亏一点，不用太过在意。
　　等黄炳成拿着那龙骨藤走后，苏信手里面那地府的令牌上面却是闪烁出了一个信息，竟然是地府的人找他有事，而且人就在盛京城当中。


第六百九十八章 地府的任务
　　地府来人相邀，苏信自然要去看看是谁。
　　他出了门后乔装打扮了一番，按照令牌上的信息来到盛京城的一处客栈内，推开门他才发现，里面坐着的竟然是崔判官。
　　“崔判官？是地府出了什么事情吗？”苏信坐在崔判官的对面问道。
　　崔判官摇摇头道：“是一件好事，就是那白玉石板的秘密地府已经研究出来了一些，有了些许的苗头。”
　　苏信挑了挑眉毛，这点还他还真是没想到。
　　现在整个江湖上八块白玉石板齐聚的也就只有地府跟大周。
　　而且大周人多势众，在这方面的是实力上肯定要比地府强得多，并且现在还有着密宗那帮番僧的帮忙，应该是大周先研究出来这其中的秘密才对，没想到却是被地府给捷足先登了，并且还只用了不到的一年的时间。
　　崔判官接着道：“不过你也不用太高兴，这次我们只是研究出来了冰山一角而已，得到了一些好处，你什么时候回到地府都可以去拿。
　　同样我们也发现了一些关于这些白玉石板的线索，可能需要有人去完成，所以我来其实是问你有没有时间，准不准备接这次任务。
　　原本地府的意思是让我带着人前去的，不过这段时间地府的事情有些多，这一次任务不知道要多长时间，所以我便推辞了，你若是有时间便跟我回地府，若是没有的话我就再去找其他的人去执行这次任务。”
　　苏信想了想，自己这段时间的确是没什么事情，反正苏家的问题也都已经解决了，剩下的那些苏家弟子他们需要的只是磨练，自己也帮不上什么忙，只能让他们自己发展。
　　所以苏信直接点点头道：“我这段时间还真有些空闲，那这次任务我便接了，等我这边吩咐一下我们便一起走。”
　　在白玉石板这件事情上苏信的功劳差不多算是最大的，早点研究出这里面的秘密，如果真有什么好处，那也肯定少不了苏信这份。
　　崔判官笑道：“你能去那是最好的，毕竟这次的任务我估计地府当中也只有你是最有经验的，让你带队估计会顺利许多。”
　　苏信回到六扇门后吩咐了黄炳成跟齐龙几句后，他便直接出城跟崔判官汇合一起回地府。
　　而知道苏信离开六扇门，方九元和柳无前则是都松了一口气。
　　不是因为别的，而是苏信在六扇门内真的会给他们极大的压力。
　　以苏信和崔判官的速度，他们两个全力赶路只用了不到十天的时间便来到了江南道。
　　“对了，江南道和江淮道这边我之前有些安排，如果地府的任务不忙的话我先去这两道看一看。”苏信说道。
　　现在苏家的那些人都已经被安插到了江南道和江淮道当中，苏信也想要看看他们干的如何，适不适应。
　　崔判官的脸上露出了饶有兴趣的神色：“你说的是苏家的那些旁系血脉？啧啧，你干的这件事情地府中人差不多都已经知道了，的确很漂亮。
　　虽然有着那苏家人自己作死的原因，不过你这时机把握的可是足够好了，几乎是不费一兵一卒便将那些苏家的旁系弟子都给拿下，这可是一股不小的力量。”
　　苏信也是笑了笑道：“只能说这次是天要灭他苏家，旁系血脉的仇怨积累的太深了，我要做的也只不过是将它给提前引爆而已。”
　　苏信要去这两道的六扇门内，崔判官跟着自然不合适，所以他便直接在外界等候。
　　江南道六扇门内，高长青看到苏信前来立刻跟陆续出来迎接。
　　“参见大人。”两个人连忙对苏信一礼。
　　苏信摆摆手道：“行了，不用多礼，我来只是想问问你们那些苏家人表现的怎么样。”
　　高长青立刻道：“江湖经验少了一些，不过悟性都很高，值得培养。
　　就算是那些融神境的强者也对我等没有半分的不敬，反而不耻下问，虚心的很。”
　　虽然六扇门以实力为尊，但那些苏家的融神境武者无论是经验还是能力都要差得太多，甚至连先天境界的捕快都不如，所以苏信自然不会把一道总捕头的位置交给他们。
　　只不过现在看来他们表现的却也都还算可以。
　　其实想想也很正常，他们在苏家内部干的都只是最低级的工作，现在苏信给了他们真正磨练和掌权的机会，就算是融神境的武者也不会放弃的。
　　这些苏家的人只是因为长时间不接触外界所以经验较少，但他们却不是傻子，知道什么东西对自己有好处。
　　江南道这边没有问题苏信也就放心了，所以苏信也没耽搁，他又去了江淮道看一下。
　　只不过苏信刚来到江淮道六扇门他便感觉有些不对，原来那些江淮道的老人基本上都找不到几个了，仅剩下的几个看到苏信来此脸上也是露出了惊恐之色。
　　李坏带着人出来迎接苏信，苏信跟着李坏走进江淮道六扇门内问道：“原来的那些人都被清理了？”
　　李坏面无表情的点点头道：“不错，不知所谓的人太多，我索性就都杀了，大人，这会不会有什么麻烦？”
　　苏信摇摇头，无所谓道：“麻烦？以前或许有，但现在没有了。”
　　当初苏信把李坏调任到江淮道担任总捕头时其实早就想到了这点。
　　当初苏信来江淮道的时候只是杀了一个人便将他们都震慑住了，只不过那时苏信手下的人的确不够，能拿得出手的便只有李坏一人，所以江淮道还是由他们来掌管。
　　不过正因为如此，这些人还都以为自己还能够高枕无忧的掌握这江淮道，没想到这还没过多长时间，苏信便将李坏还有一众苏家的旁系武者给调到了江淮道。
　　只不过因为调令的原因，李坏是带着赵一铭和刘浩先来的，他们没看到苏家那一大票武者，这些人便都以为李坏可欺，但结果可想而知。
　　以李坏的杀心，这些人能活着那才叫奇怪呢。
　　不过杀了也就杀了，对于现在苏信的身份地位来说，根本就是无所谓的事情。
　　若是以前可能还会有人如方九元等人唧唧歪歪一顿。
　　不过现在苏信跟铁家在六扇门内联手说一声只手遮天也差不多了，方九元即使有意见也没用。
　　况且这些人原本就是武元春手下的人，跟他方九元也没有半毛钱的关系，明知道奈何不得苏信他还费力气，方九元也不傻，这种无用功他是不会去做的。
　　江南道跟江淮道的发展都算是平稳苏信也就没那么多的问题了，他便直接离去跟崔判官进入地府内。
　　崔判官带着苏信推开孟婆的宫殿，不过孟婆并不在其中，而且里面也只有转轮王跟白无常在。
　　苏信诧异道：“孟婆大人不在？其他人呢？”
　　转轮王苦笑道：“孟婆大人嫌我们整日里研究这东西无聊，所以她便先走了，只是告诉我们研究出结果来再去通知她。
　　而其他人都去休息了，眼下这白玉石板我们研究出了一些端倪，但却也是进入了瓶颈，急需要一些东西，所以暂时没事可做，他们便都休息去了。”
　　苏信刚想要问些什么，这时一个声音却是忽然传来：“进来就问我的行踪，小楚你是想姐姐我了吗？”
　　一阵香风吹来，漫天的花雨落下，孟婆的身形也是出现在了众人的身前。
　　苏信对于孟婆偶尔发神经已经免疫了，他只是问道：“对了，你们到底从这白玉石板当中研究出什么东西来了？这里面真有关系到长生之谜的东西？”
　　一听苏信这么问，孟婆也是将目光望向了转轮王和白无常。
　　她也是接到了这两个人的消息赶来的，所以这里面的秘密就连她都不太了解。
　　转轮王沉声道：“这白玉石板的来历很复杂，所以我便先从这白玉石板上的符文，也就是从这长生之谜开始说起，理论上来说，这白玉石板上的符文的确是可以让武者长生的！”
　　一听到这话，众人心中顿时一惊，就算在场的人最弱都是融神境，但也抵挡不住这长生二字的震撼。
　　转轮王道：“先别着急，我还没说完，只不过这长生却也不是那么简单的事情。
　　这白玉石板上的符文根据我们的破译应该是一众特别的修炼方式，或者说是一种秘法来得合适。
　　正常武者以肉身为基，元神为媒，神融天地，掌控一方世界，成为那传说中的陆地神仙。
　　而这白玉石板上的秘法却是完全相反，以肉身为容器，专修元神，最后硬生生的脱离肉身，只凭元神融入天地之间，天地不灭，吾便不死。
　　这种修炼方式跟我等武者正好相反，我等武者无论怎么修炼，但到了最后还是以肉身为基，最后甚至已经到了不用去借用天地之力，自己便能够掌控一方天地。
　　而这秘法却是直接放弃肉身，将自身的元神炼化成另一种存在，彻底跟这方天地融合在一起，自然也就没有了寿元的限制，不过一旦到了这种程度，这修炼出来的还是人吗？或者是仙？呵呵。”
　　说到这里，转轮王不明所以的笑了两声。


第六百九十九章 白玉石板的秘密
　　转轮王说的那种永生的形态让众人都有些不适应，放弃了自己的肉身那还是人吗？或许那便是传说中的仙，只不过众人的心中却是并没有什么向往之色。
　　毕竟他们都是见过那九重剑阁那干尸的惨状的，估计他们就是在那漫长的时间当中破译了这白玉石板当中的秘密所以才能够一直活了近万年，就算是肉身腐朽，但却自身元神不灭。
　　不过转轮王说的这种秘法本来就不全，这八块白玉石板的内容加起来也只是其中的一部分而已，他应该只是修炼成了一半。
　　所以就算是元神可以脱离了肉身，但却是必须要依附在那白玉石板上才行，或许完整版的这种功法要比他们所学的要强大很多。
　　不过即使如此在场的几人也没有任何反应，因为这种所谓专修元神的秘法跟他们现在所修炼的武道其实都是同出一源，只不过却是走上了另外一条道路，另外一条让他们有些厌恶的道路。
　　其实身为武者修炼到最后每个人的骨子里当中都有一众逆反的精神，借用天地之力，最后却又反抗天地之力，炼化出独属于自己的力量。
　　化神境是借用天地之力，融神境是神融天地，阳神境则是初步掌握天地之力，而到了真武却是开始摆脱天地，掌握属于自己的世界之力。
　　通俗点来说就是武者最开始修炼的时候其实是要依靠这方天地才行，但到了最后却是要一脚将他们踢开，找到独属于自己的力量。
　　而白玉石板上这种修炼方式也并没有比武道高明多少，只是相当于在融神境的时候便走上了另外一条路，不去炼化阳神境掌控天地，而是选择继续更深次的融入天地，甚至为此要放弃自己的肉身。
　　在苏信等人看来，这算不算是给这方天地当奴仆？
　　况且苏信还有一句话没有说，在他想来，如果这世间真的有能够让人长生不死的法门，这本身就是一种驳论。
　　若是谁都能够长生不死，那这一方世界的人岂不是越来越多？
　　就算是舍弃肉体化作单纯的元神存在，但元神归根结底也是一种力量，在大成之后可以实体化的力量，这么多股力量无穷无尽聚集在一起，到最后会不会把这一方世界给撑爆了？
　　当然苏信还没有到传说中的那陆地真仙的境界，他现在所猜测的都只是他的臆想而已。
　　看到众人将这个消息消化的差不多了，转轮王继续道：“当然研究出白玉石板上一部分我们内容也不是没有收获的，像之前九重剑阁干尸那种的永生法门我们倒也能够研究出来，不过我想诸位肯定没兴趣就对了。
　　所以我是从这八块白玉石板上弄出来了一门奇异的元神秘法，你们谁想学的可以试试，当然提前是你的精神力需要够强大。”
　　众人都将目光看向苏信。
　　在场的众人里面还真没有太擅长精神力的武者，唯一擅长这些的也就是苏信了，毕竟他的变天击地精神大法在江湖上名气可是很大的，足以和白莲教与幻魔道的武者争锋。
　　苏信接过轮转王递过来的一张纸，上面密密麻麻的写了一堆小字，这不是功法，而是一种关于元神运用的秘法，却是现在所流行的武道路线截然不同。
　　精神力是无形的，将其用自身的化神依凭显化出来之后那才是有形的，这便是所谓的元神，武者精神上的根基所在。
　　就好像是之前苏信的剑二十三一般，强大的剑意勾动元神，斩出的便是带着些许元神之力的剑势，可以伤及肉身，剑意入体更是可以伤及到武者的精神。
　　而江湖上有些宗门其实也有着类似的法门，就比如青城剑派那位掌门厉长海拼命时便曾经将自己的元神融入唯我道剑当中与‘斗元天尊’赵武年拼命。
　　只不过无论是苏信的剑二十三还是那厉长海的秘法，所谓的元神之力都只是充当了一个辅助的作用而已，而现在苏信手中的这门秘法却是直接以元神之力为根本创造出来的秘法。
　　这门秘法不算太难，苏信只是略微看了一遍就能够形似神不似使用出来。
　　苏信双手结印，脑后金光绽放，元神之力竟然凝聚成一尊六臂天神的虚影浮现在苏信的身后，天音唱响，众人都感觉到脑袋一震，那六臂天神一掌拍出，周围的天地之力被搅动，地面上顿时出现了一个巨大的手印。
　　六臂天神虚影消散，苏信的面色略微有些发白。
　　只是这么一下就已经消耗了苏信不少的精神力。
　　当然这也跟苏信对这门秘法不熟悉有关，等他熟悉了这门秘法或许能好一些。
　　一旁的崔判官摸了摸鼻子道：“威力不错，但不算强大。”
　　前一句说威力不错，后一句说不算强大，崔判官的话虽然有些混乱，但众人却是都听明白了。
　　威力不错指的是这门秘法在对元神上的攻击的确很强大，不过那也只是因为同阶武者当中很少有修炼防御精神类攻击的秘法，所以用这种秘法对敌时所造成的效果却是会很不错。
　　而崔判官说这秘法不算太强大的原因便是在双方同等实力的情况下，这门秘法所能够造成的威力还是有些不足，就好像之前苏信以元神之力搅动天地之力拍下的那一掌一般，化神境的武者也能办到。
　　当然这也有些苏信本身的原因，若是有从小就修炼这种秘法的人存在，他们以强大的元神之力搅动天地所爆发出的力量或许会更多的。
　　苏信摇了摇头，怪不得之前转轮王说他研究出来的东西只是冰山一角，现在这门秘法虽然看似强大但实则并没有什么卵用，以苏信的精神力都只能勉强使用，那地府当中能够使用的人自然也是屈指可数了，所以比较鸡肋。
　　而且最重要的是等到大周那边的结果研究出来时，估计那位陛下会失望的。
　　方才转轮王已经说了，如果按照那白玉石板上的内容推演，他能够推演出之前九重剑阁里那些干尸的长生秘法，将自己的元神寄存在那白玉石板当中，来达到另类的永生。
　　转轮王能够推演出来，大周的那些强者联合密宗的番僧自然也能够推演出来，只不过是时间的问题而已。
　　但按照方才那式秘法消耗精神力的程度看来，就算是把自己的元神融入到那白玉石板当中也是需要一定的精神力修为的。
　　当初那些干尸可是真武境的存在，他们就算是没特意去修炼过精神秘法，他们的精神力也足够强大，所以才能够彻底抛却肉身，以元神的形式永生，现在换成身为普通人的姬浩典嘛，这可就说不定了。
　　转轮王这时刚想要说些什么，便看到孟婆冷冷的看着苏信，忽然幽幽道：“下次再想演练武技，去外面的演武场，别忘了这里是老娘的宫殿。
　　再有下次，信不信老娘老把你们拍碎了修补我这宫殿？”
　　所有人都是浑身一冷，很明智的没有去跟孟婆顶罪，惹怒一个易怒的，而且实力强大的女人是很恐怖的。
　　转轮王咳嗽了一声继续道：“好了，这白玉石板的内容就这么多了，关于这秘法我们之后会继续推演的，剩下我们准备研究的便是这白玉石板的来历了。”
　　孟婆等人都是神色一凝，显然他们也都想要知道昔日人皇飞升的那处所在是什么地方，甚至众人现在连他到底是不是飞升都不知道。
　　毕竟所谓的破碎虚空、白日飞升应该指得是自身的实力强大到了一定的地步从而才会踏入另外一重更高的世界。
　　不过这些都只是这么多年来众多武者的臆想而已，毕竟究竟有没有另外一重更高的世界谁也说不准。
　　而且昔日九重剑阁那壁画当中描述的景象却是真跟真正的飞升有些差异。
　　谁见过飞升还能带着众多的云舟和一众侍女侍卫、心腹子嗣一起飞升的？
　　转轮王沉声道：“诸位也都知道，在昔日人皇未出世之前，我人族甚至连一个统一的国家和统一的文字都没有，那时候的天下更是被妖族所主宰。
　　那个时代虽然已经过去，现在许多东西甚至都淹没在了历史长河当中，但有些东西却是依旧能够找到一些蛛丝马迹的。
　　这白玉石板上的符文很奇特，不是妖族文字，不是现在的人族文字，但这段时间我去翻看了地府藏经阁内一些尘封的功法典籍，我却是从其中发现一条线索。
　　那便是在人皇出世以前西方有一个小国，那里的皇室便曾经供奉过跟这白玉石板上符文极其相似的壁画，双方好像是同出一源的存在。
　　最重要的是那小国当中的武者所走的武道路线也是偏向于元神精神一类，而且还很强大。
　　那昔日的小国早就在人皇一统天下之时被覆灭，现在只剩下一些残余的东西散落在江湖当中。
　　找到他们我们便可以从这符文当中推演出更多的东西，甚至是这白玉石板的真正来历。”


第七百章 任务目标
　　转轮王表达出来的意思其实很简单，那就是这白玉石板以及人皇飞升的那处空间的来历其实早在一世皇朝建立之前便已经有一些蛛丝马迹在其中了。
　　而现在听转轮王的口气，貌似关于这白玉石板的线索还是在一些江湖势力的手中，并且还不弱，要不然也不会让苏信还有地府其他强者一起出手。
　　要知道以地府中人的身份，就算是只有一人，只要对方不是阳神境的存在，同阶当中几乎没人能够奈何地府中人，这么多人一起行动，貌似对方的来头不简单。
　　果然，转轮王递来了一张字条，上面写着这次任务他们所要找的目标，不是一个，而是数个，其中还有个比较棘手的。
　　转轮王笑着道：“这次有你楚江王带队估计会轻松很多，毕竟这方面你有经验。”
　　苏信有些无语，自己有什么经验？破家灭门，从别人手里面抢东西的经验？
　　不过想想也是，貌似地府这些人里面也就只有自己有这方面的经验。
　　其实看看现在地府里的这些人，他们虽然不算是那些大奸大恶之徒，但却也绝对算不上是好人。
　　如果某个人或者是某个势力的手上他们需要的东西，这些人若是借不来，他们也不介意去强抢。
　　只不过地府中人倒是很少干这种事情，这不是因为他们心善，而是以他们现在的实力能看上眼的实在是太少了。
　　那些小势力手中的东西他们看不上，不屑去夺取。
　　而那些大势力手中的东西他们也没那能力去抢，所以这也给江湖中人造成了一种地府中人都比较低调的感觉。
　　但其实这种杀人夺宝的事情地府中人可不会反感。
　　“这次去的人都有谁？”苏信问道。
　　转轮王转头看向孟婆，安排任务这种事情就要由这位孟婆来大人来管了。
　　孟婆想了想道：“原本我是想要让小崔带队的，不过小崔现在要负责管理地府的一些事务，所以带队的人就是小苏你了。
　　剩下的人嘛，现在地府当中融神境的武者有空余的我再挑选几个，让白无常、黑无常、罚恶判官他们三个人跟你一起去。”
　　苏信点点头，这四个除了黑无常他没有接触过，其他两个都是他们的熟人。
　　白无常乃是地榜第三十八位的‘飞星传恨’白唯缘，在融神境武者当中绝对算是强者。
　　而且这还只是他在武道上所显露出来的实力，白无常最喜欢的就是满江湖乱跑，收集一些奇奇怪怪的东西，在丹道、炼器、阵法、医术、机关等各种方面都有些研究，所学颇杂。
　　而也正因为如此他才能跟转轮王一起研究这白玉石板当中的秘密。
　　罚恶判官的本来身份则是天下镖局总镖头王钰，虽然他在江湖上之上略显低调，但那也只是寻常江湖武者会这么认为，那些大势力的强者可不会这么看。
　　天下镖局的分部遍布整个江湖，身为总镖头的王钰若是一个庸才，恐怕他的天下镖局早就被人给一窝端了。
　　况且就凭王钰能够成为地府中人，这就证明了他的实力绝对是有保证的。
　　地府中人就没有一个废物的存在，人人都几乎是同阶当中能够以一敌众的强者。
　　至于最后这位黑无常苏信倒是没有怎么接触过。
　　上次九重剑阁之行他也来了，不过那时候苏信需要隐藏身份，所以只是在九重剑阁结束之后他们只是互相打了一声招呼而已，并没有深谈。
　　孟婆传了一个消息，过了不多时王钰和黑无常便都推门进来，几个人打了一声招呼，孟婆将任务的消息告诉了他们之后便开始当甩手掌柜。
　　以前虽然是她跟后土当地府的管理者，但也幸亏有着崔判官的帮忙，否则地府现在还不知道会是什么样子呢。
　　只不过以前崔判官虽然闲，但他也不可能总在地府呆着，清河崔氏他也是要回去几次的。
　　但现在倒好，崔判官的身份暴露，他再也不用以原本的身份行走江湖了，所以几乎整日里都呆在地府，这也让孟婆和后土都成了甩手掌柜，只负责发号施令便可以了。
　　这次的任务由苏信带队，白无常等人也都没有反对。
　　虽然在地府当中众人都是平等的存在，但身为武者，自身的实力和权势多多少少还是会影响你在地府当中的话语权的。
　　这不是攀比，只是武者之间下意识的一种竞争而已，文无第一，武无第二，大家虽然是自己人，但起码也要有一个高下之分才行。
　　以前苏信在地府只是小辈，有什么任务都是苏信要去配合别人。
　　不过现在苏信的实力战绩和能力都已经摆在了明面上，众人也都是看得见的，所以由苏信来带队也没人会有疑议。
　　况且这几人里面敢说自身在江湖上的威名能够比肩苏信的也就只有白无常了，他在加入地府之前便是江湖上名声赫赫的‘飞星传恨’白唯缘，乃是散修当中的绝对强者。
　　只不过白唯缘此人性格比较淡然，除了自己感兴趣的事情，否则其他时候他都是不争不抢的。
　　这次苏信他们的目标有很多，而且都在一个地域，那便是西方，集中在凉州道跟西域三十六国左右的地方。
　　凉州道虽然也是大周的一道，但实际上此地却是四战之地，各种势力纷杂，就连大周都没有实力完全掌控，所以只是在凉州道靠近大周的方向驻军，其余的地方全都放弃，只留下一部分六扇门的密探监察。
　　凉州道东方靠近大周，再往西便是西域三十六国，往北乃是西北草原，有着各路异族武者和中原武者杂居，乃是一片三不管地带，再往北那就是金帐汗国了。
　　而凉州道往南则是西疆那片苦寒之地，经常有在西疆混不下去或者是得罪了密宗的武者便来凉州道躲避。
　　所以这凉州道可以说就是一片混乱地带，中原武林、金帐汗国、西北异族、西疆武者甚至是西域三十六国的武者在这里都能找得到，简直就是一团糟。
　　甚至是九狱邪魔中的黄泉教其根基也是在这凉州道内，这就更给凉州道增添了一份混乱的态势。
　　其他道的州府都是在大周的掌控之下，唯有这凉州道的州府很少，而且还都是被其他各种各样的势力所把持。
　　这次苏信他们的其中一个目标，也是最为棘手的一个便是凉州道最大的几个势力之一的诛恶盟，也叫恶人谷，其余的倒是都好说。
　　所谓的诛恶盟其实是凉州道当地的一个联盟，由许多当地的散修武者组成。
　　这诛恶盟的名字虽然好听，听着便像是一个正道的联盟势力，但其实却是由一众货真价实的凶贼恶徒组成的联盟。
　　起这么个名字也只是为了麻痹了一些外来的正道宗门，为了避免一些不必要的麻烦，其实他们自己是什么德行整个凉州道的人都知道。
　　这诛恶盟当中有西北来的异族武者，也有西域三十六国的武者，但最多的却还是大周来的武者，其中最多的便是一些在大周混不下去的恶贼凶徒，其中黑榜有名的可不再少数。
　　他们在这混乱的凉州道组成一个联盟，一方面是为了在这里建立势力图谋利益，而更多的则也是为了防止有些人想拿他们的人头去黑榜之上领赏金。
　　所以这些人虽然是号称诛恶盟，但实际上凉州道的当地人却是称他们为恶人谷，因为这诛恶盟的驻地便是在一座易守难攻的山谷当中。
　　苏信他们的地府面具在平常的时候太过显眼，白唯缘便直接拿出几张人皮面具交给众人。
　　他们身上的黑金华服不用脱下来，只要换个脸遮掩一下就好了。
　　在场的几人当中苏信都知道身份，只有那黑无常的身份苏信不知道。
　　而且此人的性格也好像是那平等王‘戮神刀’孔宣一样，性格较为冰冷，一副生人勿进的样子。
　　现在众人都换上了人皮面具，黑无常也没有故意遮遮掩掩，将脸上的黑无常面具摘下，露出了一个大概三十来岁，但容貌却是如同刀削斧般冷冽的相貌。
　　几乎是一瞬间苏信便认出了这个人是谁。
　　在江湖上之上他虽然名声很小，但在道门之内他的名声却是很大。
　　此人便是太一道门弃徒，‘无情道’厉京。
　　道门的道统虽多，但太一道门却是最为纯粹的一个，而这厉京便是三十年前太一道门最为杰出的弟子，地位跟现在的林长河一样。
　　只不过这厉京不知道为何，最后竟然叛出太一道门，转修太上忘情之道。
　　虽然太一道门的道统跟着太上忘情之道有几分相似，但后者太为极端，早就已经被道教正统所排斥，甚至江湖当中都找不到几个修炼这一脉的武者。
　　结果现在厉京这个太一道门最为杰出的弟子竟然去转修太上忘情之道，可想而知太一道门的愤怒。
　　最后不知道为何，太一道门并没有去追究厉京，但最后也是将他逐出宗门，此后这厉京便没有了踪迹，当时这件事情也是在道门当中造成了不小的轰动。
　　只不过没想到这三十多年没有消息，厉京却是加入了地府，并且也修炼到了融神境。


第七百零一章 凉州道
　　凉州道临近西域跟西疆，算是那种贫瘠苦寒之地。
　　苏信等人一踏入凉州道的地域立刻便感觉了出来一股浓郁的黄沙味道来，就连四周也都显得荒凉的很，到处都是黄沙漫天席卷的景象，少部分则是山石丘陵，为数不多的一些州府都是建立在绿洲之旁的。
　　凉州道垄南府，这里也算是整个凉州道比较大的州府之一，恶人谷的所在便是在这垄南府之外。
　　不过苏信等人并没有直接前往恶人谷，而是准备去州府之内先打探一下消息。
　　这垄南府内虽然六扇门的一些州府捕头都已经撤了出来，但是一些密探还是依旧在其中的，不过苏信现在是以楚江王身份出现的，所以他也不好借用六扇门的力量。
　　不过这到也不要紧，苏信无法借用六扇门的力量，但王钰却是可以借用天下镖局的力量。
　　凉州道作为贯通大周、西域三十六国等地的所在，天下镖局自然在这里有着一座分部。
　　别看镖局虽然不起眼，但实际上镖局的作用却也不次于一些强大的情报组织。
　　毕竟你想要走镖便要眼观六路耳听八方，寻常一些不起眼的事情很可能就会对你的走镖造成某种影响。
　　刚刚进入垄南府内，苏信顿时就是一皱眉。
　　这么多年来苏信都只是在中原武林厮混，倒是没有来过这些算是蛮夷之地的这种地方。
　　这垄南府当中几乎便没有几个良善之辈，苏信刚一踏入州府内便闻到了一股浓郁的血腥味。
　　这里很少有普通人，即使有，他们的手中或者是怀里也都揣着兵器，眼中露出令人不寒而栗的凶芒。
　　在这垄南府内的人都好似饿狼一般，不管你是中原人还是异族人，好像所有人都会下一刻直接便掏出刀来砍向你一般。
　　在这种地方好人是根本无法生存的。
　　看到苏信等人进入到垄南府内，大街上所有的武者都将目光转向了苏信等人。
　　苏信四人脸上带着的人皮面具都是白无常特制的，面相都是很普通的那种。
　　但他们身上的黑金古袍却是扎眼的很，四个人并排走在大街上，虽然他们没有展露出自身的气势来，但一看就不是寻常之辈。
　　能在这凉州道讨生活的武者都不是白痴，对于外来的武者他们第一个印象便是警惕。
　　可以说这凉州道之内根本就没有一个好人，谁知道你身上有着什么血仇和案底，是不是黑榜当中的凶徒？
　　一旦有外来人他们便怀疑是不是有人来寻仇的，跟自己有没有关系。
　　当然如果这来人不是寻仇的，而且实力还不怎么样，那说不定他什么时候便要被人当肥羊给宰了。
　　这些年来死在凉州道的大派弟子可也不在少数，有的能找到凶手，但大部分却都成了无头公案。
　　苏信四人走进一间酒店当中，小二满脸堆笑的过来问道：“几位客官想吃点什么？”
　　苏信挥挥手道：“捡一些拿手好菜过来。”
　　四人入座，酒楼内其他食客小心翼翼的用目标瞄着苏信几人，但却没人说什么。
　　就算这几位是真的肥羊也轮不到他们动手。
　　这垄南府内各方实力汇聚，这几个人一看就不是凡俗之辈，他们这些散修武者可不敢去当炮灰。
　　入座之后，王钰拿出一枚玉佩传递了一个消息，过了不到半个时辰便有一名看似不起眼的散修武者走进来，暗中将一张纸条交给王钰，自己则是不引人注意的走到了一旁。
　　白无常诧异道：“老镖师你出手阔绰啊，你手下的这些人竟然连传信玉佩都有，这都赶上六扇门的密探了。”
　　白无常跟罚恶判官相识已久，所以他们之间的称呼也是随意的很，不在地府的时候白无常索性就直接称呼王钰为老镖师。
　　别看王钰面相年轻，但其实跟白无常、崔判官等人比，王钰的年龄还真要比他们大，已经过了百岁。
　　当然他成名也是要比白无常等人早，只不过他生性低调，就连天下镖局这种隐藏实力堪称恐怖的势力在外界看来也是不起眼的很。
　　王钰摇摇头道：“我这小门小户的积累点家底可不容易，这凉州道乃是通往外界数国的要塞，我天下镖局在这里布置的势力也是最强的一个，要不然走镖十次容易被人劫九次，还有一次没出州府都容易被人给劫去。
　　所以无奈之下我也是花了大价钱请转轮王出手帮我炼制了这极快传信玉石，一旦有什么事情我也好及时出手。”
　　阵法这种东西只掌握在少数人的手中，有资格炼制出阵法的阵道大师更是少的可怜，地府的转轮王便是其中之一。
　　不过别看这东西小，但炼制出来却是很困难，消耗的材料也是很多，所以纵然都是地府中人，转轮王只收取了王钰的材料费，但这消耗也不算是小。
　　王钰将那资料交给了苏信等人浏览了一遍，众人也算差不多知道了这诛恶盟，也就是恶人谷的底细。
　　这恶人谷内有七大恶人，都是穷凶极恶的凶徒魔头，堪称是魔焰滔天。
　　这七人都有着融神境的实力，其中四人都是中原武林出身，另外三人则是异族之人。
　　其中这位诛恶盟的盟主名声更大的很，乃是黑榜第六的‘万毒魔君’仇飞余。
　　黑榜之上并没有阳神境的存在，最强便是融神境。
　　毕竟阳神境的存在已经堪称是站在整个江湖的最巅峰，就算是魔道出身那也是九狱邪魔宗主的身份，这种级别的存在怎么可能被人拿出赏金悬赏？
　　所以这黑榜之上索性便将阳神境直接删去，最强的便是融神境。
　　正因为如此，这仇飞余能够位列黑榜第六足见其恐怖。
　　此人修炼一门名为万毒魔功的邪异功法，曾经在中原武林掀起了大量的腥风血雨，以人命饲养毒虫，最后修炼邪法。
　　那时他还只是化神境，不知道做人留一线，日后好相见的道理。
　　真正的魔道巨擘那可都是不出手则以，一出手便石破天惊，在寻常的时候他们会在暗中隐匿，起码不会做的像这仇飞余这般绝。
　　正因为如此，等他也修炼到了融神境，同时也是激怒了数个顶尖的正道宗门，甚至被阳神境的强者追杀，最后也不知道他是走了什么狗屎运，竟然在阳神境的强者手中逃得了一条性命，跑到这凉州道来苟延残喘。
　　只不过经历了这一次劫难之后他倒是成长了不少，做事有理有据，不再像之前那般肆无忌惮的疯狂。
　　最后他更是联合了两名凉州道的魔道强者在恶人谷联手建立诛恶盟，一直发展到现在融神境武者七人，化神境武者二十余人，其余后天、先天武者近万人的地步。
　　说实话这种实力和数量已经是堪比顶尖的武林势力，只要现在恶人谷出了一位阳神境的武者，说不定立刻就能将那半死不活的赶尸派顶替掉，成为新一代九狱邪魔。
　　而且现在恶人谷的行事方式显然也是看出来了这点，他们已经渐渐从一个联盟往宗门的方向发展了。
　　原来的恶人谷只要你有实力便可以加入，现在恶人谷却是主动出击寻找一些有天赋的弟子，当然这手段就比较下作了，坑蒙拐骗加强抢，无所不用其极。
　　而且最近这段时间他们也是破家灭门无数，无论是凉州道当地的一些武林势力还是过往的散修武者，只要被他们盯上那准没好下场，所以短时间内他们却也是掠夺了大量的宝物资源，有了一个强大宗门的雏形。
　　而苏信等人要找的原本应该是一块上古流传下来的青石板，那上面便有着跟那白玉石板上相似的符文，可以微弱的增加武者的精神力，被保存在这凉州道的一个小世家的手中。
　　只不过最近那小世家被恶人谷带着人所灭，这青石板自然也就落到了恶人谷的手中，苏信等人自然也要把目标放在这恶人谷身上了。
　　王钰将目光看向苏信：“楚江王，这方面你可是最有经验的，说说吧，咱们怎么把那东西从恶人谷手里面拿出来？当然现在只希望恶人谷那帮人识货，别把那带有符文的石板当作是垃圾给扔了就好。”
　　苏信敲了敲桌子道：“其实我是很讨厌这种算计来、算计去的事情，只不过以前的实力不够这才习惯这么做。
　　但这次我们地府四名融神境的武者出手还用得着算计那恶人谷吗？
　　直接上门去要，不给我们便抢，抢不到就全都杀了然后我们再慢慢搜，这便是最省时省力的计划。”
　　白无常跟王钰对视了一眼，眼中都是露出了一丝惊讶之色，显然这种简单粗暴态度的苏信还真是少见。
　　不过他们也不得不说苏信讲的还真没错，以他们现在的实力来说的确不用算计来算计去的，直接横推碾压就可以了。
　　虽然说那恶人谷的融神境武者比他们多，化神境和其余后天先天的武者更是不计其数，但问题是他们是寻常的武者吗？
　　地府出动四名融神境的存在去对付一个恶人谷若是都拿不下，那可就是贻笑大方了。


第七百零二章 试探
　　苏信建议用个简单粗暴点的方式直接打上门去，这点谁都没有意见，就连一直都沉默不语的黑无常厉京都表示赞同。
　　恶人谷的那所谓的七大恶人在地府的强者看来也只不过是一群歪瓜裂枣而已，就算是那为首的第一恶人‘万毒魔君’仇飞余也是如此。
　　甚至说句嚣张点的话，在场的四个人若是想要为恶的话，他所能造成的危害可是要比那仇飞余大多了。
　　那仇飞余顶天就是能伤害一些平民百姓的性命或者是一些小宗派和小世家的性命，但在场的四个人却是有着搅动整个江湖都不安稳的实力。
　　到那个时候他们所能掀起的腥风血雨可就不是一点半点了，恐怕坐上那黑榜第一的位置也不是什么难事。
　　只不过他们都不是白痴，仇飞余被阳神境追杀一次才悟出来做事不能做绝的道理，苏信等人却是早就知道了。
　　他们若是做的太过分那可就不是阳神境的强者出手追杀了，恐怕连真武境的存在都会被引出来。
　　而就在此时，离苏信等人所在的酒楼不远的一处宅院内却是隐藏着一群身穿黑衣的武者。
　　他们的身上印着七颗骷髅的标记，虽然实力不高，都是先天境界，但每个人身上都有着一股凶厉狠辣的气息，就连他们现在正在修炼的都是一门看似不弱的魔功。
　　这时一名同样身穿这种黑衣的武者走进来道：“头目，那四名外来人进入到了酒楼当中，我们动不动手？”
　　为首的那名黑衣人乃是一名相貌略显沧桑的中年人，眼中带着些许的阴翳之色，让人看起来有些不寒而栗的感觉。
　　他揉了揉下巴道：“说实话这四人我也拿不定主意，他们身上的气息我们感觉不到，要么就是普通人，要么就是实力比我们强。
　　不过这四人有可能是肥羊倒是真的，你看他们穿的那身黑金华服，华贵的很，说不定就是什么中原武林大族出身的弟子。
　　而且咱们凉州道的风沙这么大，他们并没有动用内力，但身上却是丝毫尘土都没有，显然就是这黑金华服的功劳。
　　这几个家伙就连穿的衣服都如此华贵，堪称是至宝，那他们身上其他的东西那还用多说吗？”
　　这一众黑衣人很巧，他们都是恶人谷的人，之前说话的那个便是他们的头目，专门负责为了恶人谷在垄南府打探消息的。
　　当然打探消息只是副业，主业则是杀人越货，抢夺大量的资源上缴给恶人谷。
　　这些人虽然实力显得很低，但他们却是从小就在这垄南府厮混，别的先不说，光是他们这双眼睛就很不一样。
　　他们能够轻易的从的你衣着相貌、言谈举止上推断出这人的大致身份和实力，应不应该出手等等问题。
　　只不过对于这四人，不光光是实力他看不透，就连这些人的身份也都是神神秘秘的很。
　　“暂时先按兵不动，我去请示一下大人，让他去会一会那几人，确定了那四人的实力高低之后我们再行动手。记住，没有我的命令谁也不许擅动！”那头目吩咐道。
　　垄南府怎么说也是凉州道数一数二的大州府，恶人谷在这里定然是有着化神境的武者驻扎的。
　　那名恶人谷的化神境武者一听到下面的人汇报之后他的眼睛却是一亮。
　　在恶人谷当中化神境的武者便是中坚力量，他能够被派来负责凉州道最大的州府垄南府的事务，这也证明了他在整个恶人谷当中的排名也是靠前的几位。
　　所以恶人谷几位头领的打算他也是知道的，他们恶人谷的几位头领现在可是在密谋着想要晋升为九狱邪魔之一。
　　只不过想要成为江湖上的顶尖宗门、九狱邪魔之一可不是那么简单的事情，不光光需要阳神境的强者镇压宗门，还需要有一定的底蕴才行。
　　他们恶人谷才成立十几年而已，甚至面对那些强大的正道宗门还要打起那什么诛恶盟的名号来掩人耳目，根本就没有什么底蕴。
　　所以这段时间内他们也是拼了命的收刮，就是想要为恶人谷再增加一些晋升九狱邪魔的机会。
　　毕竟恶人谷若是真的成为了九狱邪魔之一，那他们这些原本上不了台面的武者说不定也有了名扬江湖的机会。
　　那几个小头目来报说是发现了几名拿不定主意的肥羊，但在这名化神境的武者看来，管他是什么羊，只要身上的油水够丰厚那就都是功劳。
　　将来他们恶人谷若是真的能够成为九狱邪魔之一，现在立下功劳最大的，将来的地位自然是可想而知了。
　　所以这名恶人谷的化神境武者也不管那么多，直接带着人前往那酒楼。
　　不过他也是留了一个心眼，自己先去试探，让其他的手下一看不好便立刻前往恶人谷求援。
　　这凉州道可是混乱之地，靠近大周的那部分还好一些，但是靠近西域三十六国这边的州府地域却是乱的可以，就比如这垄南府一样，没有一点实力的武者敢来这里厮混？
　　那名化神境的武者一踏入酒楼，掌柜的立刻便过来赔笑道：“原来是恶人谷的娄敬陶娄大人，有您光临小店那可是让小店蓬荜生辉啊，大人您想吃什么，我立刻吩咐后厨去做。”
　　敢在垄南府开酒楼的就没有一个简单之辈，他们的身后或多或少的都有一些利益组织在。
　　不过这恶人谷在整个凉州道都能排得上前五，无论这酒楼背后的人是谁反正都惹不起恶人谷。
　　那娄敬陶摆了摆手道：“什么恶人谷？记住了，以后要叫诛恶盟，咱可都是正经人，怎么就成恶人了？”
　　一听这话众人都不禁撇了撇嘴，这娄敬陶长得就是一副凶相，而且他本人也是那种无恶不作之辈，在这里的可都是垄南府的老人，还什么诛恶盟，谁不知道谁的底细？
　　娄敬陶一边说着话一边瞄着苏信等四人，他的眉头不由得皱了皱，因为他也有些看不清苏信这几人。
　　要说他们强吧，但娄敬陶却是没在他们身上感觉到丝毫的气势，也看不清他们的修为。
　　这到不是苏信他们故意隐藏，而是现在他们正准备吃饭，谁还弄一身气冲云霄的气势出来？
　　但你要说他们弱，这四人起码都是化神境之上的修为。
　　能在凉州道厮混下去的武者别的先不说，起码眼力要锻炼好，要不然你连自己是怎么死的都不知道。
　　他敢肯定，这四人绝对不是用秘宝遮掩自身气息的先天武者，而是货真价实的化神境武者。
　　而这时那酒楼掌柜看到娄敬陶的眼光往苏信等四人那边望去，他的面色不禁有些变化。
　　那酒楼掌柜连忙道：“娄大人，您若是看上了什么人，出了小店您随便动手，但在这里您能否给我个面子，暂且息事宁人？”
　　那酒楼掌柜一看娄敬陶的目光就知道他要干什么，显然这位恶人谷出身的家伙是盯上这奇奇怪怪的四人了。
　　说实话最近几年这恶人谷是越来越不懂规矩了。
　　原来他们还只是会在城外动手，结果现在倒好，这帮恶人谷的家伙竟然敢在垄南府就盯上一些外来的武者，只要调查清楚了对方的身份，他们身上的油水若是不少，这些恶徒简直就是毫无顾忌。
　　当然这也跟恶人谷的实力越来越强有关，恶人谷刚刚建立的时候，他们可不敢如此嚣张。
　　只不过恶人谷就算是再嚣张也跟他这酒楼的掌柜没关系，他也不是什么烂好人。
　　但恶人谷的人若是在他这里动手，以后谁还会来他这里吃饭？
　　就连吃个饭都会被人给盯上，一点安全感都没有，那他这酒楼此后不说是废了，但起码这生意可是会一落千丈的。
　　所以那酒楼掌柜才会阻拦娄敬陶，只要他别再自己的地盘上动手，一切都好说。
　　只不过他这种态度却是把娄敬陶给激怒了。
　　“给你面子？你以为你是谁，还敢跟我要面子？”
　　娄敬陶的眼中露出了一丝阴狠之色，这酒楼的刘掌柜只不过是一名后天境界的武者而已，竟然还敢跟自己提面子，简直就是不知所谓！
　　面对化神境的武道宗师，那刘掌柜只是谦卑的笑了笑道：“小人的面子娄大人自然不用给，但黑魔十八骑南宫大人的面子你总要给吧？”
　　这凉州道大大小小的势力无数，不过尽皆是一些凶贼恶徒组成的。
　　这黑魔十八骑便是这其中的一个不弱的势力，十八人全部都是化神境的武者，为首的‘黑魔枪’南宫血屠更是融神境的存在。
　　眼下这家酒楼背后的人便是黑魔十八骑，要不然面对恶人谷的人这刘掌柜也不会有这种底气。
　　只不过娄敬陶一听这刘掌柜把黑魔十八骑搬出来他却是冷笑了一声。
　　“南宫大人的面子我给，但你的面子却也不会给！今天这人我还就在你这酒楼里面动了，你若是有意见，大可去让南宫大人上恶人谷找我！”
　　说着，那娄敬陶便直接奔着苏信等人而来。


第七百零三章 恶人谷
　　那娄敬陶等人的表现在苏信等人看来就是跟小丑一样。
　　只不过四人当中谁都没有开口，只是当看戏一般。
　　王钰对苏信传音道：“这家伙便是那恶人谷的人？正好，也省得我们找人问路了，你来解决吧。”
　　那娄敬陶来到苏信等人的身前，不顾刘掌柜的劝阻，冷冷道：“你们都是哪里人？可知道这凉州道的规矩？”
　　苏信等人都是笑了笑，只有黑无常没有笑，当然苏信也从来都没有见过他笑过一次。
　　“规矩？你在跟我说规矩？你可知道就算是你们恶人谷的‘万毒魔君’仇飞余站在我等面前也不敢说这话。”
　　苏信用平淡的目光看着他，但不知道为何，娄敬陶却是有一种心惊肉跳的感觉。
　　他也是算是警惕了，见状连忙对外面的人打了一个手势，让他们去通知恶人谷的其他人。
　　他刚想要说些什么，但眼前苏信身上的气势却是节节攀升，整个酒楼都笼罩在一股强大的气势的压迫之下，所有人都感觉有股喘不过气来的感觉，一股凉意从心头升起，就连地面都凝聚出了丝丝的冰晶，显得恐怖至极。
　　“融神境！是融神境的强者！”
　　娄敬陶的眼中闪过了无尽的惊恐之色，他猜到这四人肯定没那么简单，但却没想到他们四人都是融神境的强者！
　　虽然其他那三人没有透露出自身的实力修为来，但能跟融神境的强者坐在一张桌子上吃饭的，不是融神境的存在还能是什么？
　　酒楼内的其他人连忙离的远远的，他们都纷纷在心中幸灾乐祸，这次那娄敬陶可是踢到铁板上了。
　　凉州道武林的实力很强，只不过这种强不是在表面上的，而是隐藏在暗中。
　　这里各方势力的凶贼恶徒汇聚，就连一些满手血腥的魔道强者也不少。
　　正因为如此，任何人在这凉州道内最好的生存方式那便是低调，因为你永远不知道你惹上的是什么人，说不定就是那黑榜当中罪恶滔天的魔道恶徒。
　　只不过随着恶人谷的势力越来越强，娄敬陶等恶人谷的人行事也越发的嚣张，现在好了，这下踢铁板上了吧？
　　在苏信的强大压力之下，首当其冲的娄敬陶感觉再这么下去，他可能要被这股强大的威压给活活压死！
　　所以娄敬陶当机立断，竟然直接给苏信跪了下来，大声道：“诸位前辈请息怒，是小人不长眼睛，冲撞了诸位前辈，还请诸位前辈念在我恶人谷的面子上放小人一马！”
　　在场的众人都被那娄敬陶无耻的样子给惊到了，他们实在是想象不到，这娄敬陶怎么说也是化神境的武者，现在竟然说跪就跪，简直就连丝毫的气节都没有。
　　化神境武者好歹也是武道宗师，那也是有尊严的，他们就没见过像娄敬陶这种卑躬屈膝之辈，简直就是再给化神境的武者丢脸。
　　只不过在娄敬陶看来什么尊严气节的，在活着面前根本就不值一提。
　　想当初他还是先天神宫境时，在中原武林被那些正道人士追杀的上天无路入地无门，每天都要重温几遍死亡的恐怖。
　　从那一刻开始他便知道，什么他娘的东西没有自己的性命重要！
　　所以现在面对实力强大的苏信，他可以毫不犹豫的下跪服软，完全不在乎什么尊严气节。
　　苏信似笑非笑的看着他：“恶人谷的面子？不过恶人谷的面子可不够啊。”
　　娄敬陶的眼中闪过了一丝绝望之色，他毫不怀疑苏信会当场将他斩杀在这里。
　　他看人一向都很准的，这也是当初他为何能够逃过正道武林的追杀，最后还能安安稳稳晋升化神境的关键。
　　眼前这个人他看不透，甚至对方对于恶人谷都没有任何的忌惮，那就更加不会把他当成一回事了。
　　正当娄敬陶在想着对方要把自己怎么样时，苏信却是忽然道：“带我们去恶人谷。”
　　听到这话娄敬陶顿时就是一愣。
　　这四人想要干什么，找恶人谷的麻烦？
　　要知道在整个凉州道恶人谷都是能够排进前五的势力，现在‘万毒魔君’仇飞余更是达到了融神境巅峰的境界，已经开始尝试冲击阳神了，就算你们四人是融神境，但想要找恶人谷的麻烦也是千难万难的，恶人谷可是七位融神境的强者在。
　　“怎么，你不愿意带路？”苏信看了他一眼。
　　“愿意！小人愿意！”娄敬陶忙不迭的开始点头。
　　苏信等人直接起身，让娄敬陶在前面带路。
　　外面看热闹的众人连忙散去，眼看着娄敬陶带着苏信等人去恶人谷。
　　见到这幅场景，所有人都是心中一惊，这事情恐怕是要闹大了！
　　凉州道的规矩其实一直都很简单，就是以实力为尊。
　　只要你能够展现出自己应有的实力，那你就能上位。
　　经常会有外来的强者直接干翻了本地的势力，然后全盘接收对方手下的势力，这种事情可是经常会发生的。
　　像凉州道的这些凶徒恶贼，你根本就不用想他们能多有节操，他们能不背后捅你刀子就已经算是不错了。
　　但这种上位的前提却是你能干掉对方的领头的强者，而现在苏信他们只有四人，去找有着七名融神境强者的恶人谷麻烦，这不是疯了吗？
　　人群中有一些实力比较强的化神境武者却是皱了皱眉头，他们总感觉这四个人的打扮有些眼熟，好像在哪里听说过一般，但就是想不起来。
　　只不过眼看着苏信他们出城，其他垄南府内的那些人却是管不了那么多了，只要是有点实力的便连忙跟上，准备去看看热闹。
　　毕竟恶人谷在整个凉州道都算是顶尖的大势力，仅次于那些顶尖宗门，如果说这四人真的能让恶人谷受到了一些伤害，那他们凉州道的势力格局必将会得到改写。
　　而此时垄南府外的恶人谷，娄敬陶的事情却是已经传到了恶人谷内。
　　恶人谷乃是一座巨大的山谷，两侧的山壁足有数百丈，足可以将阳光遮挡住，大部分时候这恶人谷都被笼罩在黑暗当中，显得阴沉至极。
　　最开始的时候这恶人谷可是被作为抛尸的地方而存在的。
　　垄南府内若是有人动手导致丢了性命，那他们的尸体便会被扔进恶人谷内，慢慢的腐烂发酵。
　　因为长期被这些武者的血肉所滋养，这恶人谷内的植物也都是偏向于阴邪一属，剧毒花草无数，而且还有着许多的阴邪毒物盘桓在其中。
　　虽然这恶人谷是因为‘万毒魔君’仇飞余等七大恶人的入驻而被称之为恶人谷的，但不可否认这也有恶人谷本身那阴冷邪异的原因。
　　此时恶人谷中心一座漆黑的大殿内，七名形象各异的融神境武者端坐在其中，整个场面却是显得阴森至极。
　　这几位就算修炼的不是魔道功法，但也是那种杀戮无数的凶徒恶贼，身上的血煞之气本来就很恐怖，现在他们坐在一起更是将这种氛围衬托到了极致。
　　这七人当中为首的乃是‘万毒魔君’仇飞余。
　　这位万毒魔君虽然在武林当中声名狼藉，以活人炼毒，有伤天和，但实际上他本人的卖相还是不错的。
　　若是不说他的名号，旁人肯定不会认为眼前这位相貌方正儒雅，还带着些许邪魅感觉的中年男子会是那个被人人喊打的万毒魔君。
　　当垄南府的消息传来后，其中一名面相凶恶的大汉冷哼道：“又是那个娄敬陶！当初我就说了，这小子太过急功近利，根本就没有资格去分管垄南府，现在好了吧，惹出了这么大的乱子！
　　现在正值我恶人谷冲击九狱邪魔的关键时刻，结果却是惹来了这么一堆强敌，甚至是大哥都被迫出关，这娄敬陶当真该杀！”
　　而另一名身材瘦弱，脸上带着一丝阴狠之色的干瘦武者则是冷笑道：“常移山，你这是什么意思？这四人明显就是想要找我恶人谷的麻烦，就算是没有娄敬陶他们该来也还是要来。
　　现在我们应该做的首先是看看来的究竟是什么人，应该如何解决，而不是在这里说是谁的责任。”
　　这两名武者在恶人谷当中分别排行第三和第四。
　　之前那名大汉乃是‘黑云魔君’常移山，也是魔道当中有名的人物，而那略显瘦弱的武者乃是药王谷弃徒，‘毒手药师’岑无冷。
　　有人的地方便有斗争，更别说恶人谷这种凶徒恶贼聚集之所。
　　这常移山和岑无冷两个人便一直都看不对眼，经常会发生冲突。
　　之前那娄敬陶便是岑无冷的人，所以这次被常移山抓住了把柄之后便开始趁机攻击他，大帽子一顶一顶的往岑无冷的身上扣。
　　而其他恶人谷的头领则是一副看热闹的神色，事不关己高高挂起。
　　坐在首位的仇飞余眉头皱了皱，冷哼了一声道：“够了！也不看看现在是什么时候，光知道吵！
　　我们恶人谷现在走到了这一步，已经没有了后退的可能。
　　别说这不知道是哪来的四人，就算是有着阳神境的武者出手我等也要硬抗下来！”


第七百零四章 且慢？晚了
　　对于恶人谷的未来仇飞余有着很大的野心。
　　现在魔道式微，九狱邪魔当中的赶尸派被的弈剑门给打残，现在正好是他们恶人谷崛起的好机会。
　　他现在已经摸到了阳神境的门槛，只要等他突破阳神境，然后恶人谷的人再争气一些，到时候他们恶人谷便可以水到渠成的成为九狱邪魔之一，江湖上的顶尖势力。
　　现在别说是四名融神境的武者，就算是黄泉教来找他们的麻烦仇飞余都曾经有过设想。
　　毕竟现在整个凉州道位列江湖上顶尖势力的便只有一个黄泉教。
　　卧榻之旁岂容他人鼾睡，黄泉教来找他们麻烦的可能性还是非常大的。
　　在恶人谷当中，仇飞余的声威很高，毕竟眼下这恶人谷就是他最先牵头建立的，而且在这七人当中他的实力也是最强的一个。
　　正因为如此，现在仇飞余一开口下面的几人顿时就不吱声了，而是做出一副准备立刻迎敌的表情。
　　这时一名恶人谷的弟子有些慌忙的走进来道：“大人！那四名融神境的武者已经带着娄敬陶打上门来了！”
　　仇飞余的脸上闪过了一丝冷然之色：“胆子倒是不小，走，去会会他们，看看这四人到底是什么来路。”
　　恶人谷外，白无常啧啧叹道：“阴气如此之盛，邪崇肆虐，这地方可是一块上好的养尸地啊，要是赶尸派那帮人来了他们肯定巴不得把这里当成宗门驻地呢。”
　　魔道功法本来就是偏向于阴邪狠辣一类的，所以他们居住的地方倒不是故意弄的这么阴森邪异，而是把他们放在一处山清水秀的修炼宝地他们也未必能够修为大增。
　　黑无常冷冷道：“尸气太重有伤天和，不以特殊功法所吸纳尸气，此地早晚要被强大的尸气冲破地脉，彻底变成鬼蜮。
　　他们两个的对话苏信和王钰都听不懂，王钰只是摇摇头道：“从今天过后，这里估计又要变成一处养尸地喽，估计尸气会比现在更浓的。
　　说起来灭了这恶人谷倒也是报了我这一箭之仇，想当初这恶人谷可是没少给我天下镖局添麻烦。”
　　苏信诧异道：“恶人谷的人竟然还敢对天下镖局动手？”
　　在苏信想来，以王钰天下镖局的威势足够挡下不少眼红的势力了，就算是以恶人谷现在的威势应该也不会去轻易得罪天下镖局才对。
　　王钰冷笑道：“这有什么不敢的？你是不知道这帮人的底细，利益面前这帮人就没有什么是不敢动的，能在这凉州道立足的人可是要比魔道武者都恐怖，几乎各个都是疯子。”
　　“不知道是哪位英雄来我恶人谷相会？如果是我恶人谷的人有所得罪，那在下必将会给各位一个交代的。”
　　一个略显威严的声音传来，仇飞余带领着恶人谷的高手全部走出来，脸上倒是看不出来丝毫的怒意。
　　仇飞余既然想把恶人谷发展成九狱邪魔之一，那他就不能再像以前那样行事疯狂无所顾忌。
　　眼前的若是寻常之辈那仇飞余也不介意将他们全部斩杀，但现在出现在仇飞余眼前的那可是四名融神境的武者，这可不能等闲对待。
　　被一众融神境武者气势所包围的娄敬陶此时却是连想死的心都有了。
　　这四人闹出的动静这么大，最后就算是大首领他们成功把这四人给击退，自己也肯定没有好下场。
　　而且最让娄敬陶感觉冤枉的却是自己本来可以逃过一劫的。
　　他的眼力也不差，他甚至已经看出来这四人绝对是要找恶人谷的麻烦，就算没有自己的出现也是如此。
　　他倒霉就倒霉在这个时候撞到了枪口上，现在夹在两拨人的中间却是让他连跑都没机会跑。
　　仇飞余紧盯着苏信等四人，他总是感觉这四人的形象好像在哪听说过，不过却是想不起来了。
　　但他可以肯定，这四人绝对不是无名之辈。
　　江湖上的先天武者很多，化神境武者也不少，但到了融神境，除了苏家的那样存在几乎都是在江湖上有名有姓的。
　　但眼前这四人仇飞余却是从来都没有见过，并且他们四人所穿的衣物都是一致的，也只有那些顶尖的大势力才会这么做，他们到底是哪个势力出身的？
　　苏信站出来淡淡道：“其实我等来是想要管恶人谷的诸位借一件东西。”
　　仇飞余皱眉道：“什么东西？”
　　苏信道：“先前你们恶人谷灭了一个小世家孙家，从他们那里得来的一块上面印有奇异符文的青石板，今日我等来这里便是为了它而来。”
　　仇飞余顿时一皱眉，道：“抱歉，那什么孙家我没有印象，这什么青石板更是记不得了，说不定已经被毁掉了。”
　　其实仇飞余也不知道这青石板到底被没被毁，他是真的记不得了。
　　毕竟那孙家只是一个不起眼的小世家，手下也没说他们都从这孙家当中得到了什么东西，想来是没什么宝贝才对。
　　不过现在这孙家的东西却是引来了四名融神境的强者前来索要，仇飞余等七人立刻便反应了过来，这什么孙家的青石板肯定是至宝无疑！
　　能在这凉州道建立势力并且发展到现在这种地步，仇飞余等人可以说都是那种那种凶残且贪婪之辈。
　　他们虽然不知道这青石板里面有什么隐秘，但他们却是知道能让四名融神境的存在都觊觎的东西肯定是至宝无疑。
　　眼下若是有着阳神境的强者来讨要，说不定仇飞余等人会碍于那强大的压力让人去找一找那青石板，将那未知的东西都交出去。
　　但眼前这四人只是融神境而已，所以仇飞余等人才想都没想便拒绝。
　　四名融神境的武者他们恶人谷还担得起。
　　苏信挑了挑眉毛道：“没有印象？那就请仇谷主将恶人谷的宝库开放，我等自己来找。”
　　苏信此言一出在场的众人面色顿时就是一变。
　　不光光是仇飞余等恶人谷的人面色变得十分的难看，就连其他前来围观的那些人都认为这四人也未免有些太过嚣张了一些。
　　要知道一个势力的宝库那可是一个势力最为私密的存在，岂能是你想看就能看的？
　　前这几人这么说简直就是在侮辱他们恶人谷，这点却是仇飞余等人无法忍受的。
　　所以仇飞余当即便冷声道：“几位莫非是在拿我恶人谷当作是消遣不成？我恶人谷的实力虽然不强，但却也不是谁都能够轻易侮辱的存在！”
　　苏信看着他，反问道：“这么说来仇谷主这是拒绝喽？”
　　仇飞余冷冷道：“我拒绝又能怎样？尔等难道还想要强抢不成？”
　　这时苏信忽然露出了一丝笑意，不知道为何，仇飞余看着苏信嘴角的那丝笑意竟忽然有些心惊肉跳的感觉。
　　苏信等四人齐齐拿出手中的面具带在了脸上，一瞬间四人气势冲霄，无边的幽冥鬼气四散，将方圆十余里之内衬托得仿佛是一座鬼蜮一般。
　　楚江王、黑无常、白无常、罚恶判官。
　　四个头戴面具，身穿黑金华服的身影站在了众人的面前，两个大字不禁从他们脑海当中升起。
　　地府！
　　这四人竟然是地府中人！
　　一瞬间就连已经是触摸到阳神境门槛的仇飞余眼中也不禁露出了一股惊恐之色。
　　他现在才想起来自己为何觉得那四人眼熟，因为江湖上只有地府中人才会穿这种样式相仿的黑金华服。
　　只不过之前苏信他们的人皮面具实在是太有欺骗性了，使得他们下意识的忽略了苏信等人身上的黑金华服。
　　毕竟地府中人最直接的标志便是那些面具，正常情况下地府中人只要不被揭露身份，他们是绝对不会把自己真正的相貌泄漏出去的。
　　谁都感觉苏信等人很眼熟，但却是没有人猜到他们究竟是谁。
　　这下周围那些围观的武者都将同情的目光放在了恶人谷的众人的身上。
　　天庭和地府的人很少，但每一名有资格带上天庭地府面具的武者那在同阶当中都是强者当中的强者。
　　之前他们还以为只有四名融神境的武者肯定不是恶人谷的对手，但现在却是换成了地府的人，这结果却是说不定了。
　　而此时仇飞余等人的眼中也是露出了纠结的目光，他们也不知道自己现在究竟是应该服软，让地府的人进入他们恶人谷的宝库中寻找那所谓的青石板好还是强硬到底好。
　　妥协的话他们恶人谷在这凉州道的名声必将大跌，给人一个欺软怕硬的印象。毕竟名声这种东西就算是魔道也是非常需要的。
　　而他们若是强硬到底的话仇飞余心中也是没底的很。
　　地府的名声他们都知道，若是面对其他顶尖势力出身的融神境武者他们七人都敢与之一战，但现在换成是地府的人他们却是连丝毫的把握都没有。
　　只不过就在仇飞余等人心中纠结的时候，苏信等人却是已经准备出手了。
　　一瞬间漫天的森罗鬼气冲霄，仇飞余的面色骤然一变，大喊道：“且慢！”
　　苏信周身寒冰地狱轰然爆发，森冷的声音也随之传来：“且慢？晚了！”


第七百零五章 无敌
　　苏信之前就对王钰他们说过，当实力可以达到碾压的程度时，一切阴谋诡计都是浮云。
　　别看苏信他们只有四人，但在面对恶人谷那七人时却是直接碾压。
　　所以苏信索性也懒得跟去跟他们继续废话，而是直接出手。
　　在场的几人除了白无常外，苏信都没有见到过他们出手，不过苏信的实力他们却是都知道，单打独斗之时战斗力堪称是地府融神境当中最强的几个之一。
　　特别是苏信的爆发力，估计整个地府当中也就只有崔判官才能稳压他一头。
　　所以苏信也是当仁不让的对上了恶人谷七人当中最强的‘万毒魔君’仇飞余。
　　苏信一步踏出，周身寒冰死气缭绕，化作无边的寒冰地狱将仇飞余直接笼罩在其中。
　　双手结印，无尽的森寒之气化作寒冰大手印轰然落下，直奔仇飞余而来！
　　“欺人太甚！你们地府真当我恶人谷乃是土鸡瓦狗，随意可欺不成？”
　　仇飞余愤怒的厉喝了一声，眼中闪烁出的却是无尽的屈辱之色。
　　以前只有他们恶人谷对其他实力这么做，没想到天道轮回，这次却是轮到了他们自己被人如此对待。
　　融神境的武者可不是那些后天跟先天武者可比的，就算是那些缩头乌龟一般避世了万年的苏家嫡系在面对苏信夺取苏家的时候都敢拼死一搏，现在换成恶人谷的这帮亡命凶徒他们自然也敢。
　　恶人谷是他们的基业，就算你地府乃是天地二宫之一，就算他们在面对地府的强者时心里没底，但他们却仍旧还是出手了。
　　只不过可惜在白无常等人看来，这种抵抗却是透露出一股螳臂挡车的感觉。
　　在苏信对仇飞余动手的时候白无常等人也动了。
　　白无常双手结印，无尽的幽冥死气轰然绽放，地狱烈焰升腾而起，一记手印落下，恶人谷的一名融神境武者当然吐血而飞，身上那幽冥死气化作的烈焰竟然在不断的燃烧着他的真气，使得他挡无可当。
　　而紧接着白无常一指点出，一瞬间恶鬼哀嚎，森然的鬼气向着另外一名恶人谷的武者咆哮而出，威势无量。
　　以白无常的实力，这些恶人谷的武者基本上挡不住他的一个照面，而另外两边也是如此。
　　王钰身为天下镖局总镖头，他以前在江湖当中便是低调的很，所以谁都不知道他的武功究竟是什么路数。
　　不过在地府当中王钰身为罚恶判官，他修炼的却是一门堪称是邪异至极的《断罪轮回秘典》。
　　罚恶赏善，罚恶判官的这《断罪轮回秘典》其武道真意也是如此，乃是一门将精神力跟武技融合在一起的一门奇异功法。
　　只见王钰一指点出，顿时无尽的黑气缭绕而出，一名恶人谷的武者眼中当即露出了一丝迷茫之色。
　　罚恶赏善，只要你心中有罪孽，这门功法便会勾动你心中的无尽恶念，让你陷入那无边的罪恶轮回当中。
　　这种幻境的效果是被动的，简单来说就是你心中若是有着杀戮恶念，便会被这罪恶轮回的幻境折磨着，而不像是苏信的变天击地精神大法一般，可以主动在人的心中构建幻境来击破对手的心灵。
　　不过这种效果虽然是被动的，但整个江湖上谁又有底气说一声自己一辈子从来都没有错杀过一人？没有做过一件恶事？
　　就算是那些正道宗门出身的武者都不敢这么说，在这个满是利益的江湖当中，真正能够做到问心无愧的侠义人物屈指可数，所以在真正的威能上，王钰的断罪轮回秘典却是丝毫都不次于苏信的变天击地精神大法。
　　况且这门功法既然说到邪异两个字，威能当然不是那么简单的。
　　那名被王钰的断罪轮回秘典拖入幻境当中的武者脸上露出了挣扎之色。
　　只不过身为融神境的武者心志坚韧，一个幻境却是还不可能完全伤到他。
　　但这时王钰双手结印，那些幽冥鬼气却是从他身上开始四散，一股狂暴的气息在那名武者的体内轰然爆开，使得他顿时一口鲜血喷出，眼中赤红，没有丝毫的神志，竟然好似走火入魔一般。
　　“牵引幻境，勾动心魔！”
　　苏信下意识的看了王钰这边一眼，瞬间便发现了他这门功法的邪异性。
　　那幻境不算稀奇，但这门功法竟然通过勾动其脑海当中的幻境从而引动他的心魔，让其进入走火入魔的状态，这就有些恐怖了。
　　要知道到了化神境之上这种境界，武者对于自身的修炼已经很谨慎了，所以一般不会出现走火入魔的事情发生。
　　除了一些魔道武者还有一些急功近利的武者，寻常武者都会极力避免这种事情发生。
　　但现在王钰这功法却是可以双面出击，从精神和真气方面勾动武者走火入魔，如此功效却是堪称邪异了。
　　而跟王钰相比，那位黑无常，太一道门的弃徒厉京则是显得更为干脆一些。
　　这位太一道门的弃徒的厉京修炼的乃是偏激到了极点的太上忘情之道。
　　即使现在加入了地府，修炼了地府的功法，但他的功法当中却也是带着极端的恐怖味道。
　　厉京一步踏出，周身黑色的地狱死气缭绕，一根完全由地狱死气凝聚的锁链浮现在半空当中，直接将一名恶人谷的融神境笼罩在其中。
　　那名恶人谷的武者自然不甘束手就擒，他周身滔天的魔气倒卷，直接化作了一柄斩天魔刀向着厉京斩去。
　　太上忘情，这是厉京的基本武道，就算是现在厉京修炼着地府的功法也掩饰不住那股味道。
　　地狱死气轰然爆发，周围的天地开始扭曲，强大的武道真意竟然开始扭曲周围的空间，使得那名武者眼前幻象顿生，仿佛有着无数的恶鬼哀嚎向着他撕咬而来。
　　这些幻象并不是幻术所产生的，而是厉京那强大的武道真意影响到了周围天地规则的运转这才造成的幻象。
　　在这股强大的力量之下，那名恶人谷的武者竟然当场便被绞杀，地狱死气凝聚成的锁链之下只留下一堆血雾残骸！
　　厉京这边闹出的动静太大，就连苏信等正在交手的三人都不自觉的被他所吸引。
　　其实这位黑无常在整个地府当中也很少有人见过他出手，就连跟他关系不错的白无常白唯缘也是如此。
　　他修炼太上忘情之道，这种极端的道最后非要把自身所有的感情都消融，化为无情的天地意志这样才算是大成。
　　只不过谁都知道，这种极端的武道是根本就不可能修炼成功。
　　人始终是人，想要化身天地意志那根本就是天方夜谭一般，所以历来修炼这太上忘情道的人也不少，但九成九成了疯子，最后那些人却是直接在半路就放弃了，压根就没有一个成功的。
　　现在厉京虽然没有将其修炼到大成，但这威能现在却是相当的惊人，在场四人只有他一个照面就秒杀了一名同阶的武者。
　　当然这种效果其实苏信全力出手也是可以办到的，毕竟厉京的那个对手的实力只能说是在同阶融神境武者当中排在中流，而苏信面对的却已经是融神境巅峰，准备冲击阳神境的‘万毒魔君’仇飞余。
　　说实话仇飞余能够位列黑榜第六，他的实力的确不是吹出来的，而是跟着无数正道宗门拼死搏杀修炼出来的。
　　最重要的是苏信其实感觉这个人很聪明，他虽然是魔道武者，但他却不是那种就连心志都被功法侵蚀的阴暗偏激的魔道武者。
　　当初他以人命祭炼那么些毒物修炼毒功，的确是引得中原武林怨声载道，最后被众多的正道宗门势力集体追杀。
　　只不过他在经历过这一劫之后却是没像其他思想偏激的魔道武者那样养好伤之后便来复仇，结果最后被当成了除魔卫道的典型。
　　仇飞余直接远离中原武林，他也知道了自己以前做事太绝，一改之前的作风变得低调了起来，甚至创立一个恶人谷对外打出去的还是什么诛恶盟的名头。
　　现在他也是一样需要用人命祭炼毒物，有时候甚至需要实力不弱的武者来成为他那些毒物的口粮。
　　只不过现在他做的却是低调无比，都是在暗中进行，甚至让人都找不出证据来。
　　在苏信看来，这仇飞余的做法却是要比那些江湖历史上鼎鼎大名魔道巨枭聪明得多。
　　因为那些闯出名气的魔道巨枭都已经被除魔卫，而他却是活得好好的，而且实力要比当年更强。
　　同阶当中苏信的战力的确是很强悍，但论及境界这仇飞余却是要比苏信高上一头。
　　他已经摸到了阳神境的门槛，只差临门一脚便可以迈入阳神境当中，就好像六扇门的铁战和地府的崔判官那样。
　　当然在战斗力上他能否比得上铁战和崔判官那就不一定了。
　　苏信的寒冰大手印轰出，仇飞余也是展现出了他半步阳神境强者真正的实力。
　　一瞬间他周身五彩斑斓的毒雾升起将苏信包裹。
　　寻常人修炼毒功都弄得黑漆漆一片，显得阴邪至极，而仇飞余的毒功却是瑰丽的很，只不过那五彩斑斓的毒雾当中却是闪烁着森冷的杀机！


第七百零六章 毒功
　　历来江湖上用毒的武者都很少，其原因便是因为毒功实在是有些太难修炼了。
　　严格来说毒功也算是魔道功法的一种，而且更为偏激邪异。
　　这种功法在后天、先天境界时比较受人欢迎，其威力强大，有些时候甚至能够达到秒杀同阶武者的地步。
　　不过一旦到了化神境毒功的颓势也是显现了出来。
　　化神境武者的真气强悍，就算是不刻意去打磨肉身，自己的肉体强度也会随之加强的。
　　正因为如此，寻常的毒素已经奈何不得他们，修炼毒功的武者便需要去寻找一些更加强大的毒物融合到自己的体内，否则自己的战斗力便会越来越弱。
　　不过这样一来毒功便失去了它唯一的优点。
　　毕竟融合毒物进入体内本来就是先伤人后伤己的行为，就算是有着毒功的秘法在也是需要很长世间来镇压炼化那些毒物的，这样一来所耗费的精力和时间便有些太多了。
　　魔道功法本来就追求速成，结果你却是弄出来一个收获和付出不成正比的功法来，这样的功法谁愿意去修炼？
　　所以这样一来修炼毒功的武者便越来越少，现在江湖上喜欢用毒的便只有川中唐门的人了。
　　只不过唐门的人专研用毒他们却是用在暗器之上。
　　他们只负责炼制一些恐怖的毒物，也不用刻意去将它们炼化在体内，所以要比修炼毒功的人省力许多。
　　这位恶人谷的最强者‘万毒魔君’仇飞余也算是不容易，他竟然能硬生生的将毒功修炼到这种地步，甚至已经快要突破阳神了，这种造诣在整个江湖所有修炼毒功的武者当中都能排得上前三。
　　只不过可惜，这位万毒魔君现在却是碰上了苏信，哪怕苏信不用其他的武技，单单用肉身的力量便可以立于不败之地。
　　自古以来专修肉身的武者便是修炼毒功武者的克星。
　　肉身强悍气血冲霄，那强大的力量直接便可以将毒素直接绞杀在体外。
　　当肉身强大到一定的程度甚至可以达到诸邪辟易的境界，就好像是少林寺的秘传炼体功法之一的金刚净体琉璃决那般，修炼到大成之后基本上已经可以免疫所有的毒素攻击了。
　　现在苏信是以楚江王的身份出现的，所以苏信并不想将自己的肉身修为展露出来，毕竟金刚不坏神功太过显眼了。
　　这门少林寺秘传功法肯定不止少林寺一家会，毕竟少林寺七十二绝技除了一些真正秘传的存在其他弟子也是有资格学到的，当初少林寺赶了那么多的俗家弟子下山，他们当中便有学过这金刚不坏神功的武者。
　　只不过那些武者一是不敢把金刚不坏神功泄漏出去，二是因为他们当中也不可能出现苏信这种级别的武者。
　　所以说苏信如果在大庭广众之下施展出金刚不坏神功来，很容易就会人怀疑成最近刚刚得到金刚不坏神功，而且又离开了六扇门的苏信。
　　不过就算是不依靠金刚不坏神功，面对仇飞余苏信也是有信心的。
　　境界不代表战斗力。
　　仇飞余若是真的晋升到阳神境苏信或许还会有几分忌惮，不过现在嘛，他却是根本不够看。
　　无尽的森寒死气轰然爆发，以苏信为中心方圆方数千丈之内尽成寒冰地狱，无尽的冰凌夹杂着地狱死气不断的升腾，甚至将仇飞余那五彩斑斓的毒雾都硬生生的冻住。
　　苏信这一手的威能直接震惊了在场的所有人，那寒冰地狱简直就像是真武境强者的领域那般恐怖，甚至那寒冰之气的波动除了中间最为恐怖之外，就连数里之外的武者都能够直观的感觉到这股森严的寒意，好似六月飞雪一般。
　　被困在寒冰地狱最中间的仇飞余面色顿时一变。
　　他倒是听说过地府的崔判官爆发力乃是最强的存在，甚至可以轻松秒杀同阶武者。
　　但这楚江王又是从哪里冒出来的，实力竟然也如此之强？
　　其实作为地府众人，楚江王这个名字在江湖之上还真算是很低调的。
　　毕竟苏信用楚江王的身份出手的次数很少，大多数他都是在用苏信的身份行事。
　　而且地府出现在江湖当中的次数也没有多少，所以真正有很大名气的还是崔判官、白无常他们几人。
　　现在仇飞余一跟苏信对上，他算是明白了为何地府和天庭人数这么少却可以引得整个江湖上的武者忌惮。
　　这两个势力当中走出来的武者，就算是一个无名之辈放到同阶当中那也是强者当中的强者！
　　仇飞余一上来便直接被苏信的寒冰地狱所压制，不过他号称万毒魔君，手段自然不止这么一点。
　　其实所谓的毒功大多数都是一个原理，那便是炼化各种至强的毒物为己用，修为有多强完全要看你炼化的那些毒物有多强。
　　仇飞余这个万毒魔君虽然还没到炼化上万种毒物的那种境界，但却也是相差不远了。
　　他竖掌为刀，直接一刀斩出，顿时一股炙热的真气轰然爆发，周围的虚空被撕裂，一股散发着漆黑色火焰的真气在灼烧虚空，甚至将苏信的寒冰地狱都灼烧出了一丝裂缝来。
　　仇飞余的右臂之上一只狰狞的火蝎浮现，周围还有着一些密密麻麻的痕迹，这都是他当初修炼这门毒功所造成的伤痕。
　　将一只西域三十六国出产的异种火蝎连同其他火属性的毒物炼化，最后凝练出了这强大的火毒，只要寻常人沾染到一丝那就会生不如死，成天被那火毒所折磨。
　　而且这还没完，仇飞余全身的万毒真气全部演化成那强大的火毒，这种本应该外侵入体的强大毒素现在却是作为开路之用，几乎是瞬间仇飞余便来到了苏信的身前。
　　仇飞余的眼中露出了一丝冷色，一瞬间周身密密麻麻的纹络痕迹浮现，那些狰狞的纹路还是不断的扭曲着，最后化作仿若实体一般的毒云升腾，直接奔着苏信而来！
　　这是仇飞余将自己所有毒物全部凝聚在一起所爆发出的至强一击，那些毒云不仅在腐蚀着苏信的寒冰地狱领域，就连周围的天地元气都被被这股强大的毒素所腐蚀一空。
　　苏信的眼中闪过了一丝幽蓝色的光辉，无尽的冰寒之气从他眼中绽放而出，而苏信的手中则是有着一柄完全由地狱死气凝聚成的长剑浮现。
　　眼中那冰寒的无形之剑跟手中的地狱死气之剑同时刺出，两股力量直接撕裂长空，无边的寒冰地狱降临，这是一门将‘灭’之道发挥到极致的强大的剑法。
　　虽然单论剑法苏信这寒冰地狱真解上的剑法没有剑二十三或者是夺命十五剑来得强大，但面对仇飞余却是已经足够了。
　　别看现在仇飞余在境界之上高于苏信，但修炼了三分归元气之后的苏信在真气的质量上却似丝毫不次于仇飞余。
　　这一剑落下，森寒的剑气直接将那毒云冻结，而那地狱死气之剑则是向着仇飞余的胸口径直刺去。
　　仇飞余的面色顿时一变，他伸出一根手指来，原本跟常人一样的手指却是变得漆黑一片，接连向着那地狱死气凝聚成的长剑上点去。
　　只不过可惜，仇飞余的毒功的确是强悍，但他九成九的修为都在毒素当中，自身的近战实力却是只能说是平庸的很。
　　长剑震荡，地狱死气轰然散去，但却是直接进入了仇飞余的体内，使得他顿时一口鲜血喷出，眼中露出了惊恐之色。
　　敌不过！
　　这是仇飞余唯一的印象。
　　而此时他一回头，自己那恶人谷的七人竟然已经被杀了三人，还剩下三人在苟延残喘着。
　　地府中人的实力太强了，强到让人绝望。
　　这时候仇飞余也顾不得其他了，他当即便做出了一个选择，那便是逃！
　　恶人谷是他耗费了十余年创建的基业没错，但跟自己的性命比起来，只要他活着，那他大可以重新去别的地方再建立一个基业。
　　现在他是融神境，所以才会在眼前这地府的武者身上吃亏。
　　等来日里他晋升阳神，就算你是地府的人，他仇飞余也一定要报今日之仇！
　　正常来说同阶的武者之间的对战只要对方一心想逃，那另一方是很难追上并且将其强杀的。
　　特别是到了化神境之上的境界这点就更难了。
　　只不过可惜，仇飞余这次碰到的却是苏信。
　　冷冽的寒冰地狱当中，仇飞余的身形急退，他周身五色斑斓的毒雾蔓延，有些甚至都已经化成了毒虫的模样，向着身后的苏信狂涌而来。
　　苏信周身无尽的剑意弥漫，整个寒冰地狱当中的冰凌凝聚成了万千剑气撕裂长空而来，不光光将那些毒雾全部撕裂，更是将仇飞余笼罩在其中将其绞杀！
　　仇飞余闷哼了一声，只不过苏信这强大的一击竟然没能将其击杀。
　　苏信诧异了一下，自己方才使用的虽然不是杀招剑二十三，但却也是用自己的剑道至极催动寒冰真气演化出的寒冰地狱剑，威能也是相当的强悍，仇飞余一个修炼毒功，肉身脆弱的武者竟然也能抵挡得住？


第七百零七章 地府的恐怖实力
　　仇飞余好歹也是黑榜第六的强者，更是在中原武林掀起了滔天血债而被中原武林众多强者所追杀，其中甚至还有阳神境的存在。
　　能从这么多强者的手中逃脱，仇飞余怎么也要有些保命的底牌才行。
　　在苏信的寒冰地狱剑诀之下，仇飞余上身的衣物都已经被撕裂，但其中露出来的却不是正常人的肌肤，竟然是一片密密麻麻，好像昆虫硬壳一般的丑陋皮肤！
　　这才是仇飞余真正的底牌。
　　寻常修炼毒功的武者自己的肉身都十分的脆弱，但仇飞余却是直接将那毒虫的尸身融入自己的肉身当中炼化，形成了这一片狰狞的‘毒虫盔甲’，防御力甚至要比专修肉身的武者更加的恐怖！
　　只不过在苏信那强大剑意的斩击下，他那身毒虫盔甲却是都已经被撕裂出了数道狰狞的裂痕，其中有漆黑的鲜血流淌而出，显得极其的恐怖。
　　仇飞余的眼中露出了惊骇之色，当初追杀他的那些正道宗门的强者当中，也就只有阳神境的强者才能够一剑就破去他那毒虫盔甲的防御，结果眼前这地府的楚江王却是也能够办到，这岂不是说他的攻击力甚至已经堪比阳神境的存在？
　　但还没等仇飞余反应过来，苏信却已经再次出手了。
　　一步踏出，苏信已经来到仇飞余的身前，一掌轰出，强大的掌力瞬间撕裂虚空，寒冰凛冽，就连仇飞余的行动都好似受到了某种阻碍一般，无法动弹。
　　仇飞余使出全力这才挣脱了那寒冰真气束缚，勉强伸出一掌抵抗，但却是直接被苏信的一掌将整个胳膊冰封，地狱死气入体，使得他顿时喷出了一口夹杂着冰凌的漆黑浓血。
　　一掌掌轰出，仇飞余已经没有了丝毫的抵挡之力，当他周身都被冰封之时，苏信却是只是轻飘飘的一指点出，这位黑榜第六的万毒魔君，他的身躯竟轰然碎裂，没有一滴鲜血流淌而出，显得凄惨无比。
　　苏信这边将那万毒魔君解决，此时白无常等人也差不多将那些恶人谷的融神境武者全都解决了。
　　而其他那些恶人谷的武者在仇飞余的死的时候他们便直接一哄而散，简直没有丝毫的留念。
　　对于这些毫无节操的恶贼凶徒来说，仇飞余在的时候他们或许还能为了恶人谷打一打顺风仗。
　　现在仇飞余都已经死了，其他的那些恶人谷的头领也都死了，他们可没有那个忠心为了恶人谷死战。
　　而此时那些闻风而来看热闹的武者也是纷纷吓的向后退了数百丈，看向苏信等人的目光充满了惊悚之色。
　　他们虽然没听说过地府有滥杀无辜的习惯，但他们却是仍旧被苏信等人的实力所震撼，这不是害怕，而是对强大实力的敬畏。
　　想这恶人谷怎么说也是在凉州道排得上名号的一个势力，他们甚至有野心去冲击九狱邪魔之一的位置，但结果现在却是就这么轻轻松松的便覆灭在了这四名地府成员的手中。
　　要知道昔日九狱邪魔之一的黄泉教都曾经想要招揽过他们，只不过仇飞余他们有野心，不甘屈居于人下所以便拒绝了。
　　当初黄泉教恼羞成怒之下都想要绞杀这恶人谷，不过最后却是不了了之。
　　七名融神境的存在不容小窥，特别是那恶人谷的大头领仇飞余可是难缠的很。
　　就连正道武林的阳神境武者都没能奈何得了他，黄泉教也没有百分百的把握能够灭绝这恶人谷，事后可能还会引来恶人谷的拼死报复，所以就算是黄泉教的人最后都没有对恶人谷动手。
　　结果现在地府只出动了四个人，也只有四个人竟然就把整个恶人谷给解决了，如此的轻描淡写，简直让人无法相信。
　　直到现在众人才意识到天地二宫究竟代表着什么，他们凭什么能够用最少的人数站在整个江湖的巅峰。
　　其实一直以来江湖上很多的武林势力都在质量和数量之上摇摆不定，不知道是专注于质量好还是数量好。
　　只不过大多数的武林势力最后还是选择了数量，因为相比于质量，数量还是比较好达成。
　　广撒网的模式使得他们都招揽了大量的弟子，即使这大量的弟子当中只有百分之一的天赋不错，但其他人当中未必就没有能够崛起的弟子。
　　毕竟武道一途天赋只是其中的一个条件，虽然重要，但却不是必要的。
　　江湖的历史当中依靠着平庸的资质最后走到高位的武者也不是没有过。
　　所以这种广撒网的方式却是可以笼络到最多天赋好的弟子，并且还有着一大堆的预备弟子，说不定这些人里面就能出几个争气的来。
　　而地府和天庭却是正好相反，他们只收录强者，废物一概不要。
　　把有限的资源全部都作用到这些强者的身上，也使得他们每个人的实力都超乎江湖武者的想象，这便是质量带来的变化。
　　只不过现在苏信等四人可没心思去管那些围观的武者，他们在解决完恶人谷的这些人直接进入谷中搜刮一番，将一些修炼资源等东西平分之后，这青石板果然在他们的宝库当中堆放着。
　　估计他们自己是真的不知道这青石板的底细也不知何它的作用，所以这青石板只是被当作是寻常之物而被扔到了一边。
　　找到青石板后苏信他们则是直接离开，宝库当中倒是还有一些修炼资源，不过都是一些低级货，只够后天武者修炼的，这些东西苏信等人甚至连拿都懒得去拿，所以便直接都丢弃在了这里。
　　其实这恶人谷的收藏还真不怎么样，苏信四人平分也没分到什么好东西，基本上就只是一些修炼资源而已。
　　只不过他们到也能理解，毕竟恶人谷现在才建立十多年，而且在这凉州道四战之地消耗也是很大，所以恶人谷就算是发疯一样的搜刮，但其实他们的积蓄倒还真不多，起码跟上次苏信查抄青城剑派时没法比。
　　离开恶人谷后，苏信拿出转轮王给他们的资料道：“这些势力当中最难缠的恶人谷已经搞定了，至于剩下需要动手的势力我们可以分开行动，这些小势力已经对我们完全造不成威胁了。”
　　王钰等人都是点了点头，这不是他们狂妄，而是他们有这个实力。
　　有实力冲击一流势力的恶人谷都被他们轻松绞杀，除非有那种顶尖势力出手，否则没人能够奈何得了他们。
　　甚至以苏信他们四人之力如果对像是苏家老祖那样弱一些的阳神境强者出手，苏信等人跟甚至有信心直接将其击杀。
　　不是偷袭或者是用陷阱坑杀，而是面对面的将其围攻击杀。
　　以他们这种恐怖的力量现在再去那些有几个化神境武者和一两个融神境武者的势力去索要这样那样东西，那才真是大材小用，浪费时间。
　　所以苏信索性便在这里跟他们分道扬镳，各自分配一个目标然后动手，估计很快便能够完成这次的任务了。
　　分开之后苏信也没有摘下脸上地府的面具。
　　他在这凉州道内便准备一直以这地府的身份行事，不是因为别的，只是因为方便而已。
　　像凉州道这种地方除了拳头之外什么都不认的地方，外界的些许威名到了这里可就要大打折扣了。
　　就好像之前苏信等人在没有亮明身份的时候，仇飞余等人根本就不给苏信他们讨价还价的余地，准备直接私吞那对他们无用的青石板。
　　而且在苏信等人透露出自己的地府的身份后，他们也仍旧敢拼死一搏。
　　这种亡命徒一般的性格就算是在他们晋升化神境跟融神境之后也仍旧会拥有。
　　苏信若是用原来四大神捕的身份来凉州道行事，估计他在外界那些响亮的战绩与赫赫威名都会被他们忽略大部分的，反而是他们刚刚一战便将恶人谷覆灭这种发生在凉州道本地的战绩比较容易被人所信服。
　　所以这次苏信并没有摘下脸上的面具，而是径直向着凉州道的西方而去，他这次的目标乃是的凉州道西方的一个小世家姜家。
　　别看这个世家虽然小，但其来历却是大的惊人，乃是上古皇族，在人皇未统一人族时便开创了一个小国，不过最后不知道为何而覆灭。
　　当初这姜家的祖上便曾经将那供奉过白玉石板上符文的那小国覆灭，所以从那小国当中流传下来的东西有一部分却是保存在姜家，甚至连转轮王都费了好大的力气才打探到这姜家的底细。
　　不过也无所谓了，苏信准备直接上门讨要，实在不行的话，那他就灭了这姜家慢慢找就是了。
　　虽然这姜家来头大的惊人，但现在却是没落的厉害。
　　在几百年前大晋之时姜家还曾经出现过阳神境的强者，意图复国，结果却是被凉州道这里的各大武林势力联手镇压，元气大伤，直到现在还没缓过劲儿来，现在整个姜家内部便只有一名融神境的武者，不足为虑。
　　所以苏信便直接以楚江王的身份施施然的走进了姜家所在的落岩城。


第七百零八章 失踪的姜家
　　凉州道的州府只有少部分是由大周把持的，大部分的州府却是由当地的一些武林势力所联合掌管，这落岩城也是如此。
　　苏信等地府中人既然已经在垄南府露出了本来的身份，那现在他们自然也不用遮掩了，直接带着地府的面具进城。
　　落岩城靠近西域三十六国之地，周围都被黄沙所包裹，只有这一片绿洲之地，也是方圆数千里唯一的一座城市，所以想要进入落岩城可是要缴纳一定费用的。
　　落岩城由数个势力一起执掌，门口处大约有十名先天武者在那里守着城门，所有人都是一副懒洋洋的模样，虽然先天武者对于周围那恶劣的环境还有天上那烈日的炙烤抵抗力比较高，但他们却是仍旧提不起兴致来。
　　好歹他们也是先天境界的武者，放在哪个势力那可都是作为中坚力量存在。
　　让他们去打打杀杀这倒是可以，但让他们负责守城门这种只有后天武者才做的低贱事情，他们却是都有些不满。
　　只不过不满也没有用，最近凉州道的怪事太多，众多势力都风声鹤唳的，所以他们落岩城的几个大势力也是以谨慎为主，特意每个势力都派出了几名先天武者在城门这里看守，甚至城内巡逻的人也不少。
　　以前凉州道虽然混乱，但那也是有秩序的一种混乱，大家乱归乱，但起码都是守规矩，结果现在却是有许多不守规矩的势力出现，这可就有些麻烦了。
　　远远望去，黄沙当中有一名黑色的身影缓步前来，每一步都自然无比，但若是有人离得近便会发现，那人竟然每一步都可以跨越出几十丈的距离，仿若缩地成寸一般，十分的恐怖。
　　只不过守城的那几名先天武者却是并没有发现这点，其中一名先天武者眼睛一亮道：“诸位，有肥羊来了，如果对方实力不错，咱们可要多敲一些东西出来。”
　　寻常人想要进入这落岩城只需要缴纳一些金银就可以了，只不过若是有实力不低也不高的武者来此，那少不了就要被他们搜刮一些修炼资源之类的东西了。
　　这里是通往西域三十六国的必要商路之一，那些商队可以说干的都是一本万利的买卖，金银之类的东西他们根本就不缺，所以这过路费他们自然也是交得起的。
　　而且敢来这西域三十六国之地经商的商队那可都是有着中原武林各大势力为背景的，他们也不敢做的太过分。
　　所以这种独行客便是他们最喜欢的了，这些先天武者背靠落岩城当中的几大势力他们可不会怕这凉州道当中的一些独行客。
　　等到苏信走到近前，其中几名武者刚想要站出来便被其中另外几人死命的拦住，脸上露出了谦卑的笑容道：“大人您请。”
　　苏信撇了几人一眼，直接转身进入落岩城当中。
　　等到苏信都已经走了没影了，那几名被拉住的武者这才疑惑道：“你们拉我干什么？凉州道的大人物不能惹的我们都知道，这位就算是外来的也值得我们如此对待？”
　　他们这些人虽然被派来守城，但也不代表他们就不被各自的势力重视。
　　正因为他们本身便比较机灵所以才被派到这个位置上来的。
　　若是有着什么大人物或者是有什么不能惹的人物来此他们也会及时禀报的。
　　只不过眼前这带着楚江王面具的怪人并没有透露出自身的气息来，他们只感觉眼熟，但却想不到这位究竟是凉州道的哪位大人物。
　　其中一个人冷笑道：“你们几个昨天恐怕都睡在了那春香阁里了吧？精神都被那些小蹄子榨干了，导致连垄南府发生的这么大的事情都不知道？”
　　几人摇摇头，疑惑道：“垄南府内究竟发生了什么？”
　　方才说话那人面色凝重道：“地府四名强者出手向恶人谷索要一件东西，结果恶人谷不允，地府竟然以四人之力直接将恶人谷七大恶人当场斩杀，整个恶人谷顿时分崩离析，彻底覆灭！”
　　那几名守城的先天武者顿时倒吸了一口凉气，这么大的事情他们昨天竟然错过了，他们方才可是差点就要犯下大错了。
　　之前想要出手的那位指着苏信进城的方向哆哆嗦嗦道：“方才那位就是地府的楚江王？”
　　“除了他，还会有谁？”
　　众人的脸上都是一阵凝重，地府的楚江王来落岩城，恐怕是有大事发生了！
　　他们连忙派出去几人去通知落岩城的各大势力，让他们提前做准备。
　　而此时走在落岩城当中的苏信却是没什么感觉，这落岩城的事情与他无关，他只是来找那什么姜家的。
　　只不过等苏信来到那落岩城姜家的门前时他却是一愣。
　　因为那姜家赫然已经人去楼空，整座庭院都是空落落的一片，显得荒凉无比。
　　“姜家被人灭了？好像也不是。”苏信皱了皱眉头。
　　如果姜家真的被人所灭那怎么也要留下一些痕迹才是，不过现在他们看来这姜家却是没什么血腥气，也没有打斗过的痕迹。
　　不过既然这样那这姜家是什么意思？迁徙了？
　　要知道一个宗门世家迁徙可不是那么简单的事情，一个势力在当地经营了这么多年，关系盘根错节，随便迁徙的话那对于整个世家都有着极大的影响。
　　特别在这凉州道这种荒凉之地，荒地的范围要比绿洲和州府都多，这样一个地方他们不在这里好好呆着他们又能迁徙到哪里去？
　　王钰暂时不在这里，苏信倒是有心展露出四大神捕的身份来调查一下这姜家了，只不过仔细想想却是有些不妥。
　　苏信用四大神捕的身份现身这很正常，毕竟他们这些六扇门的四大神捕就很少会有长时间都呆在六扇门总部内的。
　　只不过这样一来苏信身上漏洞就有些多了。
　　四大神捕之一的苏信来凉州道很正常，不过地府的楚江王要找这姜家，过段时间四大神捕之一的苏信也要来找姜家，明眼人一看就知道这里面有些不对，所以苏信在这里露出自己本来的身份却是有些不合适。
　　正当苏信想要找这落岩城当地的武林势力打听一下时，落岩城当地的四个武林势力却是已经找上门来了。
　　这四个势力分别是落岩城张家、邱家、赤火宗和沙天帮。
　　这四家的最强者都有着融神境的修为，以前还要加上一个姜家，只不过现在却是只剩下这四家了。
　　四名融神境的武者走过来对着苏信一礼道：“见过地府的楚江王大人，不知道楚江王大人来我落岩城可是为了找这姜家？”
　　这四人的姿态放得极低，面对苏信简直就跟面对阳神境的前辈一般，只不过实际上也的确是如此。
　　虽然他们也是融神境，但同为融神境，他们这些融神境的存在跟地府的融神境武者根本就是两个世界的人。
　　特别是眼前这位楚江王，这位可是刚刚在恶人谷将那黑榜第六，已经摸到阳神境边缘的魔道巨枭‘万毒魔君’仇飞余斩杀，他们这等寻常的融神境武者别说单打独斗，就算是联合在一起估计也不是眼前这位楚江王的对手。
　　面对几人的疑问苏信也没有隐瞒，他直接点点头道：“没错，我正是要找这姜家之人，准确点来说是想要找这姜家手里面的东西。”
　　落岩城的四名融神境武者对视一眼，其中那张家的家主拱拱手道：“楚江王大人想要找姜家的话却是晚了，因为现在已经没有姜家了。”
　　苏信挑了挑眉毛问道：“哦？这姜家被人给灭了？”
　　张家家主摇摇头道：“不是被人所灭，而是被姜家主动融入了最近凉州道新崛起的一个联盟，名为神道盟，所以现在姜家便是神道盟的人，而姜家的东西自然也就成了神道盟的东西。”
　　那赤火宗的宗主摇摇头道：“这神道盟行事一项诡秘霸道，他们在这凉州道真正崛起的时间不到三年，前两年都是隐藏在地下，直到今年才浮出水面来，而且一上来便威势惊人，楚江王大人想要从他们手里面要东西，这可不是一般的难啊。”
　　这几人你一言我一语，直接把那神道盟描绘成了仿佛有着什么惊天阴谋的邪教一般，行事也是猖狂的很。
　　只不过苏信却是一直都看着他们不出声，周身一股冷意散发而出，直接让在场的四人心中都是一凉，即将要出口的话也是被苏信那强大的威压给硬生生的堵了回去。
　　庙小妖风大，池浅王八多。
　　这几人打的是什么主意苏信岂能不知道？
　　这凉州道势力更迭之快简直超乎中原武林的想象，只要你有实力几乎用不了多长时间便可以上位。
　　就好像那恶人谷一般，总共才只有十多年的历史便想要晋升九狱邪魔，这放在其他地方简直无法想象。
　　而眼下这落岩城的四家想的其实也很简单，话里话外的意思那便只有一个，那就是挑拨苏信对那什么神道盟出手，在拿苏信当枪使。
　　也不知道是他们以为地府出身的人真的是修炼到脑袋僵化的白痴，还是他们太高看自己的演技了。


第七百零九章 神道盟
　　苏信一向很讨厌有人利用自己，虽然他经常也会去利用别人。
　　这四个家伙真以为他们地府都是那种无脑的嚣张霸道之辈，为了抢一件东西谁都去得罪？
　　就算他真的跟那什么神道盟起了冲突，那也是他自己的决定，而不是被眼前这几人挑拨的。
　　强大的气势轰然落下，苏信周围百丈之内地域尽皆被那股强大的力量所笼罩，顿时变得阴寒至极。
　　那张家邱家等四人的面色顿时一变，他们连忙道：“楚江王大人且慢动手！我等说的可都是实话！”
　　苏信看着他们几人，淡淡道：“弱者想要试图去影响强者的思想，这无疑是一件很愚蠢的事情，而现在你们办的却恰恰是一件蠢事。
　　我给你们最后一个机会，这姜家和神道盟到底是怎么回事，都说出来。
　　你们凉州道的这些恩恩怨怨我地府不想参与，也没兴趣参与，只要你们不挡我地府的路，一切都好说。”
　　苏信这种态度让那四名融神境的武者都生出了一股屈辱的感觉。
　　他们好歹也是融神境的存在，一家之主，武道宗师级别的人物，结果苏信却是表现的视他们为无物一般，甚至直接将他们摆在弱者的位置上，这根本就是赤裸裸侮辱。
　　这若是放到外界少不了会有人跟苏信撕破脸皮直接与他战上一场，只不过现在换成了凉州道这种地方，他们四人却是忍了下来。
　　凉州道出身的武者跟其他道出身的武者相比唯一的优点便是能忍，能审时度势。
　　在这种危机四伏，要比中原武林危险百倍的混乱之地，若是因为一言不合便要动手，那他们凉州道估计也剩下不了多少人了，全都要在内斗当中消耗一空。
　　所以被苏信识破了小算计的四人也没有隐瞒，而是直接将他们所知道的都告诉了苏信。
　　其实他们方才说的到也不是光诓骗苏信，只不过有些地方过于夸张而已。
　　这姜家的确是融入了这新崛起的神道盟当中，而且这神道盟真正出现在凉州道的武者面前也的确是只有一年不到。
　　只不过这神道盟的行事却是并没有他们四家说的这般不堪，而并没有嚣张霸道，只不过是有些危险而已。
　　神道盟刚刚组建时的口号只有一个，那便是：人人皆可为神，修神道，证圆满，众生平等。
　　这种所谓的口号在外人看来好像一种蛊惑人心的教义一般，而事实上神道盟也的确是这么做的。
　　凉州道的竞争异常的残酷，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，可以说每个月都有数个三流甚至是二流的势力被覆灭，至于一些底层的武者那就更惨了，没有先天境界的修为基本上就是朝不保夕。
　　神道盟之前便隐藏在这些人当中宣传他们人人皆可为神的理念，无论实力高低身份如何，只要加入神道盟便可以摆脱压迫，度尽众生，让自身达到圆满。
　　信仰这种东西是谁都说不准的，但一个人心中若是真有了一个信仰，那便不是轻易会转移的。
　　苏信不信漫天神佛，他只信自己，所以苏信不理解那些狂信徒心中的想法，反正江湖之上佛道两家的信徒可是多的很。
　　这神道盟虽然名为一个联盟，但看其行事方式，以信仰跟未来笼络人心，再通过这些被收归神道盟的武者暗中传播，编织一条大网，等到最后付出水面时已经让许多人心惊不已，这种行事方式可是标准的邪教做派，以前白莲教就经常会这么做。
　　只不过白莲教的实力强大，行事方式也是简单粗暴的很，他们可不会像神道盟那样还费力的宣传自己的理念和教义，他们只会用强大的修为来给对方洗脑。
　　这姜家最近一段时间是越混越回去，眼看着就连现在这点基业都有可能不保，这落岩城其他的四家却是已经开始准备落井下石，要吞下这姜家。
　　这种事情在凉州道是常事，一个势力衰弱下来便势必要被其他周围的势力所吞并，就算你们之前乃是紧密联合在一起的盟友对方也会毫不犹豫的这么干。
　　只不过这姜家不知道何时竟然搭上了神道盟这条线，居然将整个家族都融入了神道盟当中，想要迁徙出落岩城。
　　落岩城其余四家当然不愿意姜家就这么走了，在他们看来姜家已经是自家嘴里面的肥肉了，眼看着就要进口怎么能让他溜了？
　　所以当初那四家可是一齐出手准备要留下姜家，最后却是被神道盟的人出手打退，这也让他们四家跟神道盟结仇，同时他们也是看到了那神道盟的恐怖力量。
　　正因为如此他们也害怕姜家利用神道盟的力量来帮他们复仇，所以之前他们才挑拨苏信跟神道盟动手。
　　他们不求地府能够像绞杀恶人谷一样将神道盟绞杀，但起码让神道盟那边的注意力转移一下那也是好的。
　　苏信皱了皱眉头，他也没去管那四人，而是直接转身离去。
　　事情出了一些变故，他还要去通知一下白无常等人才行，起码也要先查查这神道盟的底细。
　　等到苏信的身影消失不见后，张家的那位家主摇摇头道：“最近这段时间这凉州道可真是乱的很，那劳什子神道盟搞事情，结果现在地府又插上一手，也不知道他们找的究竟是什么东西，竟然为此灭了恶人谷。
　　现在这地府的楚江王打上门来显然是这姜家的手中有他想要的东西，早知道如此我等便先出手灭了这姜家，将其彻底吞并，也省得现在惹出了这么的麻烦，竟然让其跟那些神道盟联合了起来。”
　　邱家的家主冷哼道：“别放马后炮了，现在说什么也已经晚了，只不过那神道盟行事一贯低调的很，只希望他们不要为了区区一个姜家便来对付我们。”
　　四人都是摇了摇头，他们现在只希望地府的人真的去找那神道盟的麻烦，最好像是覆灭恶人谷那般，直接将神道盟给覆灭，这样一来他们便可以彻底无忧了。
　　不过他们也知道这点估计是很渺茫的。
　　神道盟的实力不是恶人谷可比的，单就是外在显露出的实力就要比恶人谷强上许多，更别说他隐藏着的实力了，天知道他们是如何在这短短的时间就聚拢了如此多的强者。
　　最重要的是神道盟中人行事可是有章法的很，他们估计不会像仇飞余那么贪，在知道楚江王想要那姜家手里面的东西，他们甚至会主动交出来，就为了跟地府结一个善缘的。
　　苏信出了落岩城后，他并没有走远，而是忽然冷哼了一声，尖锐的声音化作了一道冰寒的剑气向着一个方向斩去，森寒酷烈，撕裂虚空。
　　原本那个方向只有一片黄沙，但在苏信这一剑之下却是露出来了一名身穿黄色衣袍，胸前敞开赤裸，露出了宛若钢铁般肌肉的粗豪大汉。
　　那粗豪大汉面相虽然粗犷，但却也称得上是英武阳刚。
　　在面对苏信这道剑气，他双手合十，强大的真气轰然爆发而出，仿若是一尊大磨盘一般的绞杀而下，直接将苏信的那道剑气给彻底绞杀成一团无用的天地元气。
　　那大汉看着苏信发出了一声爽朗的笑声，刚想要说些什么，但他随后便看到苏信瞬息之间便一个纵越来到他的身前，单手一挥，一股强大的力量轰然浮现。
　　漫天酷热的黄沙当中森冷阴邪的寒冰地狱轰然升起，无尽的地狱死气夹杂着寒冰真气化作领域将那大汉包裹在其中，就连他的真气都因为这股强大的寒意出现了一丝的迟缓。
　　而苏信丝毫不停留，寒冰大手印一掌掌轰出，顿时巨大的手印撕裂虚空而来，威势惊天。
　　那粗豪大汉宛若怀中抱月，强大的真气在他双掌之间流淌着，轰然爆发之下，强大的真气竟然分化两极，化作阴阳二气形成的巨大的手印接连迎向苏信的寒冰大手印，但无奈他的力量却是比不过如今的苏信的力量强大，只能苦苦抵挡。
　　其实在苏信忽然出手的那一瞬间那粗豪大汉就已经懵了，他唯一的念头就是：这厮不按套路出牌！
　　没错，现在苏信的反应在那粗豪大汉看来根本就不正常，简直就跟神经病一样。
　　要知道他方才虽然在暗中隐藏，但却是没有透露出丝毫的敌意来，这位地府的楚江王身为融神境的强者应该是可以感觉到的。
　　最后他虽然被楚江王发现，并且硬接了他一道剑气，正常的发展应该是他露出了毫无敌意的爽朗笑声后这位楚江王问他是谁，等他把底细和自己的来意都说出来之后他才算是把握住了节奏，占据了主动权。
　　但谁承想这楚江王却是完全不按套路走，上来直接便是一顿猛攻立刻就将他给打懵了过去。
　　而且更为惊悚的还在后面，寒冰大手印落下之后，苏信单手一挥，寒冰地狱不断的缩小着，但这寒冰地狱当中那些强大真气所凝聚出的冰凌却是化为了充满杀机的长剑向着那粗豪大汉斩去，一瞬间数千道寒冰剑气落下，这充满杀机的一招顿时让那粗豪大汉面色巨变！


第七百一十章 不按套路出牌
　　苏信这种不按套路出牌的方式让那名粗豪大汉十分的惊愕，但其实苏信只是习惯把节奏掌握在自己的手里。
　　一个鬼鬼祟祟躲藏在暗中的武者突然跳出来跟自己废话一通，还不如先试试身手再说，如果对方太弱的话，那可是连跟自己说话的资格都没有。
　　所幸那粗豪的大汉的实力并不算弱，他也是融神境后期的实力，在融神境当中实力绝对能排得上前列，起码要比恶人谷那些被王钰等人秒杀的融神境武者要强得多。
　　面对苏信那数千道寒冰剑气绞杀，那粗豪大汉厉喝了一声，周身金芒闪耀，一拳轰出，顿时无尽的真气在其中轰然爆裂开来，伴随着一股带着辉煌气息的禅音，这才将苏信那剑气的绞杀给抵挡住。
　　而眼看着苏信还要出手，那粗豪大汉连忙大声道：“楚江王且慢！在下乃是神道盟麾下五方护法当中的地灵护法高元德，此来只是想要结交一下地府的强者，并没有恶意！”
　　听到这高元德把自己的身份来历都说清楚，苏信这才停手，寒冰地狱开始崩塌，他自身的气息也都收敛了起来。
　　“早这么说不就完了嘛，非要在暗中鬼鬼祟祟、躲躲藏藏的，万一我真收不住手把你杀了，岂不是冤枉？”苏信淡淡道。
　　此时高元德连吐血的心都有了。
　　我倒是想说来着，你开始的时候给我机会了吗？
　　苏信看着高元德，他此时才对这所谓的神道盟有了些兴趣。
　　耳听为虚眼见为实，这高元德乃是融神境的存在，他既然是那神道盟的什么五方护法，但想必跟他一般实力的武者整个神道盟内起码还有五人。
　　而有能力收服他们五人的便只有阳神境的存在了，这么算来整个神道盟起码有阳神境的强者一人，融神境的存在五人，而且听那落岩城里的四家说这神道盟更是网罗了不少凉州道的低阶武者，这些人的数量加起来足够这神道盟成为江湖上的顶尖势力了。
　　只不过心里如此想着，苏信的眼中却是露出了一丝玩味的表情道：“神道盟？这名字取的倒是好，昔日天庭可是号称天道盟，你们这神道盟是想要学一学以前那天庭吗？”
　　其实以前天庭自称为天道盟的理由倒是简单的很。
　　那时候一众江湖上的强者刚刚发现了天庭，最开始的时候天庭其实是和地府一样，都是直接从外界直接吸收人才，最后组成一个联盟。
　　而且天庭乃是这个上古宗门的名字，他们虽然继承了天庭的功法，但却不想继承天庭的道统传承，所以他们改名为天道盟，当然其中还有替天行道，掌控天下的意思。
　　只不过后期天庭被重创，这才让他们把天道盟这么个有些挑衅含义的名字又给改成了天庭。
　　现在这所谓的神道盟跟天庭之前的天道盟，他们的称呼可是有些相似的。
　　高元德尴尬的摇摇头道：“楚江王抬举了，我神道盟可不敢去跟天庭比，昔日天庭敢干的事情，我们却是连想都不敢去想的。”
　　他身为融神境的武者，自然是知道一些昔日天庭和地府的秘辛。
　　天庭虽然不知道是不是因为起名叫天道盟这种嚣张的名字最后才会被重创的，但不可否认，开始的时候太过嚣张了也没有好处。
　　“说罢，你方才鬼鬼祟祟的躲在那里究竟是想要干什么？”苏信问道。
　　高元德拱拱手道：“方才可真的是一个误会，楚江王你刚刚从落岩城当中出来，你应该知道落岩城几大大世家是什么德行。
　　那姜家乃是第一个举家投靠我神道盟的武林势力，所以盟主大人吩咐过，一定要去帮他们把仇报了，这样便当作是我神道盟给新兄弟的一些见面礼了。
　　只不过还没等我出手楚江王大人你便要进城，所以你想要的东西和那四家的话我都已经听清楚了。
　　姜家人手里面的东西我定然会帮你找到并且送来，只不过那四家我也是一定要灭的，到时候还希望楚江王大人您不要插手才是。”
　　高元德说的倒是实话，这次神道盟派他出来就是为了讨要彻底灭绝那落岩城的四家，也给其他想要投靠的一些武林势力看看，我神道盟才是会真正为了盟友而拼上性命之人，凡是加入了神道盟的武者也算是有了一个依靠。
　　只不过高元德意外碰到了地府的楚江王，在苏信跟落岩城的那几位交谈时他便将消息用秘法传递了盟主，现在他要招揽苏信加入神道盟自然也是他们盟主亲自下的命令。
　　准确的说应该不是招揽，而是一种拉拢和示好。
　　作为神道盟的高层，高元德知道自家的底细，以他们神道盟的力量若是想要将地府的楚江王招揽到神道盟当中，发展成神道盟的成员这点无疑是在痴人说梦。
　　神道盟跟地府之间的差距大约差了能有一百个青城剑派。
　　只不过虽然不能把楚江王变成他们神道盟的人，但现在正值他们神道盟的计划展开之时，若是能够拉拢到这位楚江王，有他帮忙无疑是一个很大的助力，所以之前高元德才会在暗中隐藏就是为了接触这楚江王。
　　哪知道这楚江王却是完全不按套路出牌，一上来就是全力出手，差点将他给打成了重伤。
　　苏信看着那高元德，淡淡道：“落岩城的那几个势力跟我一文钱的关系都没有，至于姜家的东西我要的只是一块姜家祖上传下来的一张上面写着奇异文字的兽皮，十天之后你将那兽皮送到垄南府就可以了。”
　　说完苏信直接转身就走，根本就不给高元德半分说话的机会。
　　这一下高元德顿时有傻眼了，这位楚江王大人在想什么他是真的猜不透，这个时候他不是应该问自己想要什么，为什么要主动把姜家的东西给自己吗？
　　但楚江王不问，他也只能硬着头皮自己说道：“楚江王大人且慢，在下还有话要说。”
　　苏信回头过来看着他，高元德尴尬的笑着拱拱手道：“地府强者的大名我神道盟中人仰慕已久，这次好不容易相见，我神道盟盟主的左无疆大人想要请楚江王前往一会。”
　　“你们神道盟能拿得出什么东西来？”苏信忽然问道。
　　听到苏信的话高元德顿时一愣，什么叫自己能拿得出什么东西来？
　　苏信淡淡道：“明人不说暗话，你们神道盟跟我没有一点关系，现在却是让你来接触我肯定是有所图谋。
　　不过以你们神道盟的力量还没有胆子来算计地府之人，所以那便是要请我来帮忙了。
　　当然我这么说也不是针对你们神道盟，而是整个江湖上也找不出几个有胆子来算计地府的势力。
　　想要找我帮忙很简单，拿出让我心动的东西来，否则我现在可是忙的很，没空跟你们神道盟绕什么圈子。”
　　高元德的嘴角露出了一丝苦笑之意，这位楚江王还真好侍候。
　　他敢保证，就以楚江王这种性格若是放在外界，无论在哪个势力他都是被排挤的那一个，在外面也是最容易得罪人的。
　　但放在地府当中，有着地府的势力作为后盾这就简单多了，就算他的态度再不好，有哪个势力的人敢对他放肆？
　　他们神道盟的盟主左无疆那可是阳神境的强者，短短三年的时间便收拢凉州道的各方强者组建神道盟，并且将其发展到了现在这般程度，在高元德看来左无疆便已经称得上是雄才大略了。
　　但就算是如此，左无疆提到楚江王也要用一个‘请’字，虽然他是阳神，但跟这位楚江王可也是平辈论交的态度。
　　高元德苦笑道：“我神道盟的确是要请楚江王大人帮忙，不过在下只是一个传话的人，却是没有资格对楚江王大人你许诺什么。
　　不过阁下请放心，这件事情是我们盟主亲自吩咐过的，既然我神道盟想要请楚江王大人前来，那自然也能拿出让阁下满意的东西，否则这不光光是浪费阁下的时间，也是浪费我们自己的时间，还要冒着得罪地府的风险，这可是相当的不划算。
　　所以还请楚江王大人跟我走一趟，我神道盟是绝对可以拿出让阁下满意的条件的。”
　　高元德话都说到这个份上了，苏信也终于点了点头，这让高元德顿时松了一口气。
　　跟这位地府的楚江王打交道可是太累了一些，难道说这地府的人都是这种脾气？
　　如果真是这样的话那地府那位执掌者，传说中的地藏王又是何等人物，竟然能够镇压得住这么一堆脾气古怪的强者，也是一件不容易的事情。
　　高元德直接带着苏信前往他们神道盟的总部，至于落岩城这边便暂且放下。
　　跟拉拢地府的强者楚江王相比，覆灭那落岩城四个武林势力只是小事，什么时候去办都可以。
　　神道盟在凉州道崛起的时间很短，也是神秘的很，所以神道盟的总部所在到现在还无人知晓。
　　高元德敢公然带着苏信来神道盟的总部也是因为苏信地府强者的身份。
　　他们神道盟再神秘也没有地府神秘，跟其他人遮掩一下还可以，但在地府强者面前再遮遮掩掩的这可就有些贻笑大方了。


第七百一十一章 左无疆
　　神道盟的总部挑选的倒是很隐蔽，竟然实在一处黄沙荒地的地下，而且空间还不小，看样子足有方圆百里左右，也不知道他们是怎么找到的这处地方。
　　只不过在苏信看来这地方虽然算得上隐蔽，但若是真的有强者想要去找到这处地方的话也不是什么难事。
　　只有类似于天庭和地府这样总部是在一处独立空见内的地方才算是真正的安全。
　　高元德周身强大的真气分开脚下的黄沙，露出了其中的机括石门，他拿出钥匙打开那石门的机括，对着苏信做出了一个请的手势来。
　　这处空间虽然在地下，但空间的墙壁四周的却是都被镶嵌了不少的夜明珠，使得这处地下空间也不显阴暗。
　　两名神道盟的弟子守在门口，看到高元德过来连忙拱手道：“参见护法！”
　　高元德点点头道：“盟主他们都在吗？”
　　那名弟子道：“听闻护法将地府的强者请来，盟主他们都在议事厅内等候。”
　　高元德点点头，带着苏信一路往神道盟的内部行去。
　　这一路行来苏信倒是看到了不少神道盟的弟子，这其中有一些化神境的武者在给先天武者讲道，而先天武者又在给那些后天武者讲道。
　　以现在苏信的武道修为他能够感觉得出来，这些人在讲道的过程当中可是真的没有私藏，而是将自己的一身所学都完全的传授出来。
　　在神道盟内没有师徒，大家都是神道盟之人，修神道，度众生，一起超脱极乐。
　　苏信的眼中闪过了一丝不明之色，这神道盟的那位盟主倒还真是有趣的很，让他想要干什么？真的想要建立一个天下大同的世界？
　　原来苏信以为这神道盟是类似于白莲教的那种邪教，不过现在看来却不是这样。
　　白莲教内等级森严，除了用他们那残酷的教义给弟子洗脑，让其变成一堆狂信徒和疯子，其他的跟武林当中的那些世家宗门没什么两样。
　　而这神道盟却是没有用那些精神上的洗脑教义，反而是真正在做这件事情。
　　感觉到苏信把目光放在了其他神道盟的那些武者的身上，高元德不由得用骄傲的语气道：“楚江王大人，不是我神道盟自夸，现在江湖上哪个武林势力能如我神道盟一般是真正为了弟子着想？
　　凡是加入我神道盟的弟子，所有人不论地位高低全部一视同仁，修炼资源按照实力发放，藏经阁对所有弟子全面开放，哪个弟子若是有着不明白的问题想要向前辈请教，那只要是我神道盟的弟子必定知无不言言无不尽。”
　　高元德的眼中闪烁着一丝异样的光芒道：“我高元德便是散修出身，知道同为散修武者的艰辛和不易。
　　凭什么那些大宗门大世家出身的弟子起点就要比我等散修武者要高出几十倍甚至是上百倍？
　　凭什么我等历经苦修结果到了最后却仍旧是要当他们的门客，看他们的脸色行事？
　　现在盟主建立这神道盟便是为了给我等这样的散修武者一个机会，一个众生平等的机会！”
　　苏信冷眼看着略微有些激动的高元德，心中却是暗暗摇了摇头。
　　这神道盟的理想听起来好像很高大上，事实上他们也的确因为这种口号和行事方式招揽了不少散修出身的武者，所以神道盟才能够在短短三年的时间里发展到了现在这种程度。
　　只不过苏信却是很不认同他们这些听上去好像很激昂的口号。
　　众生平等？这句话本身就是一个天大的笑话！
　　只要是有人的地方便有高低贵贱之分，就连猴群当中都有着猴王在用力量享受着特权，更别说是身为万物灵长的人。
　　有些人说着什么王侯将相宁有种乎，但实际上成功了的人他们并没有让众生平等，反而他们自己成为了王侯将相，而失败的人却是被永远踩在脚下，甚至连翻身的机会都没有。
　　这位神道盟的盟主野心很大，但可惜在苏信看来他这所谓的理想却是有些不切实际。
　　虽然连高元德这种融神境的武者都被其说动，要去建立一个什么真正的神国让众生平等，但在苏信看来，这神道盟最后若是不改变自己的理念，他们最后要么自己崩塌，要么便会被其他人夺权，演变成一个正常的武林势力。
　　所谓众生平等只能建立在一个全部都是圣人的过度，放在这满是利益纷争的江湖当中这种口号无疑就是一个笑话。
　　就比如之前高元德说神道盟内一切的修炼资源都按照实力来发放，看着好像是平等了，但实际上若是有人上阵杀敌获得了战功，这应不应该多赏？
　　大家都是领着同样的东西，在早期的时候或许会为了理想而拼死搏杀了，但到了最后难免会有人生出什么别样的心思来。
　　反正都是领着一样的修炼资源，让别人去送死，自己留在后面安心修炼不好吗？
　　这不是苏信把人心想象的太险恶，而是人性本恶，苏信一直以来都习惯以最大的恶意来揣测他人，出现这种情况是必然的，只不过是时间的问题而已。
　　等到有些人出现了这些想法，估计就是这神道盟分崩离析的时候了。
　　只不过这些东西苏信都没有说出来，他跟这神道盟非亲非故的，提醒他们那么多干什么？况且现在神道盟内肯定没有人愿意去听他这些话的。
　　而那边的高元德说完了这番慷慨激昂的话看到苏信没有反应，他也只得讪笑了两声，带领着苏信走进了神道盟的议事厅内。
　　此时神道盟的议事厅内，当先为首的乃是一名身穿红色战甲，气势不凡、面相方正的中年男子，他便是神道盟的盟主左无疆，在三年内一手创建了神道盟的阳神境的强者。
　　左无疆此人的来历神秘，但其实神道盟当中的一些老人也知道他的底细。
　　其实这左无疆乃是凉州道本地出身的一名武者，修炼到化神境之后因为他身上并没有什么劣迹，所以他便离开凉州道开始闯荡中原，在不少中原武林的大势力当中担当过门客或者是客卿。
　　只不过后来这左无疆便没有了音讯，等到他再次出现在凉州道时他便已经有着阳神境的修为，联合了数名志同道合的融神境武者建立神道盟，只用了三年的时间便如同滚雪球一般发展到了现在这种程度，其速度堪称恐怖。
　　左无疆下方的位置便是五方护法，只不过现在缺了一个高元德。
　　而除了五名融神境的五方护法外，神道盟还有着十多名融神境的堂主和几十名化神境的香主，他们有一大半都不在这里，都隐藏在凉州道其他的地方，有的在执行各种任务，也有的在为神道盟招揽弟子。
　　当高元德将苏信带到议事厅内后，左无疆等人全都站了起来对苏信拱手一礼，左无疆更是直接出来迎接，脸上带着喜色道：“地府的楚江王果然不凡，想那恶人谷的‘万毒魔君’仇飞余都死在了阁下了手中，要知道就算是我想要杀他，也要废些力气的。”
　　苏信拱拱手，淡淡道：“左盟主客气了，不知道左盟主把在下找来究竟是所为何事？”
　　左无疆大笑道：“楚江王先不要着急，你放心，等下我肯定会给你一个满意的交代的。”
　　苏信淡淡的看着这位一手建立了神道盟的左无疆，他跟苏信想象当中的形象却是要差上许多。
　　最开始在苏信想来这左无疆应该是一个神神叨叨的神棍形象才对，但没想到他却是一副英武豪迈的模样。
　　而且苏信可以肯定这位左盟主不简单，他身上的气息忽高忽低，无法琢磨，十分的古怪，起码苏信是没有见过这样的气息，跟江湖上众多势力的武道路线都不一样，但却非常强。
　　最强时他身上的气息甚至都能跟密宗的大势至上师或者是少林寺玄明这样的阳神境当中的强者比肩了，但弱的却仅仅只是苏家老祖那种水平。
　　显然这位左无疆左盟主当初在中原武林失踪之后也是得到了什么奇遇，所以才晋升到现在这种境界。
　　左无疆亲自把苏信让到了靠近他的一个位置上坐着，显然也是给了苏信极大的尊重。
　　这份尊重一个是来自于苏信地府中人的身份，而另外一个就是来源于苏信的实力。
　　方才左无疆的话可不是在恭维苏信，而是在说真的。
　　那‘万毒魔君’仇飞余能够屡次躲过中原正道武林的追杀显然不是什么易与之辈，换成他来杀倒是没问题，但也是要废一些力气的。
　　结果这仇飞余却是死在了地府楚江王的手中，可想而知他的实力有多强。
　　别看苏信是融神境的存在，单凭这份战绩他便有着跟阳神境的强者平辈论交的资格。
　　在苏信入座以后，左无疆拍了拍手，立刻便有几名神道盟的堂主走出去，带进来一批人。
　　这些神道盟的堂主实力要比高元德等五方护法差上一些，但他们也都是货真价实的融神境武者，而被他们带进来的那些人苏信并不认识，但这些人却都是融神境的存在，看其身上的气势和神态，显然也都是一派掌门或者是一家之主级别的人物。


第七百一十二章 不该问的别问
　　那落岩城的姜家加入了神道盟这点苏信知道，眼下这神道盟的人拉出来了这么多一看就是凉州道当地一流势力执掌者的存在，他这是想要干什么？将其全部收编？
　　不是苏信看不起神道盟，而是现在神道盟还真没有这个资格。
　　神道盟的那些什么修神道，渡众生的口号糊弄那些寻常的散修武者还可以，但是想要让这些凉州道当地的武林势力都加入他们神道盟，这无疑是不可能的。
　　况且凉州道当地可是有着黄泉教在，作为九狱邪魔之一，黄泉教的势力可不弱，宗门内有着数名阳神境的存在坐镇，绝对不是现在的神道盟能匹敌的。
　　只不过苏信也没有多问，他只是想要看看这神道盟究竟是在打什么主意。
　　而此时那些家主掌门也同样看到了就坐在左无疆下首的那人。
　　黑色华服，头戴面具，这位竟然是之前在垄南府闹出了大动静的地府强者楚江王。
　　左无疆大笑道：“诸位，我之前便说过，不要把事情想的那么悲观，这次的事情我神道盟未必会输。
　　现在我更是拉来了地府的强者楚江王，在外面我神道盟的几位堂主都在用尽自己的关系拉拢来一些强者，再加上诸位联手，我等甚至可以聚集整个凉州道武林接近一般的力量！
　　以整个凉州道一半的力量，难道还对付不了那英雄会吗？”
　　苏信的眉头一皱，怎么又扯到了英雄会的头上？
　　天下七帮当中的英雄会苏信自然是知道的，乃是正道武林的魁首之一。
　　其实严格来说天下七帮并不算是正道宗门，但也不能算是魔道门。
　　天下七帮大多数都是出自草莽当中，每代都有那么几个人杰建立一方势力，就比如那铮剑盟盟主狄惊飞一般。
　　只不过天下七帮相比于其他江湖大派始终少了一些底蕴，所以江湖上的各大武林势力当中，天下七帮是更迭变幻的最频繁的一个，甚至有的连二、三百年的传承都保持不了。
　　但天下七帮当中唯有这英雄会是例外。
　　大约在九百年前，那时候也是天下大乱，昔日的霸主大晋还未一统天下，道佛相争，到处都是一片乱战，也正是中原武林式微的时候。
　　那时候金帐汗国意图染指中原，英雄会会主，真武境的强者‘莫忘天下’莫声回单人独骑深入草原刺杀金帐汗国国师萨格尔，自碎真武法相，不仅仅拉着这位草原第一强者下地狱，更是带着金帐汗国上万精锐射雕骑陪葬，使得金帐汗国元气大伤，用了数百年这才勉强缓过一丝元气来。
　　在苏信看来这真武境的强者破坏力简直就跟核武器差不多了，一名真武境的强者拼死一搏之下甚至能让一国元气大伤，其威能可想而知。
　　在那之后英雄会虽然也是元气大伤，但莫声回毕竟是因为中原武林而战死，所以当初英雄会在实力上虽然远不如少林寺，但实际上却是中原正道武林的魁首，就连少林寺也对其多加赞扬。
　　只不过后来这英雄会的声势便有些没落了，虽然当初的莫声回对整个中原武林都有恩，但毕竟九百年过去了，跟莫声回同一个时代的真武境强者甚至早就死光了，有什么恩情能够延续这么长时间？
　　现实一点说，在这个江湖上毕竟还是要以实力为尊的，所以现在英雄会也就只是名声好听，但实际上在天下七帮当中却是只能算是中流而已。
　　苏信这时淡淡道：“左盟主，我需要一个解释，到底是什么事情竟然会跟英雄会扯上关系？”
　　左无疆笑道：“楚江王不用着急，我说过会给你一个满意的交代的。”
　　说着，左无疆直接一挥手，一名融神境的堂主走出来，拿出一块上面有着奇异文字的兽皮。
　　左无疆道：“这位便是以前姜家的家主姜九晨，现在则是我神道盟的堂主。
　　楚江王你想要姜家的那块兽皮我已经都让他们准备好了，不过这只能算是一个见面礼而已。”
　　之前高元德便已经通过秘法把苏信的要求告诉了左无疆，所以左无疆便直接吩咐姜九晨将他族中的那块兽皮拿出来交给这位地府的楚江王当见面礼。
　　当然左无疆可没有强迫，一切都是姜九晨主动交出来的。
　　姜九晨又不傻，他们姜家现在既然已经融入了神道盟当中，那他的东西自然也是神道盟的东西，虽然左无疆没有索要，但他却不能不知道好歹。
　　说实话那兽皮是什么东西他们也不知道，只知道是祖上传下来的。
　　他们姜家的祖上来头大的惊人，所以姜家内部所留下的一些奇奇怪怪的东西可不少，但其实大部分他们弄不懂的一些玩意，真正有用的早就这么长时间里被他们姜家的祖上给败光了。
　　这兽皮便是如此，虽然是用上古异兽的皮毛所制成的，但实际上只有一尺大小，根本就没什么用。
　　上面的那些奇异的符文他们也请人研究过，同样也是弄不明白，所以一直都被他们扔到了家族的最角落里面当成是废物。
　　但现在地府的楚江王却是指名要这个东西，显然这玩意跟之前地府覆灭恶人谷时所要的东西是同出一源的存在，绝对是宝物。
　　人的贪欲是无穷的，若是以前这个时候这姜九晨或许还会暗中耍一些手段，带着族人隐匿或者是将这不知名的宝贝卖个好价钱。
　　但现在他可是就在左无疆的眼皮子底下，左无疆明摆想要将这兽皮拿去结交楚江王，他这个时候不识抬举会是什么结果，姜九晨可不敢去想。
　　苏信拿过那兽皮一看，是真货无疑，不过这时那姜九晨却是忽然问道：“不知道我姜家的这块兽皮究竟是什么来路，竟然可以让楚江王大人等地府的强者看中？”
　　苏信撇了他一眼，淡淡道：“不该问的别问，有些东西是你没资格知道的。”
　　这番话倒还真不是苏信狂妄，他说的的确是事实。
　　这白玉石板关系到长生之谜，关系到另外一个修炼体系，甚至关系到昔日人皇飞升之谜，这种级别的隐秘就算是江湖上的一些有着阳神境强者的顶尖势力都没有资格去探究，你一个已经臣服了神道盟的融神境有什么资格来问这种事情？
　　知道的越多死的就越快，眼前这姜九晨还真没有资格去了解这些东西，就算是他突破到了阳神境也一样没有资格。
　　只不过苏信这番话在姜九晨听来那便是赤裸裸的侮辱了。
　　其实方才姜九晨问这兽皮的来历也只是不甘心就这么糊里糊涂的就交出一件宝物而已。
　　虽然他若是知道了这兽皮的价值可能会更心痛，但这其实是所有人的通病，就算是损失了一件宝物，但你起码也要让我知道我自己丢了什么吧？
　　结果他也没想到眼前这位地府的楚江王竟然会如此回答他，那副不屑的语气更是直接刺激到了这位融神境的武者。
　　虽然苏信只是实事求是的说，但听在姜九晨的耳中这就是不屑的侮辱。
　　姜九晨当即便怒声道：“楚江王大人你这是什么意思？这兽皮好歹也是我姜家祖传之物，现在交给了你也就罢了，我竟然连这兽皮究竟是什么东西都没资格知道，这又是什么道理？”
　　苏信撇了他一眼淡淡道：“你给我的？当然姜家主你若是不想给也可以，到时候我自然会亲自去拿的。
　　而且我还是方才那句话，有些东西是你没资格知道的，非要强行去了解，只会给自己招灾惹祸，做人做事，还是难得糊涂为好。”
　　姜九晨冷哼了一声道：“你自己去拿？好好好，不愧是地府出身的强者，果然嚣张！
　　今天我就在这里，我倒是要看看你究竟是怎么在神道盟把我姜家的兽皮给拿走的！”
　　其实姜九晨知道，若是光凭他姜家的力量，就算是他不想交出这兽皮眼前这位地府的强者都可以轻易把他们姜家灭门最后夺得这兽皮。
　　但眼下他可是神道盟的堂主，有着神道盟的庇护，他却是不怕这楚江王来硬的。
　　你地府中人就算是再强也是融神境，难道还能强得过那在化神境便斩杀了阳神境的四大神捕苏信不成？
　　只不过左无疆这时却是一皱眉。
　　他主动让姜九晨拿出兽皮其实是为了交好楚江王，哪知道这姜九晨最后竟然弄了这么一出来。
　　你若是不想交出兽皮那便早说，我自然会拿出东西跟你交换的。
　　结果之前这姜九晨答应的好好的，现在却是忽然开口惹怒苏信，原本想着要交好人家，现在却是弄得剑拔弩张，这让左无疆的心中都升起了一丝怒意来。
　　而这时其他那些外来的凉州道的掌门和宗主却是冷眼旁观着。
　　这左无疆方才还想要借那地府楚江王的势来说服他们，结果现在他们一看才知道，原来这地府的楚江王其实跟他神道盟根本就没有半文钱的关系，纯粹就是利益交易。
　　结果这交易好像还出了问题，这位神道盟的左盟主好像有些控制不住自己的手下啊，这可是一个大问题。


第七百一十三章 莫声回的遗体之谜
　　左无疆交好苏信自然是有着他自己的谋划，可以说眼前这位地府楚江王的存在甚至可以让他的计划成功率多上三成。
　　这其中自然有这位楚江王那恐怖实力的原因，但更多的却是因为他地府的身份。
　　借势这种东西左无疆也是会的，而这地府的势无疑是大的很。
　　就好像方才那般，看到地府的楚江王竟然也在神道盟这里，其他那些凉州道的武者都是露出了惊讶之色，显然是都已经被震住了。
　　现在这姜九晨不知好歹惹怒了这位楚江王，但是为了自己的计划左无疆也只得准备出口训斥他一番，好给楚江王一个交代。
　　只不过还没等他开口苏信便大笑了一声，冷声道：“你想要知道这兽皮究竟是什么东西？
　　现在在场这可是有着这么多的人在，你要是想知道我也可以告诉你，不过你倒是问问他们，这秘密谁人敢听？
　　病从口入祸从口出，但有些东西就算你不小心知道的，那也是罪过，难得糊涂不行吗？
　　现在我便把话放在这里，这兽皮当中的秘密谁想听我都可以告诉他，知道了自己不应该知道的东西是什么下场，你们便自想去吧！”
　　苏信这话一出口，在场的众人面色顿时都是一变。
　　苏信这番话根本就是明摆着在威胁他们，不过他们就算是知道了也是无用。
　　这看似不起眼的兽皮当中若是真的有着惊天的秘密，那在场的众人当中谁能担得起这个秘密？恐怕就算是神道盟的那位左盟主他也不能！
　　而且看地府这次忽然出手的态度就知道，显然这东西对于他们来说是非常的重要，到时候他们这些人的谁能担得起地府的干系？
　　现在这些人简直恨不得将那姜九晨的嘴给撕了，就是他无知多嘴，这才闹出这种事情。
　　虽然他们之前也同样对那兽皮好奇的很，但现在看到了楚江王的态度之后他们却是再也不想听这其中的秘密了。
　　姜九晨的面色通红，显然是有些下不来台。
　　如果这楚江王真的是阳神境的存在也就罢了，但倒是可以直接道歉服软，这种事情也就揭过去了。
　　但问题是现在这楚江王跟他一样是融神境，就算他知道楚江王的实力要比他强很多，但他们却也一样都是平辈论交的武者。
　　就算是之前姜九晨尊称这楚江王一声大人，但这声大人他叫的也不是他楚江王本人，而是他地府的身份。
　　正因为如此，现在让姜九晨对一个同阶的武者道歉认错，他却是干不出这种事情来。
　　所幸这时候左无疆直接开口打圆场道：“好了，这件事情只不过是一个误会而已，我还是给楚江王说一说这次事情的经过吧。”
　　说着，左无疆便将这一切的来龙去脉都说了出来，其实这事情还真跟英雄会有关系，而且还有着很大的关系。
　　九百年前英雄会会主莫声回为了中原武林去跟金帐汗国血战，最后莫声回自碎真武法相跟金帐汗国国师萨格尔还有上万精锐射雕骑同归于尽。
　　这件事情很多人都知道，但是这其中却是有些疑点的，其中最大的疑点便是莫声回的尸体在哪？
　　要知道当初莫声回的确是跟金帐汗国的那些人同归于尽没有错，但他只是自碎真武法相拼命，又不是如同天魔解体那般的自爆，应该是有尸体留下来才对。
　　当初莫声回杀了金帐汗国这么多人，他的尸体若是被金帐汗国的人得到肯定会被虐尸泄愤的。
　　但实际上当初那一战过后金帐汗国的人却是根本就没有见到过莫声回的尸体。
　　而同样英雄会的人也在寻找着莫声回的尸体。
　　毕竟这位乃是他们英雄会第一位真武境的存在，同样也是他们英雄会的骄傲，他们自然也是想要找到莫声回的尸身来供奉，哪怕没有尸身，有一两件遗物也是好的。
　　结果到了最后英雄会却是一无所得，就连遗物他们也是没有找到。
　　听到这里，苏信不由得将目光看向左无疆，目光奇怪道：“这么说你们是找到了莫声回的尸体，所以才会担心英雄会的报复？不过你要他的尸体又有什么用？”
　　对于整个江湖上的所有人来说，这些前辈先人的尸骨只是用来敬仰和祭拜的，没有丝毫的用处，当然赶尸派那帮人除外。
　　按理来说左无疆若是找到了莫声回的尸骨，他直接将尸骨还给英雄会才会最好的选择。
　　迎回先祖的尸骨那可是大事，特别是莫声回对于英雄会的意义那可是大得很，可以说在英雄会内莫声回的威望甚至要比创立英雄会的那位创派祖师还要高。
　　不过也正因为如此，英雄会肯定会给左无疆一个合理的报酬，并且左无疆也是赢得了英雄会的一个善缘。
　　但现在听这左无疆的意思却是想要独占这尸骨，那他到底图什么？他又不是赶尸派的人。
　　莫声回当初已经是真武境的存在，英雄会的各种功法都已经被他装在了脑袋里，所以他的芥子袋当中估计连功法都没有。
　　而且当初那一战莫声回可是已经跟人开始搏命了，自己身上的那些压箱底的宝贝可也都用了出来，所以现在得到那莫声回的尸骨也只能用来拜一拜了。
　　左无疆沉声道：“我们不是找到了莫声回的尸体，而是找到了莫声回的尸体的线索。
　　当初那一战之时莫声回自碎完真武法相后其实并未完全死亡，而是留有一丝模糊的灵智在。
　　真武境强者的生命力十分的强大，就算是自碎真武法相导致自己的元神都已经彻底消散，但残余的那一丝执念却仍旧让他可以行动。
　　那些金帐汗国的武者都被莫声回吓破了胆，退到了几十里开外，直到战斗都已经结束了数个时辰他们才敢回来，自然是看不到莫声回的尸体了。
　　当初的莫声回其实是想要回到英雄会的，只不过因为他自己的元神已经彻底消散，残余的那点灵智却是让他走错了方向，来到了这凉州道当中。
　　只不过那时莫声回的那一丁点灵智便已经濒临消散，无法支撑他回到英雄会，所以莫声回便用最后一丝力量将自己送入了山腹当中，自己将自己埋葬。
　　真武境强者用自己生命当中最后一丝力量布下的禁制以我现在的力量无法打开，就算是以阳神境的力量也无法打开，除非有着真武境的强者亲自出手才行。
　　只不过当初莫声回也不知道是不是心中还有执念，他将英雄会的掌门令牌留在了外界，作为开启禁制的钥匙之一。
　　英雄会的掌门令牌一共有两块，昔日莫声回作为英雄会会主有一块，而另一块则是当作备份被存放在英雄会当中，唯有这两块令牌都聚集在一起才可以打开这禁制。
　　现在另一块令牌在英雄会现任会主‘一蓑烟雨’任平生手中，而且任平生也知道了关于莫声回尸身的事情，他只是不知道位置而已。”
　　左无疆拿出一块巴掌大小的青铜令牌来，上面用苍劲古朴的笔体写着‘英雄’二字。
　　苏信没说话，只是继续看着左无疆。
　　左无疆知道莫声回的尸骨对于英雄会来说意味着什么，几十年前弈剑门跟赶尸派的那一战震动江湖，前车之鉴就在那里，当初的弈剑门会怎么做，现在的英雄会便会怎么做。
　　不过既然他知道这些但却仍旧要串联凉州道的众多武林势力还有他这位地府的楚江王一起出手，显然这莫声回身上的东西很诱人，甚至值得他们神道盟为之跟英雄会死磕到底。
　　看着下方那些凉州道各大势力的执掌者，左无疆沉声道：“之前我没跟各位说明那是因为此事事关重大，而且时机未到，现在我却是可以明说了，昔日那位真武境强者莫声回的体内有着真武法相碎片的留存！
　　这真武法相碎片是什么诸位可能不知道，其实它的来历很简单，乃是一名真武境强者对于武道、自身，甚至是对于天地的理解所化之物，本来应该是无形之物，但却是因为自碎真武法相的关系变成了有形之物。
　　若是有人能够融合这真武法相碎片，那就相当于获得了真武境强者的一部分感悟，化神境晋升融神有可能，融神晋升阳神也有可能，阳神晋升真武，那也是有可能的！
　　而且这件事情现在英雄会还并不知道，最重要的是这真武法相碎片乃是可遇而不可求的存在。
　　要知道那可是真武境的强者，从上古至今又有几人能够被逼到拼死一搏的自碎真武法相的地步？
　　所以此事过后，等你们再想要见到真武法相的碎片，那时候可能就要在传说当中了。”
　　听到这里，在场的众人武者都是倒吸了一口凉气，眼中不由自主的露出一丝贪婪之色来。
　　那可是真武境强者留下来的毕生感悟的精华，虽然只有一部分，但对于在场的这些融神境武者来说已经是受益无穷了。
　　左无疆淡笑着看着下方的这一切。
　　心动了？心动就好，只要这件事情做成了，他所收获的可不仅仅是这真武法相的碎片，还有他们神道盟在整个凉州道甚至是江湖上的地位！


第七百一十四章 狮子大开口的苏信
　　这所谓真武法相碎片的确让苏信很心动，因为他现在也是急需要一种能让他触摸到阳神境的东西。
　　别看苏信现在的战斗力在融神境当中几乎能排得上是顶尖，甚至就连‘万毒魔君’仇飞余那样已经摸到了阳神境门槛的武者都死在了他的手中。
　　但实际上境界跟战斗力却是两码事，苏信虽然战力惊人，但他突破融神境的时间的确不长，正常来说他想要再次摸到阳神境的门槛需要领悟，更需要机缘。
　　虽然说苏信现在还年轻，但突破境界这种事情自然是越早越好，你现在领先别人一步，将来便能领先其他人一大步。
　　所以这真武法相碎片的对于苏信来说便是一个机缘，一个很大的机缘。
　　只不过苏信看着左无疆脸上的表情，他却是知道这位神道盟的左盟主可不简单，他所图谋的可不仅仅是那真武法相碎片。
　　这位神道盟盟主表面上看来豪爽大气，一副人中龙凤的英武模样，但实际上他也算得上是老谋深算了。
　　表面上看这次他说动了凉州道五成的力量外加苏信联合在一起对抗英雄会，夺得英雄会的掌门令牌就是为了那真武法相碎片。
　　但实际上此事若是成功他所收获的可不仅仅是那些真武法相碎片，还有眼前这十几个凉州道的一流势力。
　　凉州道跟其他道最不一样的地方便是大小势力众多，但却散而不聚，那些零零散散的势力直接占据了凉州道一大半的力量。
　　像是中原武林势力较强的江南道，九成的力量都在萧家，可以说萧家便是这江南道之主，各路化神境和融神境的散修都在萧家担当门客。
　　而凉州道却是不一样，势力都分散开来，就算是凉州道本地的顶尖势力黄泉教都无法将他们收服。
　　黄泉教乃是九狱邪魔之一，但说句不好听的，凉州道这里有些武者的所作所为可是要比他们更恶，比他们更像魔道。
　　简单来说就是凉州道这地方龙蛇混杂，这些凶贼恶徒实力强悍，随便拿出几个来就能组成一个二流甚至是一流的势力，但你若是想要降服他们可就没那么容易了。
　　除非凉州道当地出了一个拥有真武境强者的顶尖势力，以绝强的实力将他们全都收服。
　　眼下左无疆以真武法相碎片为引让这些凉州道的武林势力跟其联盟，如果他们成功覆灭英雄会，夺得令牌之后找到真武法相碎片，但之后呢？他们所要迎来的甚至是一些正道宗门的报复。
　　名声这种东西虽然听上去很扯蛋，但江湖规矩就是如此，虽然暗地里你干了什么龌蹉的事情大家都不知道，但明面上来说，正就是正，邪就是邪。
　　你们凉州道的这帮恶贼凶徒竟然把昔日对整个中原武林都有恩的英雄会覆灭这还了得了？到时候百分百会有些一些正道宗门前来报复的。
　　他们是真心想为了英雄会报仇也罢，还是只想借着这个机会刷一刷声望，顺便从凉州道捞一波好处，反正到时候肯定会有人动手，只不过区别是人多人少而已。
　　到了那个时候苏信自然是不惧的，他是地府中人，就算是那些正道武林的人想要报仇也会下意识的将他忽略。
　　而神道盟现在气候已成，比之江湖上那些顶尖宗门他们少的也只是一些底蕴而已。
　　那时候唯一倒霉的便是他们这些凉州道当地的武林势力了。
　　他们的实力虽然不算弱，但在真正的顶尖势力面前却是不值一提，轻易便能被覆灭。
　　这个时候左无疆若是出手救援，估计他很容易可以将这些势力全都收拢到神道盟中来。
　　只不过到了那个时候他们便不是联盟了，而是纯粹的上下级关系。
　　短短的时间内苏信不动神色，但脑海当中却是想到了这些东西。
　　而再反观那些凉州道各大势力的掌门和家主，他们却是仍旧沉浸在那真武法相碎片的震撼当中。
　　毕竟他们这些人虽然是融神境的武者，但他们的年龄也都有些偏大了。
　　就算是有年轻一些的，但自身的天资和天赋也是有限。
　　可以说在场这十几人当中，就没有谁敢拍着胸脯说自己一定能够突破到阳神境。
　　而眼下一个能突破到阳神境的机缘就放在他们面前，他们怎么可能不激动？
　　毕竟现在的江湖之上真武境的存在一般不出面，唯有阳神境才是能够真正主宰江湖势力的顶尖存在。
　　就比如现在，也唯有阳神境的左无疆才敢合纵连横汇聚众多势力去跟天下七帮当中的英雄会掰手腕。
　　而若是换成了他们知道了莫声回尸骨的消息并且还拥有钥匙，那时他们就算是再眼馋也只能腆着脸将这些东西都交给英雄会，换点赏赐顺便图个善缘。
　　这时那些凉州道的武力势力激动过后都开始思索了起来自己在这次的计划当中能得到多少的好处，又有多少风险。
　　天下七帮当中的英雄会的确很强，但现在英雄会在天下七帮当中顶天也就只能排得上是中流而已。
　　九百年前的英雄会的确很强，莫声回身为真武境的强者威压天下，足可以让英雄会昌盛千年。
　　但问题是莫声回死的太不是时候了，他死的时候正值壮年，英雄会下一代还没有彻底成长起来，根本也得不到他的指点。
　　所以这样一来英雄会竟然进入了一个青黄不接的态势当中。
　　虽然说当年莫声回为中原武林而战死，其他的那些门派不仅没有落井下石的，甚至还多有帮衬。
　　只不过再大的恩情也持续不了九百年这么长。
　　开始的时候英雄会在正道武林的帮衬下的确是威风了一段时间，但后来传承出现了断层，导致英雄会一代不如一代，现在只有一名阳神境的武者坐镇，融神境的武者也只有十人左右，甚至还没有现在的神道盟人多。
　　只不过英雄会在中原武林的名声毕竟大的很，他们要对神道盟出手，只要登高一呼，保不齐就有大量的散修武者还有一些正道武林势力争相加入。
　　不过也没关系，神道盟这边也找来了他们这些凉州道当地的武林势力还有地府的楚江王，就如同之前左无疆所说的，倒也可以一战。
　　只不过一战归一战，若是胜了他们又能得到多少东西？
　　其中有一名融神境的武者便直接开口问道：“左盟主，不知道这真武法相碎片有多少，又该怎么来分配？”
　　其他凉州道的那些武林势力的执掌者都是看着左无疆，这也是他们最为关心的一件事情。
　　左无疆笑了笑道：“这真武法相碎片历史上只出现过数次，我也是在一些上古典籍之上才偶尔听说过，这具体有多少嘛，说实话我也不知道。
　　不过我们这么多人也不用按照数量来分，直接按照比例来分便好了。
　　我神道盟乃是这次行动的组织者，而且出力也是最大了，所以我神道盟应该分五成，这点诸位没意见吧？”
　　在场的众人都是一愣，然后连忙便狂点头。
　　神道盟竟然想要跟他们对半分这真武法相碎片，他们疯了才会不同意。
　　原来他们还以为自己等人能分到三成就已经算是不错了，这也是他们的底线，但没想到神道盟竟然会如此大方，既然直接分给了他们一半。
　　其实左无疆想的倒是简单的很，反正等到了最后他们也是都要被融入到神道盟当中的，到时候他们的不就是自己的？这时候还那么斤斤计较干嘛。
　　就在双方都皆大欢喜的时候，苏信忽然道：“我要三成。”
　　苏信此话一出，左无疆脸上的笑容不变，但那些凉州道各大武林势力的执掌者面色却是顿时变得十分的难看。
　　他们原来还以为这楚江王是跟他们一起平分那五成，但谁知道他竟然直接狮子大开口，一开口就要了三成，只给他们留下两成，这是什么意思？
　　你楚江王就算是再强，难不成你一个甚至还要比我们所有人加起来还要重要？
　　所以当即便有人开口道：“楚江王大人，这可就是你不对了，你是融神境，我们也是融神境，而且我们每家还能出动数名化神境的武者和上百先天境界的武者。
　　这么多的武者难道还比不上你楚江王一人？凭什么你一开口便要直接拿走三成？”
　　苏信敲了敲桌子，没有回答他们，只是将目光看向了左无疆，淡淡道：“左盟主，难道你认为我跟这帮人是一样的吗？
　　如果真是这样，那我现在立刻便走，说句不好听的，与这帮人为伍，我丢不起这个人！”
　　左无疆笑了笑，刚想要说些什么，但那帮凉州道的武者却是顿时就炸了，脸上都是露出了一丝怒色。
　　在场的众人都是一派掌门或者是一家之主，更是融神境的武者，什么时候被人这么侮辱过？
　　他们虽然知道你地府实力强大，地府出身的武者都是同阶无敌的存在，但你方才这话是什么意思？羞于我们为伍？把我们当成是废物？


第七百一十五章 嚣张的苏信
　　眼看着双方又要起冲突，左无疆也是暗道一声不好。
　　这真武法相碎片给凉州道的那些武林势力一半是他算计好的，但这位楚江王之前却没有在他的计划当中。
　　是高元德发现这楚江王并且把消息传给他后，左无疆这才突然起意想要将地府的人也给拉入到他的计划当中。
　　只不过计划归计划，但实际执行起来却是被他忘了很严重的一点，那就是这位楚江王的收益该怎么分配。
　　说实话之前苏信那番话在左无疆看来其实也不算是狂妄，而是事实。
　　武林当中有两种武者，一种是他们这些寻常的武者，而另外一种则是天庭和地府出身的武者。
　　凡是这两个地方出身的武者便没有一个简单之辈，完全不能用境界来衡量，就好像之前那位万毒魔君轻松的死在眼前这位楚江王手中一般。
　　况且现在左无疆还想要借用地府的名头，让楚江王去跟这些凉州道的一众武林势力一起按人头平分那剩下的五成的确是有些不妥。
　　但这楚江王也的确是有些狮子大开口了，竟然一口气就要了剩余的三成，这岂不是表明你一个人就比得过他们一群人，甚至还要更胜一筹？
　　所以左无疆刚想要规劝一番，弄出一个大家都满意的分配条件来，但这时苏信却是忽然道：“其武者最悲哀的不是实力弱，而是自己明明很弱但却看不清现实。
　　方才我给你们留着脸面，但可惜你们却给脸不要脸！
　　同是融神境又怎样？一堆土鸡瓦狗，也敢跟地府出身的武者相比？”
　　嚣张！狂妄！
　　此时不光是那些凉州道当地的武者，就连左无疆的脑海当中都出现了这四个字。
　　就凭这楚江王刚才说的这番话，他若是没有了地府中人身份估计放到了江湖当中都活不过三个月。
　　但人家偏偏实力强大，而且还有着地府做后盾，生冷不忌，就算是嚣张狂妄又能怎样？
　　不过方才苏信这番做派却是他故意为之的，若是苏信以他四大神捕的身份在此，他纵使心里如此想着，但却是不会如此说出来。
　　反正他现在是地府的楚江王，实力强大而且有着地府作为后盾，当然是无所顾忌。
　　以这么一副嚣张狂妄的姿态出现既可以让楚江王的性格和苏信本来的身份区分开，又可以用最简单粗暴的方式为自己赢得利益，一举两得。
　　其实苏信这么做也算是地府大部分武者的行事方式了。
　　用地府中人的身份出现时是一种性格，换成本来的面目出现时又是一种性格，这样可以减少很多人的怀疑，特别是对于那些经常出现在武林当中的地府中人来说更是如此。
　　就比如崔判官那样，谁能想到在地府当中交游广阔，八面玲珑的索命崔判官竟然会是那崔家胆小懦弱的崔道恒？
　　还有那风度翩翩，一副俊朗佳公子模样的白唯缘却是地府当中最爱挖坟掘墓，收集一些奇奇怪怪东西白无常？
　　现在苏信这么做也是这个意思。
　　从性格上谁也想不到眼前这位嚣张霸道、不可一世地府楚江王乃是那个老谋深算、心机深沉狠辣的四大神捕苏信。
　　当然这种隐藏方式也只适合于苏信、崔判官这种心思深沉的演技派。
　　如果换了那黑无常厉京来此，以他的性格无论带不带那面具都是一副死人脸，冰冷冷的性格。
　　而此时苏信演的的确很像，起码那些凉州道武林势力的执掌者却是都已经怒了。
　　他们怎么说都是一派掌门，一家之主。
　　况且身为融神境的强者那也是有尊严的。
　　你楚江王是强没错，地府是可以碾压我们也没错，但这却并不代表你可以指着我们的鼻子骂我们是废物。
　　所以那些武者当即便站出来厉喝道：“楚江王！你也不要太过分！
　　我等知道你实力强悍是没错，但这里是凉州道，而不是你们地府！
　　别以为灭了一个恶人谷就可以在我等面前嚣张，以我等的势力，别说是一个恶人谷，就算是两个恶人谷也能覆灭！”
　　苏信的嘴角露出了一丝森寒的笑意来，周身散发着一股冰冷的气息。
　　“不服？萤烛之火也敢于日月争辉，真以为你们凉州道这点的地方便是整个江湖了吗？坐井观天，不知所谓！今天本座就教教你们，什么叫做人外有人，天外有天！”
　　话音落下，苏信竟然直接出手，周身带着冷冽的气息轰然落下，瞬间便来到一名融神境的武者身前，寒冰大手印轰出，寒冰之气撕裂虚空，地狱死气摄人心神。
　　当先那名融神境的武者顿时就是一惊，他也没想到这楚江王竟然如此不讲规矩，当着这么多人的面就直接出手，而且一上来就是威势惊天的一击。
　　其实苏信说的没错，这凉州道的武者都有些坐井观天的感觉，因为他们的确是跟中原武林交流的太少了。
　　凉州道的武者有两种人，一种是在中原武林闯下了大祸的恶贼凶徒，就如同仇飞余那样的，他们这类人的实力还算是有保证，算是比较强的那种。
　　而另外一种则是在凉州道本地成长起来的武者，建立一方势力，他们也知道凉州道的口碑在中原武林到底如何，所以他们轻易也不会去中原武林搞事情。
　　但也正因为如此他们很少与人交流，自身的武道也是显得有些呆板，自以为在同阶当中很强，但那确是因为他们没有见过更强的存在。
　　在苏信的寒冰大手印之下，那名武者周身光芒大盛，无尽的真气在身前凝聚。
　　他双手连点，七颗星辰在自己的身前凝聚成了真气盾的模样，七星合一，无尽的星辰之力闪耀着。
　　就在其他人也想要出手的时候，那寒冰大手印轰然落下，这名武者身前的那卖相不凡的七星盾竟然直接碎裂，瞬间便化成了一顿四散的真气。
　　而那名武者匆忙之下出手抵挡，但他却是瞬间感觉一股强大的力量扑面而来，周身的真气爆发，但却仍旧是被苏信一记寒冰大手印直接轰飞，手臂扭曲断裂，自身更是一口带着寒气的鲜血喷出，飞溅到半空当中便直接化成了冰块。
　　只用一招苏信便重伤了一位融神境的武者，苏信的威势已经深深烙印在了在场众人的脑海当中。
　　这也不能说那名融神境的武者太过废物，只能说是苏信现如今的力量有些太强了。
　　本来苏信唯一的弱点其实是内功，不过在修炼了三分归元气之后苏信的内力已经强大到了一个非常恐怖的地步。
　　而且他现在是以地府楚江王的身份出现的，他现在也终于能够将寒冰地狱真解上修炼出来的寒冰真气发挥到极致了。
　　那老太监唐显修炼的也是阴寒一脉的功法，不过跟苏信寒冰地狱真解相比却仍旧是要差上一筹。
　　最重要的是现如今苏信同修龙象般若功外加金刚不坏神功，这两者合一带给苏信的力量也是十分惊人的。
　　所以这名武者在苏信的面前甚至连一招都没有撑到便被苏信直接重伤。
　　甚至这还是苏信留手的后果。
　　他今天只是想要教训教训这些人，顺便确立一下自己在这联盟当中的地位，而不是彻底跟他们撕破脸皮，所以他还留了三分余地。
　　如果苏信真的下死手的话，那估计无论是神道盟还是这些凉州道的武林势力都容不得他。
　　融神境武者之间的战斗容不得半分的马虎。
　　在场的那些融神境武者虽然惊骇苏信一招便重创一名融神境的武者，但他们却是没有愣神，而是直接厉喝道：“大家一起上！”
　　一瞬间十多名融神境的武者一拥而上，但苏信却是露出了一丝冷笑来。
　　这种级别的存在同时出手的确是能够对苏信造成很大的压力，或许苏信要动用本来的身份而且还要动用消耗品才能够将他们彻底击杀。
　　但这个地方却是给了苏信一个不小的帮助，可以让他有着足够的把握以一己之力力敌十余名同阶的武者。
　　现在他们所在的地方毕竟是神道盟的地盘，而且这里还是在地下。
　　融神境强者的破坏力惊人，而且神道盟的底蕴太低，所以并没有这处地下空间内镶嵌阵法进行加固。
　　正常来说别说这么多的融神境武者出手，就算是两名融神境的武者对战都能够把这地方给打塌。
　　这帮人只是不满苏信嚣张霸道，侵占他们的利益，他们对于左无疆的感官还是不错的，毕竟左无疆上来便给了他们五成的利益。
　　所以这些人不想跟左无疆撕破脸皮，他们出手的时候也都是在故意克制着力量，不想要把神道盟这地方给打烂。
　　但这样一来他们出手时的威能便有所限制，而且在场的地方太小有些施展不开，只能有四、五名武者同时对苏信出手，再多的话恐怕就要被那股强大的力量所波及产生误伤了。
　　同时对付十余名融神境武者一起出手苏信或许会感觉到吃力，但如果一轮只有四、五人出手的话，那苏信还真没将他们放在眼中。


第七百一十六章 各退一步
　　同阶当中无人能敌，苏信很形象的给他们诠释了这一点。
　　数名融神境的强者一起出手，苏信周身一股阴冷冰寒的气息轰然大盛，无尽的寒冰真气夹杂着地狱死气将周围方圆数百丈全都包裹，就连左无疆感觉到这股恐怖的气息都是周身一冷，眼中闪过了一丝惊骇之色。
　　而其他的那些武者在苏信的寒冰地狱领域之下就连自身的真气都被冻结，行动是迟缓了三分。
　　苏信以指化剑，顿时整个寒冰地狱领域当中剑气挥洒，那森冷的地狱之剑无人能够硬接，在场十余名融神境的武者不到一刻钟的时间便被苏信重伤了一半人！
　　现在众人算是真的知道了，他们可以说这楚江王嚣张，但却绝对不能说他是狂妄，因为他本来就有这个实力！
　　眼看着苏信杀入人群当中简直就是如入无人之境一般，左无疆这个时候也不得不出手了。
　　虽然说苏信有分寸，这些人他都只是让其受伤，并没有下重手，但他也怕这些凉州道当地的武林势力羞愤之下不跟他联合对付英雄会，那样的话左无疆可就傻眼了。
　　所以左无疆身形一动便来到了苏信的身前，双手结印，狂暴的真气轰然爆裂，一尊天神的虚影隐隐约约的浮现在左无疆的身后，苏信的剑气斩在他的印法之下，那天神印上顿时一道刺目的神光闪过，把苏信的剑气绞杀消融。
　　只不过左无疆此时心中却也是一惊。
　　这位地府的楚江王果然名不虚传，他虽然不是阳神境，但起码他若是全力出手甚至都已经有了可以威胁到阳神境强者的力量。
　　左无疆看到苏信还要出手，其他那些凉州道的武者看到他插手也是跃跃欲试，左无疆只得大喊道：“够了！”
　　他毕竟是阳神境的武者，也是这神道盟的盟主，有他开口，苏信这边停手，而其他凉州道当地的那些武者也是都纷纷退到了一边。
　　左无疆沉声道：“诸位都是我请来一起对抗那英雄会的，结果现在那真武法相碎片还没到手我们便打了起来，这算什么事情？”
　　眼看双方不出声，左无疆把头转向凉州道的那些武者道：“诸位，你们也都看到了楚江王大人的实力，他虽然只有一个人，但的确不是寻常的融神境武者能比的。
　　而且他现在可还是代表着地府，可以壮大我等的声势，所以时候这真武法相碎片他分到三成其实也还算可以。”
　　在场那些凉州道的武者眼中都是露出了一丝怒色来，左无疆这是什么意思？偏袒着地府的楚江王？他地府不好惹难道我们就好惹了吗？
　　不过还没等他们多想，左无疆便道：“不过诸位也都是我请来的，我也不能让诸位吃亏不是？所以这真武法相碎片的分配便如此来好了，我神道盟四成，楚江王三成，而诸位也拿三成，你们看如何？”
　　听到左无疆这么说，在场那些凉州道的武者面色这才好看了一些，也都不再说话了。
　　毕竟之前他们的心理底线便是三成，现在左无疆答应也给他们三成，这也让他们还算是满意。
　　更重要的是这多出来的一成是从左无疆的手里面拿出去的，这也让他们认为这左无疆的确很不错，为人够大气豪爽。
　　所以这些凉州道的武者都是拱了拱手，表示同意这左无疆的意见。
　　而苏信得到了自己应有的三成却是没表示什么，反正他自己不会吃亏这便可以了。
　　看到双方都满意左无疆却也是松了一口气。
　　地府的人太强势，左无疆也是没办法。
　　他无法让楚江王吐出嘴里面的东西，而且无论是地府还是凉州道武林这边的人他都舍不得让他们走，所以这样一来他也只能是从自己身上割肉了。
　　不过也无所谓，反正在他看来这些凉州道当地的武林势力都已经是他的盘中餐了，早晚也要融入他神道盟内。
　　最重要的是他说出这番话之后，那些凉州道的武者都对他生出些许的好感跟感激之意，这倒是意外之喜，可以让他以后更加顺利的掌控这些凉州道的武林势力。
　　双方重新入座之后，那些凉州道的武者仍旧对着苏信怒目而视，不过却是碍于左无疆的面子没有发作。
　　苏信却是没有任何反应，反正他想要的东西已经拿到了，当然不会再跟他们计较。
　　看到双方终于安静了下来，左无疆这才朗声道：“诸位既然齐聚一堂，那便是缘分。
　　况且说的现实一点，我等也是因为利益齐聚一堂，在利益没到手之前，我等若是内哄那才会被人所嗤笑。
　　现在我等自当精诚团结，先把把英雄会击败，将那真武法相碎片拿到手才行。”
　　看到众人都没有再提出什么疑议，他这才继续道：“英雄会什么时候出手我并不知道，说实话，跟英雄会相比我们神道盟现在依旧是处于弱势，所以现在我们也只能够被动的抵挡。
　　当然这也不是没有好处，首先我们知道英雄会肯定会来的，而且来得很快。
　　还有就是凉州道乃是我们自己的地盘，英雄会孤身来此，占据地利的还是我们。”
　　在场的众人都点了点头，对于左无疆说的并没有什么疑议。
　　只要是武林宗门，不管你是正道也好魔道也罢，反正只要你只要有师承，尊师重道这四个字却是怎么也逃不脱的。
　　就好像当初弈剑门知道夺得了自家老祖的尸身对于弈剑门来说其实并没有什么实质上的好处，但他们却是仍旧要拼死一战，就是为了夺回自家老祖的尸身。
　　这种东西无关利益，但关系到的却是一个宗门的传承根基。
　　你们一个宗门甚至连自家的老祖的尸身都抢不回来，还有什么资格在江湖上立足？
　　如果当初弈剑门没有抢回自家老祖的尸身，他们现在或许还是持剑五派之首的弈剑门，但他们却是会被整个江湖的武者所嗤笑。
　　这个道理现在放在英雄会身上也是一样，特别是莫声回的身份还是特殊无比，英雄会是必须把他们先祖的尸身给抢回来的。
　　左无疆道：“所以现在我们要做的便是养精蓄锐，等待英雄会的到来。
　　诸位若是想要在神道盟里面等也可以，当然也可以回到自己的宗门，但必须要保证英雄会到来之时我们能第一时间便通知到诸位。”
　　众多凉州道的武者对视一眼，暗中传音商量了几句，最后还是选择了暂时回到宗门当中去。
　　他们都是一家之主或者是一派掌门，短时间离开家门倒是可以，但长时间离开却是不妥，所以他们还是选择先行回宗门再说。
　　左无疆又把目光转向苏信：“不知道楚江王你准备如何？在我神道盟做客？”
　　苏信摇摇头道：“我在凉州道也还有事情要办，英雄会不知道何时才会来此，所以我也不会一直都呆在这里。”
　　“那我们怎么才能联络到你？”左无疆问道。
　　苏信将一块玉佩交到左无疆的手中道：“这是传信玉佩，只要你将真气输入到其中我自然就会感觉到的。”
　　拿着传信玉佩，左无疆的心中却是升起了一丝复杂的感觉。
　　想他左无疆前半生坎坷，历经磨难，后半生得到奇遇之后一飞冲天，三年之内便创立了神道盟，建立了现在这般基业，甚至能够跟名满江湖，天下七帮之一的英雄会争锋，想到此处左无疆甚至也有些自傲。
　　只不过现在苏信拿出的这块传信玉佩却是明摆着告诉了左无疆，一个顶尖宗门不是光实力到了就行，还是要有底蕴的。
　　否则暴发户永远都是暴发户，根基却是如同空中楼阁一般的不稳。
　　就比如这传信玉佩一般，在江湖上不算什么新鲜的东西，但却是极其珍贵的存在，唯有那些培养有阵道宗师的顶尖大势力才有资格炼制，而且还十分的困难。
　　现在看到苏信随随便便就将一块传信玉佩交给他，足可见地府中人的财大气粗和那恐怖的底蕴。
　　收起传信玉佩，左无疆道：“那好，只要英雄会一旦有动作，那我便会及时通知你的。”
　　苏信点了点头，那些凉州道的武者也是立刻告辞离去，他们可是不想再跟这楚江王继续呆在一起了。
　　况且这些里面还有一半人被苏信所伤，现在他们第一件事要做的便是疗伤。
　　苏信被神道盟的人送出门后，他转头看了一眼神道盟的方向，嘴角却是露出了一丝不明的笑意来。
　　“真武法相的碎片？呵呵，这东西可是珍贵的很，给那些废物三成可是很浪费啊。”
　　苏信在心中喃喃了一句，当然在他看来，这东西不光光给凉州道的那些武者是浪费，就算给神道盟也是浪费。
　　这神道盟的制度可是有着很大的问题，早晚要分崩离析，既然这样，那这些真武法相碎片还是放在自己的身上比较放心。
　　而此时在神道盟门口，前来相送的高元德看到苏信回头还对他拱了拱手，他却是看不到苏信面具之下那阴沉的冷笑。


第七百一十七章 英雄会，任平生
　　建昌道，清平府，英雄楼。
　　偌大的清平府中央，四方九层的英雄楼便是整个清平府和建昌道的标志，因为它代表了英雄会。
　　大周四十九道，建昌道的武道不算是昌盛，但却是无数普通人最喜欢居住的一道。
　　因为这里找不到一个盗匪，就算是州府当中都没有一个江湖帮派，武者想要赚钱，那就只能去镖局、武馆之类的地方。
　　同样这里也不会有魔道武者出现，甚至就连那些作奸犯科的凶徒恶贼都会绕着建昌道走，这里甚至要比有着少林坐镇的河南道都要太平，因为这里是英雄会的所在，天下侠义之士汇聚的英雄会。
　　一名大约四十来岁的中年武者走在街上，他面容平凡，身穿一身灰扑扑的粗布衣裳，背后还背着一顶斗笠，如果不是他手中的剑使得他看上去好像江湖人，别人一定认为他是寻常的田边老农而不是一名武者。
　　路上有行人看到这名中年武者都会停下来真心实意的对他打一声招呼，用感激的声音道：“任大侠！”
　　那名中年武者笑着回应，但笑容当中却是有着一丝隐藏着的沧桑之感。
　　整个建昌道的所人都会感激他，因为他是整个建昌道的恩人，如果不是他，现在的建昌道也不会如此的安宁与平静。
　　他便是英雄会现任会主，阳神境的强者任平生，‘一蓑烟雨’任平生！
　　任平生在江湖上的名声不算大，因为他不争强斗狠，甚至踏入阳神境之后都未曾伤过人命，所以甚至地榜之上都没有他的名字。
　　若是换成其他人如此低调，恐怕早就消失在江湖众人的视野当中了，但任平生不会。
　　或许有人会忽略他，但不知道在什么时刻，总会有人想起这位特立独行的强者，背负一身风雨的英雄会会主任平生。
　　任平生的一生跟他的绰号一样，一蓑烟雨，崎岖坎坷，不过他却也是迎着风雨向前，走到了现在这个位置。
　　据说任平生幼年极为凄惨，父母被强盗所杀，他侥幸逃得一命，但最后却是被州府里的泼皮打断了腿，扮作乞丐来为他们乞讨，直到他已经十六、七岁才被英雄会的人所救，并且传授武功。
　　他现在虽然晋升到了阳神境，自己的肉体都已经脱胎换骨，但他走路却是依旧有些跛，这不是他幼年的伤势未愈，只是因为习惯，所以就算是到了阳神境也有些改不过来，不过他也不以为意。
　　别说他是跛子，就算他是瞎子聋子，他也依旧是英雄会的会主，一蓑烟雨的任平生。
　　这些年来任平生继承英雄楼的遗志，以侠义为先，但凡有建昌道有任何人敢于作恶，他甚至都会亲自出手解决。
　　在外人看来建昌道是安宁圣地，乃是侠义之都，当今天下若是有谁配被尊称一声大侠，那肯定非任平生莫属。
　　但只有任平生自己知道，他这一声大侠来的有多么的不容易。
　　魔道武者或者是那些恶贼凶徒只要敢来他建昌道惹事者，全部都被他废去武功扔出建昌道。
　　这点倒是好说，英雄会本来就是正道翘楚，自然是跟魔道宗门势不两立，他出手狠辣一些也没什么。
　　但问题是江湖上有一些大势力的弟子若是在建昌道闹事那又该怎么办？
　　这些大势力出身的武者就算是正道宗门出身的也不光都是一些少年侠士，其中纨绔恶霸也不少，行事作风都是霸道的很。
　　这些人在建昌道惹事任平生也是铁面无私，直接出手教训，因为此事他其实已经得罪了不少正道宗门。
　　只不过碍于任平生阳神境武者的实力和英雄会的名声势力，那些人最后都退缩了，甚至当场狠狠的教训了一番他们那些惹事的弟子给任平生看，但任平生知道，他们其实已经恨上自己了。
　　英雄会是对中原武林有恩没错，但没有什么恩情是能够延续几百年的。
　　当初他们可以伸出援手帮助英雄会，对于英雄会的各种行为都选择支持或者忍让，但随着时间的流逝他们却是无法再忍了，特别到了英雄会影响到他们利益的时候就更是如此了。
　　挡人财路如杀人父母，这种事情英雄会干了很多，若是不是英雄会有着偌大的名声，估计他早就被这些得罪过的武林一起联手覆灭了。
　　毕竟在讲究利益的武林当中，英雄会这种举动甚至要比魔道还要可恶。
　　因为魔道挡了他们的利益这些人可以明目张胆的纠集大批的弟子去围杀他们，还可以混个除魔卫道的名声，但对英雄会他们却是不敢这么做，名声这个东西便是对英雄会最大的保护。
　　侠义还是利益，这两点任平生纠结了一辈子。
　　他年幼坎坷，是英雄会救了他，给了他希望，所以英雄会的理想便是他任平生的理想，在这两者之间任平生选择了侠义，抛弃了自己的利益。
　　或许就连任平生自己都不知道他是真的侠义，还是为了侠义而去侠义。
　　踏入英雄楼当中，一名英雄会的弟子连忙躬身道：“会主。”
　　任平生点了点头道：“陈度回来了吗？”
　　那名弟子道：“副会主还没回来。”
　　任平生口中的陈度便是英雄会的副会主‘柳月金刀’陈度，融神境的武者。
　　听到那名弟子这么说，任平生便了点头道：“那好，等我他回来让他来我的房间找我，对了，给我准备一些吃的。”
　　吩咐完之后任平生便走上楼去，一路跟英雄会的弟子们点头致意。
　　英雄楼乃是英雄会的总部所在，可以说整个英雄会的精英都在此地，不过现在的英雄楼却是显得空旷的很，九层英雄楼但却找不出多少武者来。
　　这种落寞的场景已经持续了很多年，不稀奇了。
　　英雄会对外号称是招揽江湖上的所有侠士英豪，只不过可惜，在这个江湖上真正能问心无愧，堪称一声豪侠的又有几人？
　　唯利是图的伪君子很多，凶残成性的魔道恶徒也很多，纵横武林的江湖巨擘同样不少，但唯独这心怀侠义的豪侠却是最少的。
　　而且外来加入英雄会的人不算，就连英雄会自己培养的弟子每年都会有人出走，而且人数还不少。
　　其实理由很简单，因为他们实在是受不了英雄会这种制度了。
　　同阶的武者威风凛凛，自己却是要困守在这英雄会当中做一些吃力不讨好的事情。
　　明明有着一身强大的实力但即使对一些仿佛蝼蚁一样的普通人也要客客气气的，态度稍微恶劣一点也不行，甚至还有可能随时都会在跟那些魔道武者或者是恶贼凶徒的搏杀当中战死，这种生活不是一般人所能够忍受的。
　　在侠义和利益当中，大部分的英雄会武者选择了利益，其结果便是他们主动选择了脱离英雄会。
　　其实按照正常的江湖规矩来说，这些英雄会的武者脱离英雄会可以，但他们却是要把英雄会教给他们的武功还回来。
　　除了像少林寺大批量的驱逐那些俗家弟子一般，是少林寺先对不起那些俗家弟子的，所以不用收回武功，其他宗门的弟子若是想要离开宗门，那便是叛宗，属于欺师灭祖。
　　这种行为就算是念在这么多年的师门情分上不杀他们，但也一定要收回他们的武功。
　　只不过以英雄会的行事方式，他们对一些行为不算太恶劣的恶徒都不会直接诛杀，而是废去武功给他们一个机会，现在换成是自己人他们当然也不会做的这么绝。
　　所以任何想要走的英雄会弟子英雄会都没有阻拦，更没有收回他们的武功。
　　任平生面露愁容，这些都应该是他这个会主所操心的事情，只不过现在压在他心头的事情太多，所以他便只能把这些事务暂且丢掉。
　　这时房门被推开，一名英雄会的弟子端着饭食进来，放到了任平生的身前。
　　饭菜很简单，一碗白米饭上扑着几块烧肉还有几颗青菜，除此之外便再也没有别的东西了。
　　这倒不是英雄会的弟子敢怠慢他这位会主，而是因为任平生几十年来吃饭都吃这一种烧肉饭，从来都没有变过，而且只要有时间，他每天都会按时吃两顿饭的。
　　正常来说到了化神境其实就可以完全达成辟谷了，虽然也一样会饿，但只要保持在修炼状态是绝对饿不死的。
　　所以那些武者为了在闭关当中保持一致性不被人打断，他们当然不会去停下闭关去吃饭。
　　任平生有这个习惯还是因为他幼年乞讨的时候经常吃不饱饭，所以他那时候的梦想便是每天都能吃上一碗烧肉饭，这样人生也就圆满了。
　　现在他的目标已经达到了，每天都可以吃到两顿烧肉饭，任平生感觉自己很满足，这也是他修炼方式的一种，可以压制自己身上的欲望。
　　至于他为什么是吃两顿而不是三顿，那是因为任平生认为凡事过犹不及，无论是好事还是坏事都是如此。
　　正当他的烧肉饭刚吃到一半时，门口的弟子便敲门道：“会主，陈副会主回来了。”


第七百一十八章 英雄会的对策
　　英雄会副会主‘柳月金刀’陈度面相英俊，事实上他年轻时也的确是江湖上出了名的风流客，为人交游广阔，大方豪爽，乃是他那一辈年轻一代最出彩的俊杰。
　　只不过后来陈度不知道出了什么变故，收敛了他那放荡不羁的性子，加入了英雄会，性格也是沉稳了不少，但仍旧是八面玲珑，处事沉稳得当。
　　任平生不善言辞，他行事也是较为死板，所以英雄会大部分的事务其实是由陈度这个副会主来处理的。
　　看到陈度回来，任平生招招手道：“过来一起吃？”
　　陈度摇摇头，做出了一副敬谢不敏的模样。
　　想当年他在江湖上那也是有名的翩翩佳公子，虽然他不是大派出身，但也是一个一流世家的嫡系血脉，手中阔绰的很，吃喝都是珍馐美味玉液琼浆，就算他现在没那么多奢华的喜好，但对于烧肉饭这种东西他也是丝毫都不感兴趣的。
　　将手中的金刀放在桌子上，陈度道：“会主，那神道盟的底细我已经查清了。
　　其盟主左无疆昔日曾在中原数个顶尖势力担当门客，只不过其在化神境巅峰之时便辞去了门客之位不知所踪，等他再次出现在凉州道时已经有了阳神境的修为，创建神道盟，以什么修神道，度众生的教义来蛊惑了不少的凉州道当地的武者加入。
　　这左无疆也算是有几分本事，他这口号可不是光说不做，而是真正的对神道盟的弟子大公无私，门下弟子全都一视同仁，不论实力高低和出身贵贱。
　　短短三年时间他就已经招揽了融神境武者十余人，化神境武者上百人，除了底蕴较低，其他方面他甚至能够跟一些江湖上的顶尖势力相比了。”
　　任平生露出了一丝饶有兴趣的神色：“如果他真对门下的弟子一视同仁，完全平等，那这个人跟我们英雄会还真有些相通的地方。”
　　一听任平生这么说陈度顿时吓了一大跳，他连忙道：“会主你可千万别生出这种想法来，神道盟这种行事手段只是短期有用，真搞什么众生平等，我敢保证他神道盟在十年内必定内哄，最后分崩离析！
　　在这江湖上根本就没有什么平等之说，否则大家都一视同仁，那谁还费心费力的去修炼武道，谁还会想要担当掌门家主这种权势滔天的位置？”
　　陈度不是白痴，他本来就是那种八面玲珑的人物，从担任英雄会副会主以来他所执行的其实都是会主的工作，所以对于这神道盟的隐患他也是如同苏信一般，一眼便看了出来。
　　任平生沉默不语，其实神道盟的宗旨还真是他心中所想的那样，众生平等，不会为了利益而纷争。
　　但可惜他也知道这么做是不切实际的，现在英雄会只是要求门下的弟子不能作恶，以侠义为先，就算是这样他们都无法忍受，更别说是真来什么众生平等的那一套了，否则英雄会的那些堂主、香主之类的，他们估计早就要暴动了。
　　沉默了半晌，任平生道：“既然如此那我们便动手吧。”
　　不过这次却是轮到陈度沉默了，他叹了一口气道：“会主，昔日弈剑门跟赶尸派一战的结果你也看到了，那根本就是两败俱伤的结局。
　　赶尸派被直接打残，现在留有一个九狱邪魔的名头但其实也是名存实亡。
　　而弈剑门若不是出了孟惊仙这么一位惊才绝艳的人物，估计弈剑门的下场也是跟赶尸派一样。
　　这还是弈剑门跟赶尸派势均力敌的结果，但我们英雄会除了底蕴，其他的甚至还不如那神道盟。”
　　外人都以为英雄会身为正道宗门的魁首之一肯定是实力强大，风光无比，但其实只有他们自己知道，近些年英雄会已经没落的很厉害了。
　　现在整个英雄会除了任平生这位阳神境的强者，融神境的副会主却只有六人，化神境的堂主也只有三十余人而已。
　　这点人数外加英雄会的底蕴和英雄会的名声倒是足够支撑起英雄会继续掌控建昌道，但却不允许英雄会去跟神道盟死战一场。
　　沉默了片刻，任平生道：“去昭告江湖吧，我英雄会准备对神道盟动手夺回先祖的尸身，若有来相帮者我英雄会愿意开放英雄楼当中的藏经阁借他们一观。其余天下七帮也给他们传信，请他们过来帮忙。”
　　陈度点了点头，现在也只能这么做了。
　　英雄会的藏经阁功法典籍很多，因为英雄会这么多年来不光光是靠传承，类似于陈度这种半路因为某种原因或者是理念加入英雄会的武者也很多。
　　所以他们的功法传承自然也是被留在了英雄会当中，任平生这个许诺外加英雄会的名声可以让不少的江湖武者慕名加入。
　　而至于求助于天下七帮，那就纯粹是浪费一个人情了，而且还不只是一个人情，而是两个。
　　这第一个自然是昔日英雄会莫声回跟金帐汗国搏命，对整个中原武林都有恩，同样对天下七帮也都有恩。
　　而第二个则是英雄会单独对天下七帮的恩情。
　　天下七帮同是崛起于草莽中，所以按理来说倒是应该互相扶持的，就好像是持剑五派那般。
　　只不过持剑五派之间的关系江湖上的众人也看到了，落井下石内斗不休，天下七帮比之也好不到哪去。
　　所以这份人情是根本指望不上的，但在昔日莫声回担任会主时，英雄会却是对那时的天下七帮都不错，是真正的对其有恩。
　　只不过那时候的天下七帮传承到现在的有几个？
　　跟动辄传承了数千年的其他世家宗门不一样，天下七帮出身于草莽，大部分都只能传承二、三百年，所以从九百年前传承到现在的也只有三家而已，分别是年帮、七雄会和碧血青山堂。
　　只不过当初英雄会虽然对这三家有恩没错，但这些年来英雄会一旦有什么难处也会求助于他们三家的，为了昔日的恩情他们倒也照办了，只不过恩情这东西却是用一次便薄一分，昔日的那些恩情不可能让你英雄会挥霍一辈子。
　　昔日英雄会求助于那三家的都只是一些小事，不过这次之后估计英雄会昔日的那些恩情也是要彻底用光了。
　　陈度点了点头，转身去安排，但他身后的任平生眼中却是露出了一丝迷茫之色，不知道他的坚持对不对。
　　这次如果能夺回来他们老祖的尸身，那主持这一切的英雄会也会再次在江湖上扬名。
　　只不过扬名之后呢？还是继续英雄会这种行事方式吗？那估计英雄会本身的实力不会有丝毫的改变。
　　名气这种东西对于那些顶尖宗门来说是很有用的，弟子前来拜师，或者实力强大的武者想来你这里当门客，这一切全都要看实力，看名气。
　　但英雄会这种行事手段根本就招揽不来一个门客，就连弟子也是对英雄会望而却步，既然这样，那他们英雄会要这名声又有什么用？
　　要不要改变英雄会上千年的宗旨，任平生有些纠结和迷茫。
　　而在任平生纠结迷茫的时候，陈度这边却是直接准备动手了。
　　他这边一放出消息，顿时整个江湖震动。
　　英雄会不鸣则已，一鸣惊人，原本一直都显得态度温吞的英雄会竟然要发起一场灭门之战，这无疑是一件大事，一件惊天的大事。
　　而同样了解事情经过的江湖势力却是都在暗骂那神道盟作死。
　　弈剑门跟赶尸派的那一场血战刚刚过去，侮辱先人尸身这种行为简直就是在把对方的脸踩在地上，而且还是一踩就是一辈子，这个污点可是永远都洗不掉的。
　　可以说再给赶尸派一个选择的机会，他们绝对会把弈剑门老祖的尸身交出来去跟弈剑门结个善缘，而不是去跟弈剑门拼命。
　　神道盟这么做江湖上的其他势力只能说是这神道盟的那个盟主脑袋抽风。
　　江湖中人不知道左无疆的底细，他们以为左无疆修炼的也是那种类似于赶尸派炼尸的那种邪道功法，所以需要用强者的尸身来练功，只不过这代价嘛，便是他辛辛苦苦建立的神道盟毁于一旦。
　　在英雄会的消息传遍整个江湖之后，倒是真有不少散修武者慕名前来。
　　其中大部分都是一些实力面前过得去的无名之辈，他们能来也只是为了英雄会开出的那些利益而已。
　　毕竟散修出身的武者他们所修炼的功法大多数都不怎么样，英雄会可以开放藏经阁让他们一观，这种诱惑却是他们无法拒绝的。
　　而另外一些在江湖上小有名气的散修武者他们来帮英雄会则是为了一个名声。
　　英雄会这次闹出这么大的动静几乎是吸引了整个江湖上所有人的目光，他们加入英雄会那便是铲除奸邪，顺便也能够借用英雄会的名头扬名，毕竟放在平常的时候他们可是没资格参与这种灭门之战的。
　　而且这次英雄会闹出这么大的动静来，在他们想来这劳什子神道盟必输无疑，他们来也只是为了打一个顺风仗，没什么危险又有好处，这些人自然愿意。


第七百一十九章 求援
　　建昌道清平府外，原本显得很平静的清平府此时却是热闹的很。
　　自从上次英雄会在整个江湖上发布消息后，各路强者便纷至沓来。
　　当然现在来这里的都只是一些散修武者，天下七帮大派现在却是还没有动静。
　　按理来说天下七帮是应该同气连枝，互相扶持没错，但问题是英雄会的行事方式太过极端，之前已经差不多将天下七帮都给得罪个遍了。
　　现在英雄会开口求援，那些跟英雄会没有任何瓜葛的势力根本就没当一回事，反正帮英雄会也得不到利益，他们凭什么出手？
　　年帮内，年帮帮主‘断龙手’金九月看着英雄会传来的消息不禁摇了摇头。
　　说实话，他们年帮家大业大，金九月是真不想掺合这件事情。
　　况且年帮那可是出了名的只认钱不认人，江湖上的纷争年帮都不想掺合。
　　只不过英雄会当初的确是对他们年帮的先辈有恩，最重要的是英雄会的名声太正，这次他们年帮若是不去，少不了要担一个背信弃义的名声。
　　所以金九月有些烦躁的挠了挠头道：“去，吩咐冬坛坛主‘东流枪’陈万三带着人去一趟。”
　　年帮‘春夏秋冬’四季坛才是年帮真正的底蕴所在，甚至要比年帮总舵还要强。
　　春风送暖，年帮春坛主要是为年帮培养年轻一代的弟子。
　　夏日酷烈，年帮最年轻、实力最强的一众弟子都在夏坛。
　　秋日丰收，秋坛在江南道，掌握了年帮最丰硕的一条漕运河道，主要是为了年帮收拢钱财，同样大量年帮天赋较低的弟子也在秋坛。
　　冬寒肃杀，冬坛乃是整个年帮的精锐所在，冬坛坛主‘东流枪’陈万三号称天下枪法第三，位列地榜第三十九位，乃是年帮自帮主金九月之下的第一强者。
　　年帮‘春夏秋冬’四季坛，二十四节气堂，加起来帮众过百万，不算顶尖势力，乃是天下第一大帮，而且年帮的制度也算是江湖上最严谨的一个，正因为如此年帮才有资格传承上千年。
　　英雄会的恩情他们还了整整一千年，这一次年帮冬坛全力出动，在金九月看来已经足够还完英雄会的恩情了，从此之后两不相欠。
　　而此时七雄会内，‘平天王’沈无名倒是干脆的很。
　　七雄会作风豪迈，有恩便要还，有仇便要报，祖辈们欠的恩情现在要还回来，这点也没什么大不了的。
　　所以七雄会直接派出了二会主‘东华神将’袁无量亲自出手。
　　这位在七雄会排名第二东华神将乃是七雄会排名第二的强者，最重要的是他已经是半步阳神境的存在，闭关十余年，估计用不了多久便会突破到阳神境，这次沈无名派他出手也算是仁至义尽了。
　　当然沈无名这么尽心尽力也是有着自己的小算计，他也想要借着这个机会让七雄会在江湖上扬名一次，为了踏入七雄会登顶天下七帮之首做准备。
　　要知道这一代的江湖当中天下七帮的实力其实都不算强，整个天下七帮当中别说有真武境的存在，甚至每个帮派内连阳神境的存在都只有一个。
　　天下七帮崛起草莽当中，底蕴不足这就是他们最大的缺点。
　　哪一代出了惊才绝艳的人物或许能够踏入真武，但大部分的时间却是都像现在这样沉寂，只靠阳神境的武者支撑。
　　只不过这一代天下七帮有点惨，一位真武境的存在都没出。
　　所以眼下天下七帮并没有太过明显的排名，因为大家的实力都差不多，只不过公认比较强的便是七雄会跟铮剑盟还有年帮。
　　七雄会四大会主都还年轻，门内天赋出众的弟子也不少，下一代估计会出现不少强者。
　　年帮体系森严，春夏秋冬四季坛实力强悍，也是不容小窥。
　　铮剑盟虽然崛起才只有十几年，但其盟主‘碧眼飞龙’狄惊飞惊才绝艳，甚至被认为是天下七帮当中最有可能得登临真武的人物。
　　而余下四派则是实力稍逊。
　　碧血青山堂行事太过小家子气，这一代的武者也是较为平庸，没什么拿得出手的人物。
　　金玉楼除了其楼主‘花开满堂’刘千放以外，其余尽是一些只知道内斗和争权夺利的庸才，不值一提。
　　英雄会就不用多说了，就算有着任平生、陈度之流支撑着，但英雄会却是跟现在这个江湖格格不入，衰败是早晚的事情。
　　至于排名最后的丐帮是最惨的，昔日能跟天下第一大派年帮相比，结果现在却是沦落到彻底透明的地步，其帮主十几年不知所踪，丐帮在四十九道的分舵无人管理，导致现在偌大的丐帮竟然只有两位融神境的副帮主管理，凄惨的很。
　　在天下七帮这种状态下，‘东华神将’袁无量若是真的能够突破到阳神境，那他们七雄会还真有可能登临天下七帮之首。
　　这边英雄会求援，年帮和七雄会都派出了人手，唯有碧血青山堂却是一副不情不愿的样子。
　　碧血青山堂一直以来给人的感觉都是睚眦必报。
　　只不过同样是睚眦必报，但苏信给人的感觉却是阴险狠辣，心机深沉，而这碧血青山堂的人行事却只能给人一种小家子气的感觉。
　　其实道理也很简单，因为有人一旦得罪了碧血青山堂，如果这个人要比碧血青山堂弱，那碧血青山堂便睚眦必报，一定要报复到底。
　　而碧血青山堂得罪的那个人若是比他们强，那这帮人就偃旗息鼓了。
　　不像苏信，苏信一直得罪的可都是那些在其他人看来根本惹不起的强者，这么一对比，自然高下立判了。
　　就好像之前碧血青山堂对弈剑门落井下石，结果却是被孟惊仙一人一剑给压服了。
　　现在面对英雄会求援也是如此，甚至他们连英雄会昔日的恩情都不想还，但他们却听到了年帮跟七雄会都派人出手的消息，所以碧血青山堂也不得不派人出手，否则这次碧血青山堂可是要被江湖众人所耻笑了。
　　但碧血青山堂即使派人来也并没有派出什么强者，只是派出了碧血青山堂几位副堂主当中排在中流的‘流云天刀’蒋天放，而且只带了五名化神境的武者前来，可以说寒酸至极。
　　只不过碧血青山堂这种做派众人都已经熟悉了，看到这三派带着人来之后，那些围观看热闹的江湖人也只是在暗中讥讽这碧血青山堂果然小气，就连还人家的恩情也是这种做派。
　　清平府英雄楼的大门前，陈度亲自出面迎接前来相帮的这些江湖武者，就算是化神境的武者他也一定要亲自迎接表示感谢，姿态做的很足。
　　这样的态度也让其他人十分满意，暗道这陈度果然不愧是英雄会真正的执掌者，正是因为有着他跟任平生一文一武这才将已经摇摇欲坠的英雄会给撑了起来。
　　年帮是最先带着人来的。
　　年帮冬坛坛主‘东流枪’陈万三带着数百年帮弟子前来，其中光是踏入化神境的便有几十人之多，这份排场可是大的很。
　　要知道年帮虽然人多，但也只是低阶弟子比较多，真正的高阶武者也是跟其他势力差不多。
　　现在看陈万三带来的人，他几乎是把整个年帮冬坛都给拉出来了，这也让其他武者都暗道一声这年帮仗义，虽然人家平日里只盯着钱，但这关键时刻却也不含糊。
　　陈度也是立刻走过来拱手道：“年帮这次施以援手，我英雄会感激不尽，陈兄，请进。”
　　陈度也没想到年帮竟然这么大气，竟然直接就把实力最强的冬坛给带了出来，他这声谢也是真心实意的。
　　陈万三面容较为冷冽，他身后背着一杆如雪般的镔铁长枪，闻言也只是拱了拱手道：“不用客气，有些恩情我年帮躲不过，那就必须要还。”
　　陈度没有在意陈万三的态度冷淡，因为陈万三本来就是这种不善交际的武痴人物。
　　这天下用枪的武者很多，比陈万三强的也有，但他号称天下枪法第三却不是他自己狂妄自封的，这话却是从大周的神威大将军林宗越的口中传出来的。
　　林宗越乃是枪法大家，陈万三就曾经向林宗越挑战，结果自然是输了，但林宗越却说单纯论枪法，陈万三绝对可以在整个江湖上排第三，而第二则是他林宗越。
　　后来陈万三到是问过林宗越排第一个的那个是谁，只不过林宗越却是没有说。
　　不过从此陈万三天下枪法第三的名头便传扬出去了，毕竟这是真武境强者亲口所说，做不得假。
　　况且林宗越身为朝廷的神威大将军，他也没必要去为了抬举陈万三而说出这种话。
　　陈万三和年帮的人被陈度请到了英雄楼内，这时外面又听到有人惊呼道：“是七雄会的人来了！啧啧，还是七雄会的人仗义，竟然连这位也都派来了。”
　　陈度回头一看，见到七雄会带头的竟然是‘东华神将’袁东天，陈度的脸上也是顿时露出了惊喜之色。


第七百二十章 支线任务
　　陈度也没想到这次七雄会竟然如此大气，竟然会把在七雄会内排行第二的‘东华神将’袁无量给派了过来。
　　袁无量在七雄会的分量陈度是知道的，绝对是七雄会的二号人物，而且还是未来的阳神境强者。
　　别看袁无量跟其他人同样都是融神境，但他却是绝对可以一敌众的存在。
　　七雄会能够派出袁无量来这本身就是一种表态，这也让陈度对于这次对神道盟出手的信心更足了一些。
　　“袁兄今日能来，我英雄会必定会承七雄会一个情的，来日里必有厚报！”陈度神色严肃道。
　　袁无量号称东华神将，他的相貌也是庄重威严的那一种，甚至相比于沈无名，他更有一个大势力话事人的气势。
　　只不过袁无量却是不会像陈万三那样呆板，他倒是八面玲珑的很。
　　听到陈度这么说，袁无量也是笑着拱手道：“陈兄严重了，自古以来咱们天下七帮便是同气连枝，这劳什子神道盟竟然敢觊觎昔日我中原英雄莫声回的遗体，其心可诛，我七雄会自然是要出手的。”
　　双方寒暄客气了几句，袁无量也是被的陈度请进了英雄楼当中。
　　而这时外面忽然传来了一些哄笑之声，陈度转过头去，却是看到了碧血青山堂的‘流云天刀’蒋天放带着五名化神境的武者前来。
　　众人所笑的也是这碧血青山堂太过寒酸，说是来帮忙，结果却只带了这么点人来，简直就是丢人现眼。
　　说实话就连蒋天放心中也是有些不满自家堂主的做法。
　　要么就别派人来，结果派人来了却又只给他这么点人，平白惹人嗤笑。
　　所以蒋天放也是尴尬的笑了笑道：“陈兄不要见怪，我碧血青山堂正好最近有些事情要处理，导致大部分的武者都被缠住，所以暂时就只能派这么多人前来。”
　　陈度的脸上倒是没有露出什么异色，他依旧带着笑容道：“蒋兄能来就已经是帮了我英雄会的大忙了，请进，诸位都请进。”
　　蒋天放尴尬的带着人进入了英雄楼当中，陈度也是在招呼着外面的一些前来帮忙的散修武者，而此时清平府外，苏信却是用本来的面目站在了这里。
　　原本苏信是没想来的，但英雄会闹出的动静太大，苏信便想要来打探打探，如果神道盟真的没机会的话苏信便准备退出或者是隐藏在暗处捞点好处。
　　神道盟想要送死苏信却是不想白费力气，毕竟是天下七帮之一，英雄会别看平常不起眼，但因为有着昔日莫声回的遗泽在，他登高一呼可是很恐怖的。
　　只不过等苏信刚刚来到清平府的门口，苏信的脑海当中便响起了系统的声音。
　　“发布支线任务：无间
　　任务描述：于莫声回遗体争夺当中覆灭神道盟或者是英雄会其中的一个。
　　任务奖励：反派值2000点，高级抽奖2次。
　　失败惩罚：扣除反派值4000点。”
　　苏信的嘴角露出了一丝不明的笑意来，这次的支线任务发布的倒是有意思啊，这是逼他必须要出手火中取栗啊，而且这次支线任务的名字貌似也给了苏信一些灵感。
　　其实这次凉州道之行苏信还真不是来搞事情的，他只是想要顺利的完成地府的任务而已。
　　但既然神道盟的人找上来，又有好处，苏信当然不会拒绝。
　　只不过现在英雄会闹出的声势有些太大了，苏信也没想到这已经过气的英雄会竟然还有这么大的号召力，苏信之前却是已经准备要退出了。
　　毕竟这真武法相碎片虽然好，但却不值得苏信去跟英雄会死拼。
　　最重要的是他在神道盟那边用的是楚江王的身份，大约只能发挥出自身八成的战斗力。
　　若是英雄会的实力弱苏信还可以对付，但现在英雄会弄出这么大的声势来，苏信若是出手的话容易被他们给逼出底牌来。
　　为了一个真武法相碎片便在众人眼前露出自己隐藏这么多年的身份来，这份买卖可有些不划算。
　　不过现在系统却是给了苏信这么一个支线任务，也是强逼苏信出手，危险程度虽然不是太大，但要苏信把事情做绝，彻底灭绝另外一方，不过还有着反派值和高级抽奖的任务奖励，报酬也算是丰厚了。
　　愣了愣神，苏信直接走进清平府内，向着英雄楼走来。
　　而此时英雄楼门口迎接众多武者的陈度看到该来的应该都来了，他也准备回到英雄楼内跟任平生一起待客，商讨怎么对付那神道盟。
　　毕竟任平生实力虽然强悍，但在接人待物方面，他却是还不如陈度。
　　但就在陈度刚刚想要转身的时候，一个意想不到的身影却是向着他走来。
　　黑红色的六扇门官服，腰间悬挂着一柄殷红如血的长剑，再加上那显得如此年轻的面容，符合这些条件的整个江湖上除了六扇门四大神捕之一的‘血剑神指’苏信还有谁？
　　陈度脸上的神情不变，但他的心中却是一凛。
　　这苏信可不是易与之辈，此人虽然不是魔道，但在江湖之上却是声名狼藉，为人心狠手辣，行事诡异，不择手段，甚至要比魔道更甚。
　　甚至苏信在江南道还有北原道干出来的那些事情在陈度看来简直称得上是十恶不赦了，他若是敢在建昌道也玩这一套，英雄会是肯定会跟他死磕到底的。
　　正因为如此陈度才好奇为什么苏信会出现在这里，他的身份和他的行事手段跟英雄会之间可是没有任何关联，甚至双方都容易产生一些冲突。
　　只不过现在正值英雄会的关键时刻，陈度不想惹事，纵使他心中对苏信没有一丝好感，但他也依旧是迎上来对苏信拱拱手道：“不知道苏大人大驾光临我英雄会有何贵干？”
　　苏信笑呵呵道：“很简单，听说英雄会最近遇到了麻烦，在下怎么说也是中原武林出身的武者，也算是承了昔日莫声回莫大侠的情，所以现在特来相帮。”
　　陈度听到苏信的借口却是一阵无语，恨不得当场就吐他一眼，你苏信的底细我们还不知道吗？你承个屁情！
　　其他中原武林的宗门承英雄会一个情是因为当初金帐汗国若是真的入侵中原，少不了会跟中原武林发生冲突。
　　对于中原武林来说谁来当皇帝都无所谓，管你姬家还是赵家都可以，反正越弱越好。
　　但唯独一点不行的那就是异族占据中原来当这个皇帝。
　　所以金帐汗国若是入侵中原，那时候的中原武林正道魔道，佛宗道门都会联合在一起对金帐汗国出手的，到时候就算是能打退金帐汗国也要受到一定的损失，特别是那些小势力甚至有被灭门的风险。
　　正是因为当初莫声回的出手导致了各大实力不用去承受那些损失，那些小宗门也都得以延续下来，所以他们才会承英雄会一个情。
　　但苏信的父亲乃是宁远堂苏家之人，那时候苏家正在宁远堂的独立空间内隐世呢，就算是金帐汗国真的打到了中原来也伤不到你祖上一根汗毛，你跟英雄会又有什么恩情在？
　　只不过陈度明知道苏信是在那里胡说八道，但他也不能跟苏信撕破脸面，他只是笑了笑道：“苏大人说笑了，其实也不是什么大事，我英雄会自己就能解决的。
　　苏大人你贵人事忙，这份情我英雄会领了，就不劳苏大人你特意跑一趟凉州道再出手了。”
　　苏信显得很豪迈的一挥手道：“没关系，六扇门那边我已经安排好了，绝对没有关系。
　　这次凉州道的那帮恶徒干的实在是有些太过分了，竟然连莫大侠的尸骨也敢觊觎，这次我也绝对饶不了他们！
　　陈兄，你也不用客气，这次我便跟你们一起去，我苏信好歹也是有些实力的，总不会拖后腿才对。”
　　陈度刚想要说些什么，便见苏信道：“陈兄，你若还是拒绝的那可就是在打我苏信的脸了。
　　好歹我苏信在地榜之上也是位列第四十位，难道英雄会便看不上我这点实力吗？”
　　眼见苏信都说到这个份上了，陈度也只得无奈的笑了笑道：“苏大人说笑了，这怎么可能？
　　既然苏大人执意相帮，那就请进入楼中一坐吧，你这份援手之恩我英雄会记住了，来日里必有厚报。”
　　苏信一边跟着陈度走进英雄楼内一边道：“说什么恩情？昔日莫大侠为了中原武林去跟金帐汗国死战，他可也没管中原武林其他门派去要什么东西。
　　我苏信自然是比不上莫大侠的，但却也不是那种挟恩图报之辈，陈兄你这么说可是太看低我了。”
　　陈度一边跟苏信废话着，一边带着他来到英雄楼的最顶层，此时前来英雄会帮忙的武者只要是化神境之上的存在都在第九层有着属于自己的位置，七雄会等三派则是在最中央。
　　看到陈度领着苏信来此，在场的众人眼中都是露出了一丝惊诧之色来。
　　“苏信怎么会在这里？”在场的众人几乎都是这么想。


第七百二十一章 英雄会的布置
　　在场除了年帮、七雄会、碧血青山堂这三家的武者外，真正占大头的其实还是那些散修武者。
　　这些年英雄会虽然得罪的人不少，但他们帮过的人其实也一样不少，眼前这将近二十名前来相帮的融神境武者几乎有一半都不是冲着英雄会开放藏经阁的条件来的，而是因为他们都受过英雄会的恩情，所以现在才过来相帮。
　　这些人看向苏信的目光怪异的很，显然他们也是知道苏信的底细，眼下这种场合谁出现都很正常，但唯独苏信出现在这里不正常。
　　其他人看向苏信的目光还能含蓄一些，而七雄会的袁无量跟碧血青山堂的蒋天放看向苏信的目光就带着一股深深的敌意了。
　　毕竟他们两家之前可是都在苏信身上吃过亏的，特别是七雄会。
　　之前沈天瑶可是七雄会的大小姐，作为沈无名最疼爱的一个女儿，她可是被袁无量等人当作公主来宠的，结果江南道一行却是让苏信给硬生生的弄成了精神不正常的深闺怨妇，这让他们怎么可能不恨苏信？
　　不过恨归恨，七雄会的那几位会主实力先不说，但却没有一个蠢的，谁都不会因为沈天瑶的事情就去跟苏信死磕，那样纯粹是白痴才会干的事情。
　　当初少林寺玄观准备劫杀苏信，沈无名等人被玄观那老和尚给说动了，他们认为这事情百分百能够成功，还有玄观在前面吸引火力，他们这才决定出手。
　　只不过谁也没想到苏信的点子这么硬，竟然还有底牌在身，一次堪称绝杀的行动都被苏信给挺了过去，并且借此扬名江湖。
　　至于参与了这件事情的七雄会和碧血青山堂嘛，他们不敢继续跟苏信死磕，那就只能打落了牙往肚子里咽了。
　　当然碧血青山堂在苏信手里面吃的亏也不少，他们碧血青山堂内最年轻的一位副堂主‘魔罗刃’上官瑭便死在了苏信的手中。
　　至于年帮倒是跟苏信没什么仇怨，陈万三也只是扭头看了苏信一眼，随后便不出声了。
　　看到在场的气氛有些凝重，陈度咳嗽了一声，笑道：“诸位这次能来帮我英雄会，在下感激不尽，此事毕竟是英雄会的私事，结果诸位却是都前来相帮，来日里我英雄会必有厚报。”
　　这时一名融神境的散修武者拱拱手道：“陈兄不必如此，说什么厚报？我等当中哪一个没受过英雄会的大恩？
　　当初英雄会帮我们的时候可没想过要厚报，现在英雄会需要我等来帮忙，我等自然是义不容辞。”
　　陈度拱拱手道：“那就多谢诸位了，我这就去请会主过来。”
　　陈度说完之后便去内室将任平生请了出来，在场的众人除了苏信以外，几乎都是曾经见过任平生的，只有苏信是第一次见到这位英雄会的会主，‘一蓑烟雨’任平生。
　　只不过苏信虽然是第一次见到这任平生，但苏信却是有一种感觉，这任平生的心思很重。
　　心思重并不代表着心机深沉，苏信能够感觉到，这任平生的心中背负了很多的东西，他并没有一个大派执掌者的威风霸气，反而显得有些愁眉不展。
　　当然这些细节只有第一次见到任平生的苏信感觉出来了，其他人都是跟任平生打过交道的，所以他们也习惯了任平生现在这种样子，并没有感觉什么不对。
　　“见过任会主！”
　　众人都站起来，恭敬的对着任平生一礼。
　　他们恭敬的态度不仅仅是因为任平生阳神境的实力，还因为任平生的为人。
　　在这个江湖当中能真正称得上是大侠的人很少，任平生便是其中之一。
　　他们或许可以质疑英雄会的行事方式，甚至埋怨英雄会多管闲事，但他们却是无法指责任平生的为人。
　　在整个江湖能做到问心无愧能有几人？任平生便可以。
　　“诸位都请坐吧。”
　　任平生向下压了压手，等到众人都坐下之后他才道：“诸位这次能来帮我英雄会，在下感激不尽。
　　昔日我英雄会祖师莫声回尸身不知所踪，所以一直以来我英雄会供奉的都是始祖衣冠冢。
　　不过现在既然得知始祖的尸身所在，那不论对方是谁，我英雄会就算是拼尽最后一丝力量也要将其夺回来。”
　　在场的众人点了点头，他们也都理解现在任平生的心情，换成是他们就连自家祖师的尸骨都无法拿出来，这种简直是一种侮辱，除非你不想在这个江湖上混下去，否则自家先祖的尸骨是必须要拿回来的。
　　任平生继续道：“今日有诸位相帮，我相信这次一定能够将祖师的尸骨夺回，多的我也就不多说了，神道盟的大致位置我英雄会已经打探了出来，接下来由陈度来制定一下如何对神道盟出手。”
　　管理宗门或者是组织大规模战斗，这些东西其实任平生都不怎么擅长，他擅长的只有他自己的实力。
　　其实江湖上有许多宗门都是这样，或许最强人物乃是其掌门家主，但实际上执掌宗门的却是其他人，分工明确。
　　陈度走上来道：“这神道盟在凉州道只是崛起了三年的时间，不过其盟主左无疆颇有手段，将那神道盟经营的十分强大，融神境武者便有十余人，化神境武者数百，而且其行动诡秘，现在我们也只能确定这神道盟的大概位置，无法准确的找出他们的老巢所在。
　　所以我便决定采用合围战术，我们这些人分为四个方位围拢绞杀！
　　英雄会在东，由我来率领。
　　年帮在西，由陈万三陈兄来率领。
　　七雄会在南，由袁无量袁兄率领。
　　碧血青山堂还有其他人在北，由蒋天放蒋兄率领。
　　而会主不在其中任何一个方位，他只负责盯住那神道盟的左无疆，一旦他出现，会主也会出手的，诸位觉得我这番安排如何？”
　　陈度看向众人，但其实他主要注意的便是苏信。
　　碧血青山堂的蒋天放还有那些散修武者和苏信都在北边，其实若是按照实力和能力来说应该是由苏信来率领的。
　　毕竟苏信现在可是位列地榜第四十位，而蒋天放自从晋升融神境后便很少出手，即使出手也没有跟人生死斗过，没有拿得出手的战绩，甚至连地榜都没有名号，他的实力明显是不如苏信的。
　　而且论能力蒋天放在碧血青山堂虽然也掌权，但他也没有什么实权，反观苏信身为六扇门的四大神捕，指挥那些破家灭门的战役无数，甚至就连覆灭青城剑派那一场战斗都是由他来指挥的，这点更是要远超蒋天放一万倍。
　　只不过可惜，无论是从哪个方面来说，陈度也不可能让苏信去率领这北面的人马。
　　原因很简单，陈度信不过苏信，而且蒋天放跟那些散修武者也是一样信不过苏信。
　　陈度到现在都没弄明白苏信为何会出现在这里，还一副大义凛然的模样，实则假的不得了。
　　而且让他率领这北面的武者，跟他有仇的蒋天放不服，就凭苏信在江湖上那狼藉的名声，其他那些散修出身的武者估计也是一样不会服气的。
　　所以还是让蒋天放来率领比较好，毕竟他是碧血青山堂出身，就算他本身没什么名气，但那些散修武者也是会给碧血青山堂一个面子的。
　　而且现在陈度也是紧盯着苏信，他还巴不得苏信提出来不满呢。
　　如果苏信真的提出来不满，那他便直接将苏信踢出去。
　　毕竟苏信这个人他看不透，同样也无法掌握，他甚至连这次苏信要来帮他们英雄会是真情还是假意都分不清。
　　只不过可惜，听到陈度这么说之后苏信却是并没有表态，反而还是一副无所谓的样子。
　　其他人并不知道陈度的小心思，他们反而是看着蒋天放在暗笑。
　　年帮和七雄会都是各自负责一面，为什么他们碧血青山堂就必须跟他们联合在一起负责一面？还不是因为碧血青山堂太过小气，来的人太少了。
　　蒋天放的面色有些尴尬，不过身为融神境的武者，蒋天放也算是见过市面的，他也没有恼羞成怒，只是当作没看到。
　　看到众人都没有意见，陈度便直接说道：“既然诸位都没有意见，那我这边也就不耽搁了，立刻召集英雄会所有的弟子集合，十日之后咱们在英雄楼集合，一起出手。”
　　这次英雄会也准备孤注一掷了，必须要彻底将神道盟覆灭，抢回莫声回的尸身。
　　其他宗门若是敢全力出动对付其他宗门，肯定要留一部分的人在宗门内留守，省得被其他人趁虚而入，但英雄会却是不用担心这一点。
　　毕竟英雄会的名声在外，现在英雄会更是召集了这么多的人对神道盟出手，这个时候谁敢出手对英雄会落井下石？就不怕被江湖人唾弃吗？
　　这便是名声的好处了。
　　昔日弈剑门跟赶尸派一战两败俱伤，其他宗门想要趁火打劫也只不过是被江湖人说一声卑鄙而已。
　　但现在若是有人对英雄会这么做，别说是谴责了，甚至都会有一些正道宗门亲自站出来干涉的。


第七百二十二章 苏信的打算
　　陈度说完自己的布置，其他人也是拱手离去，准备等待英雄会集合的消息。
　　苏信这时候也想要走，但陈度却是忽然道：“苏大人且慢，任会主还有话想要对你说。”
　　苏信笑了笑，又转身回去坐下。
　　“不知道任会主有何指教？”
　　任平生没有说话，他只是看着苏信，眼中露出了一丝不明之色。
　　苏信在江湖上的名气很大，就算任平生乃是阳神境的武者，他对于苏信大名也是听说过的。
　　英雄会的宗旨便是锄强扶弱，行侠仗义，乃是正道魁首。
　　而苏信则是处处从利益方面出发，为了自己的利益不惜杀戮无辜，为人心狠手辣，不择手段。
　　他虽然不算是那些魔道凶徒，但他所掀起的杀戮却是要比那些魔道凶徒更大。
　　按理来说苏信的行事方式跟英雄会正好相反，任平生应该是非常厌恶苏信才对，但奇怪的他对于苏信却是能够保持一颗平常心，就好像是面对陌生人一般。
　　任平生看着苏信淡淡道：“我不知道你来我英雄会究竟是为了什么，但是你苏信从来都是那种无利不起早的性格，我不知道你想要从我英雄会身上得到什么，但我英雄会跟碧血青山堂那样的宗门不一样。
　　你对他们下手他们估计会为了利益暂且妥协，但你若是对我英雄会动手，就算你是朝廷的四大神捕，就算你手中的势力再强，英雄会都绝对不会退缩！”
　　苏信的面色不变，他只是淡淡道：“任会主多虑了，我苏信向来是那种人不犯我我不犯人的性格，你应该能感觉得到，我对英雄会没有恶意。
　　况且我本人对任会主也是十分佩服的，当今天下的豪杰很多，但这世间能称得上是真正大侠的，也就只有任会主一个而已。”
　　任平生深深看了苏信一眼，这才道：“但愿吧，如果这次我英雄会真的能够顺利夺回祖师的尸身，那便算我欠苏大人你一个人情。”
　　苏信笑了笑道：“英雄会登高一呼便有这么多的武者和武林势力前来相帮，那什么神道盟连丝毫的底蕴都没有便敢来挑衅英雄会，也活该被剿灭。”
　　“那就借苏大人的吉言了。”任平生淡淡道。
　　说完之后苏信便告辞离去，陈度看着苏信走出英雄楼，他叹了一口气道：“会主，这苏信到底想要干什么？”
　　任平生摇摇头道：“说实话，我也看不透这苏信，不过他方才是真的没有露出杀机来，否则我刚才就准备出手将他留在这里了。
　　总之谨慎一些吧，到了真正动手的时候我会紧盯着他的。”
　　陈度点了点头，现在也只能这样了。
　　英雄会的名声够大，但可惜英雄会的名声只能防住一些正道宗门的觊觎，魔道宗门却是不会顾忌，而像苏信这种在江湖上名声本来就不怎么好的存在，他同样也是不会顾忌的。
　　走出英雄楼后，苏信马不停蹄立刻返回凉州道。
　　所幸建昌道也是靠近西边的一道，距离凉州道不远，以现在苏信的速度，他只用了不到三天的时间便已经赶到。
　　拿出地府的令牌，上面显示白无常白唯缘和黑无常厉京都还在去他们去执行任务的那些地方，罚恶判官王钰倒是显得清闲的很，在四处乱逛。
　　苏信给王钰发了一条消息，不到半天王钰便找了过来。
　　“你的任务已经完成了？速度倒是够快的。”王钰有些诧异道。
　　苏信道：“我要的东西有人主动交给了我，不过你那边是什么情况，几天的时间就搞定了？”
　　王钰笑道：“这凉州道的宗门世家更迭的太快了，我的目标本来是一个小宗门，结果被人给灭了，那东西也流落到了一个捡便宜的化神境散修武者手中，我想买，他却不想卖，那我便直接杀了他强抢喽。”
　　苏信摇摇头，只解决一个散修武者，这倒是轻松的很。
　　王钰问道：“对了，你把我喊来是有什么事？白无常和黑无常那边还没有完成，我们去帮他们？”
　　“有件私事，不知道你又没有兴趣。”
　　说着，苏信便将神道盟跟英雄会的事情给王钰说了一遍，当然其中隐去了系统给自己发布的任务。
　　听完之后王钰眉头一皱：“真武法相的碎片？啧啧，好东西倒是好东西，不过有些难弄啊。
　　说句不好听的，英雄会的实力是不怎么样，但昔日莫声回的遗泽就已经够他们吃个几百年了。
　　那神道盟的盟主倒也算是个人物，只不过可惜他这次选的目标却是英雄会。
　　别看他也是拉拢了凉州道众多势力的武者，只不过寻常实力出身的融神境武者跟天下七帮的出身的融神境武者能一样吗？
　　那年帮的沈万三号称天下枪法第三，乃是被神威大将军林宗越都赞叹的人物。
　　还有那七雄会的‘东华神将’袁无量，另辟蹊径，以雷法淬体，肉身强度不输于修炼炼体功法的武者，自身的实力更是惊人，已经是半步阳神境的存在。
　　剩下碧血青山堂的蒋天放虽然略显平庸了一些，但那也只是跟陈万三等人杰相比，对上凉州道的这些寻常武者，这些人还是要占据优势的。
　　最重要的还是英雄会本身，那位副会主‘柳月金刀’陈度乃是当世人杰，在他那一代便力压江湖上那些顶尖势力的武者，成为江湖上的一代骁楚人物。
　　后来他加入英雄会改了性子，变得沉稳了许多，为人处世滴水不漏、八面玲珑，他的实力也是跟他的性格一样，变得越加的深沉了起来。
　　还有那位英雄会的会主任平生，这人可是出了名的爱管闲事，魔道的闲事他敢管，正道的闲事他也敢管，就连道佛二宗的闲事他也敢插手。
　　可以说若是没有点实力，就算他是英雄会的会主，单凭他这种处事方式早就被人给打死了。
　　所以我说这次那神道盟凶多吉少了，这左无疆虽然是阳神境，但却是没跟这些江湖上的顶尖宗门打过交道，不知道他们的底蕴和他们的实力。
　　这次就算是加上你我二人这神道盟依旧是凶多吉少，胜率不足三成。”
　　王钰一口气将他所想的这些分析说完，苏信的脸上顿时露出了一丝诧异之色。
　　之前在刚进凉州道的时候王钰便说过，他的天下镖局其实情报能力也是很恐怖的，不过那时苏信还没当一回事。
　　毕竟他现在执掌六扇门，就连缉事密探里面也有着苏信不少的心腹，论及情报方面，这江湖当中有谁敢跟六扇门相比？
　　不过现在一看这王钰的情报能力也不弱，各大势力的这些武者他都了解的很，并且分析的头头是道。
　　苏信摇摇头道：“我当然不会跟着神道盟一起去死扛英雄会，现在我已经混入了英雄会当中，帮助英雄会一起去对付神道盟。”
　　王钰诧异道：“不过这样一来你帮英雄会又有什么意义？真武法相碎片我听说过，化神依凭实质化之后凝聚真武法相，简单来说这真武法相就是化神依凭经过自身炼化成为实质化的一种东西，有些类似于佛宗的舍利子。
　　只不过舍利子是必须要武者自行坐化或者是焚尽肉身之后才能得到，而这真武法相的碎片则是依旧存在于元神当中，但元神在哪？”
　　王钰指了指自己的脑袋道：“元神可是武者的脑顶神宫当中，就算是你真帮英雄会覆灭了神道盟，你认为他们会让你破开他们师祖的脑壳拿出那真武法相碎片？”
　　王钰感觉这次苏信可能是要白费力气了，英雄会不好惹，苏信想要火中取栗倒是可以，只不过危险太大。
　　苏信摇摇头道：“我像是那种会做无用功人吗？神道盟跟英雄会杀来杀去跟我没关系，我只想要那真武法相碎片。”
　　王钰皱了皱眉头，如果神道盟比英雄会强还好说，他们可以帮着神道盟击败英雄会，到时候大家平分那真武法相碎片。
　　当然更大的可能是苏信跟王钰联手坑那左无疆一把，直接将所有的真武法相碎片占为己有。
　　但问题是现在乃是英雄会占据优势，而且还是占据很大的优势，苏信和王钰就算是再狂妄也没有把握在英雄会手中占得便宜。
　　苏信淡淡道：“我若是没有把握也不会特意把你找来了，神道盟和英雄会我都已经打进了内部，所以我倒是发现了一件很有意思的事情。
　　那就是神道盟是为了莫声回体内的真武法相碎片而来的，而英雄会的人却不知道神道盟为了此事。
　　现在英雄会跟天下七帮还有江湖上的那些武者可都以为神道盟想要莫声回的尸体是跟赶尸派一样，为了制作炼尸一般的邪道物件。”
　　听到的苏信的话，王钰顿时想到了什么，脸上露出惊悚之色道：“你难道是想要……”
　　话说到一半，王钰顿了顿又道：“可是那些人都是跟英雄会同气连枝的天下七帮之一，而且那些散修武者都受过英雄会的恩惠，你确定他们会这么干？”
　　苏信摇摇头道：“不确定，但我起码有九成的把握！”


第七百二十三章 伪装
　　苏信看着王钰道：“不要相信什么同气连枝之类的鬼话，持剑五派当中我跟弈剑门的关系比较近，所以弈剑门当初的事情我了解的比你们更清楚。
　　就连同为持剑五派的其他四派都不管什么同气连枝之类的东西，你当真以为天下七帮便会如此义气吗？
　　英雄会和任平生是理想主义者，他们以侠义为先，但除了英雄会以外，余下的天下七帮他们谁会看重侠义？唯有利益而已。
　　至于其他的那些散修武者，他们其中或许真有那种富贵在前面不改色，重侠义，轻生死的豪杰。
　　但大多数的武者看重的却也只是利益而已，一分的利益可以让他们忽略，三分的利益就可以让他们心动，若是有十分的利益，这些人就敢与你生死一搏，你说他们会不会这么干？”
　　王钰看着苏信，最后还是摇了摇头，叹息道：“我现在总算是知道我跟你的差距在那里了，说实话，在人心这方面，你看的要比我清楚。”
　　苏信笑了笑道：“我不是看的比你清楚，我只不过是习惯用最大的恶意去揣测一个人，人性本恶，特别是在这个利益为先的江湖当中，能值得你信任的始终是少数。
　　可惜英雄会看不明白这一点，他们信任的人有些太多了。”
　　地府当中的武者都是人中龙凤，凡俗之辈也没有资格加入地府，所以每一名地府的武者其实都是很骄傲的。
　　现在苏信能让王钰说出一个服字也很不容易了。
　　王钰其实也是出身于草莽，他这天下镖局可都是他一手所建立的，在几十年的时间里便发展到了现在这种程度，可想而知这其中的难度。
　　所以在某些方面他也是不逊于苏信的，只不过现在他算是明白苏信为何自从出道以来如此的无往不利了。
　　“好了，现在你说吧，我应该怎么去做。”
　　王钰显然是已经同意了苏信的计划。
　　苏信沉声道：“先不着急，英雄会这边还没有动手，你现在要做的便是以我的身份呆在神道盟内，到时候见机行事。”
　　苏信将自己楚江王的面具还有给左无疆的传信玉佩全都交给了王钰，道：“时候得到那真武法相碎片，四六分成，你四我六。”
　　王钰点了点头，对于苏信比自己多拿一成没有丝毫的疑议。
　　贪心人人都有，只不过像是王钰这种级别的存在都能够理智的对待自己心中的贪欲，知道什么时候应该贪，什么时候不应该贪。
　　眼下这事情是苏信先发现的，计划也是苏信最先制定的，所以他拿六成很正常。
　　甚至他还要去感激苏信，因为地府这么多人，苏信其实找谁都一样。
　　就比如苏信跟崔判官的关系很不错，他完全可以去找崔判官。
　　现在苏信找他相当于给他了一个机缘，能拿四成不少了，他甚至还要说一声苏信做事大气。
　　带上楚江王的面具之后，王钰身上的气息一变，瞬间变得冰冷阴沉了许多。
　　王钰跟苏信的身材差不多，带上面具之后再变化一些气息，基本上认不出来。
　　虽然说王钰不会苏信的寒冰地狱真解，但苏信知道以王钰的心机和能力在神道盟内他是绝对不会露出马脚的。
　　十日之后，英雄会都已经将自己的弟子都集结完成了，加上天下七帮当中的三派和一众前来相帮的散修武者，这股威势已经足够强悍了，甚至是近些年江湖上仅次于上次朝廷覆灭青城剑派的那一战。
　　了解到这个消息江湖众人也是摇摇头，这神道盟也是猪油蒙了心，倒霉到家了。
　　这忽然在凉州道崛起的势力的确不弱，这点江湖上的武者也都承认。
　　三年的世间内便从有到无，发展出神道盟这么一个可以跟顶尖势力叫板的宗门，这左无疆也是个人才，只不过可惜，从今往后估计江湖上也就没有神道盟这个名字了，就算这左无疆不死，神道盟也必须要覆灭。
　　英雄会是脾气好没错，就算是对一些行为不算是太恶劣的凶贼恶徒，英雄会通常都不会赶尽杀绝，顶天就是废了他们的武功，给他们留一条生路。
　　只不过现在这神道盟却是触碰到了英雄会的底线，这一次英雄会是绝对是不会放过他们的。
　　而此时在神道盟内，左无疆等人自然也是听到了英雄会的消息，连忙叫来凉州道其他的那些武林势力和装扮成楚江王的王钰。
　　一见到左无疆，凉州道的那些人立刻质问道：“左盟主，现在可不是像你之前说的那样，我们能跟英雄会一搏。
　　你说英雄会九百年的恩情差不多都已经耗光了，结果呢？天下七帮当中的三家都来了，这你让我们怎么打？”
　　左无疆皱着眉头，身上的气息宛如一座火山一般，好像即将爆发。
　　他现在也很愁，这一次的确是他失算了，没想到即使到了现在这英雄会的影响力竟然也如此大，甚至大到了只要他一开口，天下七帮当中的三帮立刻派出人来帮他。
　　但现在英雄会已经出手了，他们是绝对不会留下敢对英雄会先祖遗体不敬的神道盟继续留存的，虽然现在左无疆还没对莫声回的遗体动手，但神道盟却是一定要灭的。
　　看着下方已经生出离意的众多凉州道的武者，左无疆冷哼了一声道：“慌什么？别忘了，现在英雄会的实力虽然比我们强，但这里可是凉州道，在这里我们才是主人，强龙不压地头蛇的，他英雄会的人来此可没那么容易就打到我们的老巢。”
　　虽然左无疆这么说，但在场的众人却还是有些惊疑不定。
　　左无疆这时望向王钰道：“楚江王，这件事情你怎么看？你也认为我神道盟这次没有机会了吗？”
　　王钰不屑的冷笑了一声，却是将苏信的声音和语气模仿的惟妙惟肖。
　　“未战先怯，当真是废物啊，天下七帮又能如何？这些人崛起于草莽，说句不好听的，比你们也强不了多少，况且现你们可是在主场作战，用得着怕成这幅模样吗？真不知道你们是怎么修炼到现在这种境界的。”
　　王钰这番话将之前苏信展露出来的那嚣张狂妄的态度展现的淋漓尽致，让在场那些凉州道的武者都纷纷对他怒目而视。
　　不过愤怒归愤怒，在他们想来这楚江王可是地府的强者，这人虽然嚣张加嘴臭，但起码这楚江王的实力却是不容置疑的，就连他都有信心没有走，那证明他们其实也还是有一战之力的。
　　左无疆看到人心安定下来，他也是不禁松了一口气，同时也是在心中暗道当初自己突然起意把地府的楚江王拉来果然没有错。
　　什么是大派的底蕴？现在这楚江王所展露出来的便是。
　　他虽然只有一个人，但他身上代表的‘势’却是地府的‘势’，地府代表的就是强大，无与伦比的强大。
　　所以这边楚江王一表态，其他人也是立刻下意识的便想要跟随。
　　看到人心已经稳定了下来，左无疆直接道：“既然如此，英雄会出招了，我们自然也要接招才行。
　　这次英雄会分为四个方位前来想要绞杀我神道盟，不过我神道盟却是不能束手待毙，而是要把他们引入到一个地方。”
　　说着，左无疆直接拿出来了一面地图的让众人记下其中的方位。
　　左无疆道：“这地图当中的地方便是昔日莫声回的埋骨所在，乃是一座迷宫般的巨大陵墓，我们先要把英雄会的人引到这里在动手。
　　不过凉州道乃是我们的地盘，在英雄会的人没走到这里时我们最好便一路打一路逃，在消耗他们力量的同时将他们都引来。”
　　这时一边的王钰忽然道：“左盟主，之前你不是说莫声回临死之前自己把自己埋葬在山腹当中，现在怎么又弄出一个陵墓出来？你可别说这陵墓是莫声回临死之前挖出来的！
　　左盟主，当初找我们联手的可是你，结果现在你却是不跟我们说实话，你这又是什么意思？”
　　其他凉州道的武者也是用惊疑的目光看着左无疆，显然他们也是无法接受左无疆的欺骗。
　　看到众人的目光，左无疆笑着解释道：“诸位不要着急，我这可不是为了要蒙骗诸位，而是这地方事关重要，不到关键的时刻不能说出来。
　　其实当初莫声回自葬的地方本身就是一片处于山腹当中的陵墓，乃是上古一个西域小国之主的陵墓。
　　要知道那地方可是在山腹当中，寻常人可不会闲着没事去挖山。
　　发现这莫声回的尸身也是因为我神道盟的弟子想要去盗挖这西域小国之主的墓，所以这才意外发现了莫声回的尸身。
　　只不过那莫声回的尸身周围有他布下的禁制，我们这才制定了后来一系列的计划。”
　　听到左无疆的解释众人也是点了点头，也算是合理。
　　毕竟像是神道盟这种新崛起的势力没有什么固定的收入，只能去捞偏门，盗墓就是一个不错的选择。
　　凉州道以前是属于西域三十六国的地方，这里面上古一些西域小国留下的陵墓可不少，神道盟的弟子这么做也很正常。


第七百二十四章 审问
　　凉州道内，英雄会的人已经从四面八方开始向着神道盟所在的方位绞杀而来。
　　负责北方的是碧血青山堂蒋天放还有苏信，这些人里面散修居多，大多数都没什么名声，所以他们倒也没有什么疑议，蒋天放说什么就是什么。
　　而除了他们以外，这里还有英雄会的一名融神境的副会主童索江。
　　名义上童索江来此是因为陈度担心他们的实力不够而给他们的补充，但实际上却是陈度不放心苏信，怕蒋天放压不住苏信特意派来一个人监视苏信的。
　　望着凉州道那一片黄沙，童索江叹息道：“这片黄沙当中不知道埋藏了多少凶贼恶徒的鲜血，也不知道中原武林那些大派是怎么想的，为何不联合起来直接将这满是邪魔凶徒的凉州道全部绞杀，却还留着他们在这里继续作恶。”
　　一旁的蒋天放没有吱声，他们碧血青山堂对于行侠仗义这种事情可没什么兴趣，对于童索江的话题更是没有半分的共鸣。
　　不过这时苏信却是笑了两声，童索江顿时回头皱着眉看向苏信，眼神当中带着一抹厌恶之色道：“苏大人笑什么？”
　　童索江是典型的英雄会武者，嫉恶如仇，最喜欢管闲事。
　　童索江这种性格的武者遇到苏信会是什么想法那就不用多说了，他对于苏信这种人可是提不起半分的好感来。
　　甚至他到现在都想不明白，为什么会主会让这种人一起来。
　　童索江不像陈度那样为人处世八面玲珑，他心中对苏信厌恶，所以这种感觉便直接展现在了他的脸上。
　　苏信不以为意，他只是淡淡道：“如果真像童副会主所说的那样，整个中原武林的正道联手绞杀凉州道的那些凶贼恶徒，那后果便是中原武林大乱，乱到一定的时间之后还会再次造就一个类似于凉州道存在，到时候死的可就不是几千几万人了。”
　　“危言耸听！”童索江冷哼了一声。
　　苏信也没有在意，他只是继续道：“这些凶徒魔头在中原武林混不下去，正因为有着凉州道的存在，他们才不会狗急跳墙，只要出了问题他们便会往凉州道跑，祸害也只是祸害凉州道一道而已。
　　而若是没凉州道那又会怎么办？一旦被逼急了，那帮人狗急跳墙之下可不一定会做出什么事情来，不要忽略那些凶徒魔头的破坏性，他们的狠辣程度绝对超乎你的想象。
　　凉州道本来不是罪恶之地，是因为有了这些凶徒魔头之后才成为了这些人的聚集之地。
　　没了凉州道，等他们被逼到了一定的程度，以这些人的实力完全可以再次造就出一个凉州道出来，你们还打算剿灭吗？
　　杀到了最后，扬名江湖、功成名就的是你们，但倒霉的却是那些普通人跟寻常的低阶武者。”
　　童索江下意识的想要反驳，但却不知道该说什么好。
　　他将目光看向蒋天放还有其他的那些散修武者，他们也是一样没有吱声，因为这些人知道，苏信说的没错。
　　他们可不像童索江的思想那么极端，这江湖当中虽然分正邪，但若是没有邪道，又哪来他们这帮正道武者？
　　邪道武者是杀不绝的，与其想要把他们全部都赶尽杀绝，还不如把他们赶到凉州道这种地方来，让他们随意折腾去。
　　童索江找不到理由反驳苏信，他也只得冷哼了一声作罢，转身对蒋天放：“蒋兄，咱们可以动手了。”
　　蒋天放点了点头，带着人直接往神道盟的方向绞杀而去。
　　苏信打了个哈欠，只是远远跟在队伍的后面。
　　左无疆那边的打算王钰已经通过地府的令牌将消息传递给苏信了，会有神道盟的人在路上劫杀。
　　只不过左无疆还是不清楚英雄会真正的实力，他这种做法根本一点用处都没有，以现在英雄会的实力就算是分兵四路都能够完全碾压，他就算是派出去再多的人劫杀也只能是送菜而已。
　　而且也果然如苏信所料的一般，这一路上的确有神道盟的武者出来劫杀，结果却是全被英雄会的人打退。
　　这时蒋天放的眉头顿时一皱，因为他发现那些前来劫杀伏击的神道盟武者竟然把他们往偏的方向引，那个方向根本就不是神道盟所在的方向。
　　“等等！这里面有诈！”
　　蒋天放忽然叫停了众人道：“诸位，事情有些不对，神道盟不在这个方向，但这些武者现在却是故意把我们往这个方向引去，显然就是在故意为之。
　　前面恐怕有陷阱，我们不能再管那些出手劫杀的武者了，直接前往神道盟的总部所在，不要被他们所迷惑。”
　　一旁的童索江没有什么主见，况且陈度派他来这里本来就是为了监视苏信来的，蒋天放怎么指定行动策略可不关他的事情，所以童索江也是直接点头应下。
　　但在后面的苏信却是一拍脑袋，感觉有些头疼。
　　他是知道左无疆的计划的，现在他们去神道盟的总部只能扑空，左无疆他们都已经决定在那莫声回的埋骨之地动手了，现在神道盟总部当然一个人都没有。
　　他们扑空瞎跑一趟不要紧，但这么做却是耽误苏信的计划。
　　苏信敢肯定，另外三派同样也看到了这种情况，不过他们的选择肯定是不管什么陷阱不陷阱，直接碾压过去。
　　现在英雄会就算是兵分四路也是占据绝对优势的，这个时候还管什么陷阱？直接找到神道盟有生力量，直接将其全部绞杀就可以了，他们人数聚拢的越多英雄会这边就越省力。
　　那三路都对自己的实力有自信，但谁承想这蒋天放却是谨慎的要命，或者是他太怂了一些，生怕自己带来的碧血青山堂武者受伤，竟然想要先向着神道盟总部扑去。
　　现在苏信自然不能明目张胆的将左无疆的计划说出来，于是乎他走到两个人身前问道：“你们现在是不是猜不准对方在前面有埋伏？”
　　童索江皱了皱眉头没有说话，蒋天放问道：“没错，苏大人有什么好建议吗？”
　　虽然碧血青山堂跟苏信有仇怨，不过现在却不是了结仇怨的地方，蒋天放只是想要尽快的帮英雄会覆灭那劳什子神道盟，对于苏信他则是采取了敬而远之的态度，就当他是一个陌生人，也不会去刻意得罪他。
　　苏信耸耸肩道：“当然是问喽，接下来就交给我好了，保证用最快的速度问出这神道盟的底细来。”
　　蒋天放的心中有些疑惑，只不过他却是不像童索江这样对苏信成见这么深，他起码知道苏信的能力是绝对没有问题的。
　　“那好，现在队伍就交给苏大人你了。”
　　苏信点点头，直接带着人继续走着，果然又有着一拨人出手劫杀。
　　苏信现在也不知道应该说神道盟的这帮家伙是死心眼还是对左无疆太忠心了，明知道劫杀只是做无用功他们还是连着过来送死。
　　如果他们单纯只是想要把苏信他们给引到那山腹当中也就罢了，但结果他们每次出手却都是全力以赴，弄不好就要留下几个。
　　苏信也是对这左无疆调教手下的手段服气了，这才三年的世间他便能让自己的手下如此忠心的过来送死，这位也还真是个能人。
　　只不过这次他们出手劫杀的时候却是苏信亲自动手的，一名化神境的武者带着五名先天境界的武者出手，他们刚一冒头，顿时无尽的剑气铺天盖地而来，瞬间将他周身封锁，使得那六人连一动都不敢动。
　　冷汗从那六人的额头滑落。
　　天见可怜，他们才刚准备动手呢，几乎是瞬间便被苏信给制住。
　　三分神指点出，强大的指力渗入他们的体内，将他们的经脉封锁，六人齐齐吐出一口鲜血，跪倒在地上。
　　蒋天放等人都看着苏信，他想要干什么，严刑拷打？这种事情也未免太不要脸面的了吧？他们这些正道宗门却是干不出这种事情来。
　　看着这六人，苏信问道：“你们把我们往这个方向引究竟是想要干什么？前面有没有陷阱？”
　　那名化神境的武者冷哼了一声道：“左盟主待我……”
　　‘噗’
　　一声轻响传来，那名化神境的武者直接被苏信一道指劲贯穿了脑袋，红色魔液流了一地。
　　其他那五名先天境界的武者顿时浑身一哆嗦，看向苏信的目光都充满了惊恐之色。
　　一言不合便杀人，特别是苏信在杀人之后那自然流露出的冰冷感觉，简直要比魔道还要魔道，他们这帮人真的是正道武者吗？
　　而蒋天放以及童索江等人也有些不适应，但他们却没说什么，反正这些邪魔外道他们也一样杀过，只不过苏信的手段过于残忍了而已。
　　苏信将目光转向第二名先天境界的武者：“你们把我们往这个方向引究竟是想要干什么？前面有没有陷阱？”
　　那名武者哆哆嗦嗦道：“大人，我真的不知道啊！这种机密的事情左盟主怎么可能跟……”
　　‘噗’
　　话音未落，苏信又是直接一道指劲将他的脑袋贯穿。
　　这时苏信又将目光转向第三名先天境界的武者。
　　那第三名武者正在挣扎自己是说还是不说时，苏信竟然连问都没问，直接一指将他点杀！


第七百二十五章 残忍
　　苏信的凶残程度有些超乎所有人的预料。
　　他以残忍的手段当场点杀两个人也就罢了，但这第三个人他甚至连问都没问便直接杀了，他这是什么意思？纯粹以虐杀人为乐？
　　童索江有些忍不了了，虽然这些神道盟麾下出自凉州道的武者肯定不是什么好东西，但像苏信这种行为却让他看不下去，他刚想要阻止，但一旁的蒋天放却是连忙将他给拦下来，让他冷静冷静。
　　这可是你们英雄会的事情，苏信再怎么说也是来帮忙的，人家杀的也是神道盟的人，你这个时候去跟人家冲突，怎么看都是你理亏。
　　现在蒋天放最希望的便是快些将这倒霉的任务给完成，他可不想再出什么幺蛾子了。
　　而那边苏信也是淡淡道：“我可没有乱杀人的爱好，我这只是节省时间而已。
　　第一个不说，第二个找借口，那我估计第三个也是找借口喽，既然这样我还听他废什么话？”
　　所有人的周身都是一冷，这时苏信把目光转向那第四名武者，他顿时打了一个哆嗦，连忙道：“大人，我……我……”
　　‘噗’
　　话还未说完，依旧被苏信一指点杀。
　　“吞吞吐吐的一定是在找借口，该杀。”苏信淡淡道。
　　地上的红色魔液已经流淌了一地，散发出一股刺鼻的血腥气。
　　苏信他们带来的那些化神境和融神境的武者还好说，其余还有一些英雄会的先天武者和一些散修出身的先天武者，他们见到这幅场景却是已经被吓的面色发白，有些甚至有种恶心的感觉。
　　他们都不是那种没闯荡过江湖的菜鸟，每个人手里面几乎都是有着几条人命的。
　　只不过人他们虽然杀过，但像苏信弄的这么残忍恶心的却是根本没有。
　　一剑封喉或者是一掌一拳直接震碎对手的心脉，这种杀人的方式才是他们最常使用的。
　　此时的场景就连他们都不适应，这就更别说接下来那第五名先天武者了。
　　就算他是凉州道出身的武者，从小从杀戮当中成长，但这却并不代表他不怕杀戮，而且苏信这种残忍的手段就算是凉州道的那些凶贼魔头都没有几个人会干。
　　生死之间有大恐怖，在这种环境下，那第五名先天武者直接崩溃，冲着苏信大喊道：“大人！我说！我全说！
　　前面是有埋伏，不过那是在山腹的陵墓当中，那里也是莫声回真正的埋骨之地，左盟主准备在那里跟你们一战！”
　　苏信问道：“你说的是真的？”
　　那名武者连忙点头道：“真的！绝对是真的！”
　　‘噗’
　　第五名武者依旧被苏信一道指劲贯穿额头。
　　“抱歉，可惜我不信。”苏信耸了耸肩。
　　等他将目光看向第六名先天武者时，对方却是已经直接崩溃了。
　　“我们说的都是真的啊！左无疆是真的在那山腹当中等着你们的，大人，我说的可全是真的啊！”那名武者神色扭曲，脸上更是涕泪横流，这可真的是崩溃了。
　　苏信冲着蒋天放等人一摊手道：“现在你们也看到喽了，这次他说的应该就是真的了。”
　　蒋天放等人的周身顿时一冷，对于这苏信的忌惮更深了几分。
　　这人已经不仅仅是心狠手辣了，简直就是冷血，最重要的是他对于人心的把握才是真正的恐怖。
　　方才他那一套下来童索江和其他那些武者只能看出苏信的手段残忍和冷血，但蒋天放却是看出了苏信究竟是如何用这一连串的套路将一名先天武者彻底逼疯的。
　　说实话这事情若是换成了蒋天放还真没那么容易解决。
　　严刑拷打的话以这些神道盟武者对左无疆的忠心程度，他们一样不会说，甚至有可能直接自尽。
　　直接杀人的话也有可能会引起这种逆反的现象。
　　但苏信却是从一开始就给他们营造出了一种恐怖的氛围来。
　　正生死之间有大恐怖，其他那几个人的死法很恐怖，而苏信又是用他那喜怒无常的态度直接将这些武者的生死都玩弄于股掌之中，将他们心中所坚持的一切彻底摧毁。
　　等到了最后一个人，他实在是受不了这么大的压力直接崩溃，估计这个人这辈子都要活在这种恐怖当中了。
　　虽然蒋天放不想承认，但苏信对于人心的把握的确是堪称恐怖了。
　　只不过就在那名武者以为自己可以活着的时候，苏信却是随手一指将他的心脉震碎，将他也一并击杀。
　　“你那几个兄弟都死了，所以你索性也下去陪他们吧。”苏信淡淡道。
　　童索江的脸上露出了一丝怒色来，他这次可忍不住了，直接站出来厉喝道：“苏信！他都已经把事情说出来了你为什么还要杀他？江湖上都说你苏信说话言而有信，你这也叫言而有信？”
　　苏信抬头一脸诧异的看着童索江：“童副会主，我什么时候说过要放过这些人了？从一开始我压根就没说过他们只要把实话说出来就放过他们这种话吧？”
　　一听这话所有人顿时都懵了。
　　众人现在才想起来，方才苏信还真没说过这话，他上来二话没说便杀了一个人，直接就把在场的众人给镇住了。
　　最重要的是按照正常套路来就应该是他们把实话说出来便饶他们一命，但谁承想这苏信不按套路出牌。
　　童索江顿时语塞，但他还是冷哼道：“但他都已经把实话说出来了，他本身更是被你给吓破了胆，你却仍旧将他击杀，何其残忍！”
　　“残忍？呵呵，白痴。”苏信冷笑了两声，他现在才发现英雄会的病比他想象的要重很多。
　　这童索江好歹也是融神境的武者，放在外面的顶尖势力至少也是一个高层执掌者的角色，但谁承想他竟然会说出这种幼稚话来。
　　天知道他从小英雄会给他灌输的究竟是一种什么思想，这已经不是妇人之仁了，而是无法理喻。
　　而童索江那边，苏信一声白痴却是彻底把他给惹怒了。
　　童索江指着苏信冷声道：“苏信！我童索江的实力的确不如你，但却也不是你能够随便侮辱的存在！
　　地榜强者又如何？今天我等便战上一场，我倒是要看看，你这位列地榜的实力究竟有多强！”
　　苏信这次却是罕见的没有愤怒，他只是用怜悯的神色看着童索江，摇摇头道：“说你白痴都是抬举你了，其实你真应该感谢一下你背后的宗门。
　　你能从后天一路修炼到融神都没被人给打死，也多亏了你是英雄会的人，要不然就你这种行事方式，早就被人给杀八回了。”
　　童索江刚想要说些什么，但苏信的面色却是忽然阴冷了下来，翻脸如同翻书一般，语气阴冷道：“童索江！你别忘了现在是什么时候，我又再干什么事情！
　　现在是你们英雄会祖师的遗体要被神道盟的人侮辱，我杀的也是神道盟的人。
　　最重要的是现在我是在帮你们英雄会杀人，结果你却是跳出来跟我装圣母，你以为你是真佛还是菩萨？用不用我去跟罗汉堂首座玄明说让他在少林寺给你留个位置？不知所谓！”
　　童索江被苏信的话气的面色通红，但他却是被蒋天放给死死拉住，同样也是在暗中给童索江传音，给他讲明白这里面厉害关系。
　　这时其他的散修武者看向童索江的目光却也是有点变化，认为这童索江有些小题大做了。
　　虽然在他们看来这苏信的手段的确是狠辣，甚至狠辣到让他们都有种心寒跟头皮发麻的感觉。
　　只不过现在苏信杀的可是神道盟的人，他这次也是来帮你们神道盟杀人的。
　　就因为他下手狠辣了一些你便要跟苏信在这里翻脸，这让他们这些也都是来帮忙的武者心里都有些不舒服。
　　说句不好听的，你英雄会还真把自己当成圣人了，什么恶贼凶徒都能渡化，现在甚至还要求别人也都这么做，摆出一副割肉喂鹰的模样来，这可是有些强人所难了。
　　就算在场的这些散修武者都是被英雄会所救过，他们平日里若是有条件也会行侠仗义，遇到能帮的他们便帮一把，但他们却是不会像童索江这样的极端，甚至眼睛里都揉不得一粒沙子。
　　拉着童索江的蒋天放一阵无奈，他明明是来帮忙的，结果现在却是成了劝架的。
　　索性这童索江只是行事极端而不是真的白痴，被蒋天放劝住之后他便没有再继续出手，只是看着苏信冷哼了一声便转过身去。
　　他也知道现在苏信名义上可是在帮他英雄会的忙，他现在若是跟苏信动手并且传扬出去，最后被江湖中人嗤笑的还是他英雄会，笑他英雄会不懂事，竟然为了一个敌人跟前来帮自己忙的人翻脸，简直无法理喻。
　　虽然这其中有原因，但那些传八卦的江湖人可不在乎原因，他们只在乎结果。
　　终于安定下来了之后，蒋天放这才带着人向着那山腹的方向行去。
　　也不知道是不是苏信辣手杀人的那一幕被远处观望的神道盟武者看了去，所以接下来的一段路倒是没有人前来劫杀。


第七百二十六章 死战
　　凉州道的一处荒山外，左无疆带着神道盟的一众的武者躲在那里，每隔一段时间便有一名神道盟的武者前来汇报英雄会他们的行踪。
　　而他们身后的那荒山当中却是有一道人为开凿出来的裂缝，一股阴冷的气息从其中传来。
　　王钰饶有兴趣的看着这山腹内陵墓，他估计白无常来的话应该会对这里面的东西很感兴趣的。
　　上古武道虽然略显呆板，但确实有很多人走出了不同的道路来。
　　那时的武者思想简直可以说是天马行空，后人不敢想，没有走过的路却是都被他们给走了出来。
　　最重要的是有些东西甚至都不能被称为武道了，还不如说是邪异秘术来的好。
　　白无常昔日就挖出过一座上古小国的陵墓，那国王竟然用上万人来殉葬，以大阵封锁气血，想要把自己炼成不死不灭的僵尸，但结果却是弄出了一尊毫无灵智的怪物来。
　　眼下这凉州道在上古时期属于西域三十六国的地域，那些西域小国也是会玩的很，他们的武道走的不是正道和也不是魔道，应该说是邪道来得比较合适，都是诡异的很，现在他们的这些陵墓建造的也是出了名的邪门。
　　王钰在这里胡思乱想着，这时就听左无疆道：“他们来了！化神境之下的弟子全部进入到陵墓当中埋伏，我们等一会再进去。”
　　话音刚刚落下，就看到四面八方英雄会的武者蜂拥而来，气势无双，看向神道盟的这些武者好像是在看死人一般。
　　就连蒋天放的神色都很轻松，他原本以为这次来帮英雄会的忙会对自己造成损伤，但谁承想这神道盟却是比想象当中的弱啊。
　　要是早知道如此的话，他们便多带一些人来好了，省得现在弄的这么尴尬，还被其他人议论他们碧血青山堂小气。
　　人群当中，任平生从其中走出来，默默的看着左无疆。
　　其实按照英雄会看人的标准，左无疆此人并不是那种大奸大恶之徒，甚至他也几乎没干过什么恶事。
　　此人虽然是凉州道出身，但他幼年坎坷，一路勉强修炼到化神境之后便去中原给那些宗门世家当门客。
　　当初左无疆选择的那几个宗门世家也都属于正道宗门，口碑也算是比较好，是绝对不会允许左无疆作恶的。
　　后来左无疆失踪，等他再次出现在凉州道时便已经有了阳神境的修为，他虽然创立神道盟，但顶天就算是用神道盟的教义来蛊惑他人，却并没有像白莲教那样强行给教徒洗脑。
　　虽然左无疆手下的那些人都是一直在凉州道厮混的武者，手中难免沾满了鲜血，但左无疆本人却是没有什么可批判的。
　　甚至任平生还隐约有些赞同左无疆神道盟的某些理念。
　　在任平生想来，只要把神道盟那些神神叨叨的东西给去掉，只保留人人平等，天下大同的理想，那江湖上肯定会少许多厮杀的。
　　只不过他也知道自己这个想法是根本行不通的，这个世界上压根就没有什么公平可言。
　　任平生连英雄会都无法影响，更别说是影响整个江湖了。
　　看着任平生，左无疆问道：“任会主，如果我说我愿意将英雄会的会主令牌交出来，告诉你们莫声回的埋骨所在，你能放过我神道盟吗？”
　　任平生摇摇头道：“抱歉，神道盟这次必须要灭，当然如果你肯主动解散神道盟，自废武功也可以，那样我也能少造一些杀戮。”
　　英雄会是慈悲没错，甚至在遇到那些行事不是太过分的恶徒的时候，英雄会甚至都会留他们一条性命，不会将其赶尽杀绝。
　　只不过人都是有底线的，英雄会也是如此。
　　神道盟都敢对他们先祖的尸身动手了，那他们若是没有一点表示，岂不是让江湖上的人都以为他们英雄会好欺？
　　所以这次神道盟必须要给英雄会一个交代才行，不是神道盟覆灭，便是左无疆自废武功解散神道盟。
　　只不过让一名阳神境的武者自废武功显然不现实，左无疆是狂笑了两声道：“任会主，你是当世豪杰，在江湖上的声威肯定要比我这个无名之辈要强得多，你敢不敢跟我赌一局？”
　　任平生淡淡道：“你要赌什么？”
　　左无疆拿出英雄会的那块会主令牌道：“这山腹当中便是昔日莫声回的自葬之地，唯有两块会主令牌齐聚才能够打开。
　　现在令牌在你我手中，咱们也别把它放在芥子袋里，直接贴身存放，败者不能逃走，胜者直接从对方的尸体上把令牌拿走，这一局，不知道任会主你敢不敢赌？”
　　在场的人顿时一惊，这左无疆玩的倒是够大的，他竟然想要跟任平生来一场生死斗。
　　要知道他们都已经是阳神境的存在，大家都是一个势力的执掌者，用得着玩的这么绝吗？
　　他们仿佛看到了昔日弈剑门跟赶尸派的那一战在今天又要重新上演了，只不过规模没那么大而已。
　　要知道当初赶尸派那一战两派可是有真武境的强者陨落，其中赶尸派甚至连自家最后的底牌，一具真武境强者炼制成的玄天金尸都动用了，结果一战被毁。
　　眼下双方又是为了一具先人的尸骨要来一场生死斗，他们都已经不知道该说什么好了。
　　而这边任平生还没有答应，陈度便立刻开口拒绝道：“不可能！左无疆，你倒是打的好算盘，现在你们神道盟已经没有机会了，还赌什么？大家直接上，将这神道盟直接覆灭！”
　　陈度这么着急阻拦这个赌局不是没有理由的。
　　虽然眼下他们英雄会占据优势，但不怕一万就怕万一。
　　若是这中间出现了什么变故，任平生可以带着会主令牌直接逃遁，他就不信同阶当中有谁能够拦得住一心想逃的任平生。
　　那样一来即使这一战败了也没有事情，反正这禁制需要两把钥匙一起开启，没了英雄会这把，左无疆也是一样只能看着，无法去动祖师的尸身。
　　陈度办事求稳，只要有一丝的不确定性，他便不愿意去赌。
　　但这时任平生却是道：“可以，这赌局我接了。”
　　陈度在一旁大为着急，但任平生却是已经答应了下来，在场这么多人看着，任平生堂堂英雄会会主，阳神境的强者，他若是反悔的话那只能让整个江湖上的势力和武者看笑话。
　　苏信看着一旁焦急的陈度摇了摇头，这位陈副会主倒是好意，只不过他却是忽略了任平生身为阳神境强者的尊严。
　　面对一个实力不如自己，在江湖上名气也不如自己的武者发出的挑战，任平生若是避战的话，先不说外面的人会怎么想，就连任平生自己的都过不去自己这关。
　　左无疆赞叹道：“果然不愧是英雄会会主，一蓑烟雨的任平生，这里不是交手的地方，下面的地方宽广，咱们今天便来死战一场，看看究竟鹿死谁手！”
　　话音落下，左无疆直接带着人进入那山腹当中。
　　神道盟的弟子被左无疆被洗脑的不错，听到左无疆想要跟英雄会的人死战他们反倒是露出了一副兴奋的神色。
　　而其他被左无疆拉来的那些凉州道本地的势力也是一咬牙，准备跟英雄会的人搏一把。
　　出身在凉州道的武林势力跟中原的武林势力其中最大的差别就是他们的胆子大，敢于一搏。
　　在凉州道生存，只要你的建立的势力稍微露出了一点疲软的姿态，保不齐其他的势力就会对你露出獠牙来。
　　所以这些凉州道的武林势力倒是果决的很，不像是中原武林的那些武林势力，动手之前还要先试探一番，看看有没有解决的方式，最后才是真正的动手。
　　现在英雄会的这帮人已经是打算赶尽杀绝了，除非是左无疆自废武功他们才有可能逃得一命，不过左无疆显然是不会这么做的，既然如此，那他们现在也就只能一搏了。
　　“杀进去！”
　　陈度无奈之下只得一声令下，大批英雄会的武者还有那些前来援手的武者一起冲入了那山腹当中。
　　等到一进入其中任平生和陈度等人这才感觉到不对，心中暗骂那左无疆奸诈。
　　之前在上面左无疆做出了一副豪迈死战的样子来，众人还道这神道盟的盟主做事还挺大气的，竟然敢破釜沉舟的去跟英雄会死战。
　　但现在进入这山腹当中的陵墓他们才发现，这里面的地形可是对英雄会的人有些不利。
　　当初修建这陵墓的人也不知道是怎么想的，一座陵墓被他修建的四通八达，虽然面积很大，但通道却是无数，这样一来就显得通道极其的狭窄，仿佛是迷宫一般。
　　这样一来英雄会这边的人便势必要分散开去寻找他们，所有人都聚集在一起根本不可能，十几个人便足以将整个通道给挤满。
　　但如果分散，英雄会在人数上的优势便彻底没了，神道盟的人完全可以凭借他们对于此地的了解将他们逐个击破。
　　英雄会的实力强悍占据人和，但神道盟却是占据地利，这样一来谁胜谁负可不像在外界那般分明了。


第七百二十七章 莫声回
　　在遁入那陵墓之后，英雄会的人无奈之下也只得选择了暂时分兵，虽然这对于他们来说比较不利。
　　至于苏信则是没跟他们在一起掺合，他可不想为了神道盟或者是英雄会当打手。
　　进入了陵墓之后，苏信直接就通知王钰一起来找他。
　　无论是苏信还是王钰，他们的身份在英雄会当中都属于极为特殊的存在，左无疆和任平生都管不到他们二人，所以这两个人直接汇聚在了一起，准备去那莫声回的埋骨之地看一看。
　　片刻后，王钰带着楚江王的面具来此，看到苏信他问道：“我们先不出手？”
　　苏信道：“说实话，就算是占据地利神道盟也是必输无疑，整个神道盟除了左无疆在，基本上就没有一个拿得出手的人物。
　　像是那五方护法我都跟他们其中的一个交过手，实力在融神境当中勉强属于中上流，但对上七雄会袁无量、年帮陈万三这种融神境当中的强者，根本不够看。
　　所以我们也就不用出手了，现在就等着左无疆最后敢不敢一搏了，当然如果他不敢，那我们便帮他一把。”
　　王钰点了点头，他直接跟着苏信往那陵墓的最深处走去。
　　这地方都已经被神道盟的盗墓贼光顾过了，地图他们两个都看过，所以只用了半个时辰他们便找到了那处所在。
　　这座陵墓整个都被那些密密麻麻的通道覆盖，唯有这最中心处豁然开朗，分为了三座大殿。
　　最外面的那一座都是墓主陪葬的金银珠宝还有各种各样的宝物。
　　就算这墓主生前只是一个西域小国之主，但再小的国家那也是国家，这陵墓当中的好东西估计会不少，但却都已经被神道盟的人给搬空了。
　　第二座大殿则是要恐怖许多，这是一座专门用来为国主殉葬的地方，里面密密麻麻摆了能有上万具人俑。
　　这些人俑可不是用泥塑的，都是真人，用一种类似于蜡油一般的东西密封住。
　　眼下这些人虽然已经死了，但脸上却是仍旧残留着他们生前那副狰狞恐怖的表情。
　　苏信皱了皱眉头，这到不是因为他怕了，而是此地怨气冲天，让他有些不适应而已。
　　这种地方就适合一些魔道武者修炼，怨气和阴邪之气都浓郁的很。
　　看到苏信这幅表情，王钰嘿嘿笑道：“这些都只是小意思而已，白无常那家伙最喜欢干的就是这种挖坟盗墓的事情，他有时候挖出来的东西可是要比眼下的东西邪异一百倍，说实话，光听他说我头皮都有些发麻的感觉。
　　但那厮也不知道是什么爱好，偏偏就喜欢搞这些东西。
　　啧啧，当然人家挖出来的好东西也不少，地府里面他的身家可是要比一些阳神境的武者都深厚。”
　　地府当中人虽然不多，但众人当中也是有远近亲疏之分的，总有那么几个人关系要比其他地府的成员关系好。
　　就比如牛头和马面据说关系就好的像是一个人一般。
　　而苏信跟崔判官的关系也一直都不错，特别是自从苏信在崔家帮崔判官出手之后。
　　而白无常白唯缘跟黑无常厉京的关系一般，他跟王钰的关系倒是很好。
　　王钰算是地府的老人了，他是在地府刚刚建立的时候便加入的地府，而据说白唯缘就是在他的引荐之下这才加入地府的。
　　可以说他们两人在现实当中便已经是好友了，现在同样成为了地府中人这关系自然也不一般。
　　二人踏入那最深处的大殿内，不过他们却是发现自己进不去。
　　一股无形的气场直接将这第三处大殿所笼罩，以现在王钰跟苏信的实力都无法踏入其中，这便是莫声回临死所布下的禁制了。
　　苏信皱眉道：“当初走到这里的莫声回已经是元神消散，真武法相碎裂，除了剩余的那点神志外，基本上就是一个死人了。
　　这么一个濒死的存在还能够布下这么一个禁制，甚至连阳神境的武者都被拦在外面，真武境的强者便这般恐怖吗？”
　　王钰伸出手来，感受着那禁制当中的力量，沉声道：“真武境的存在恐怖是自然的，武者唯有到了真武境才能够摆脱天地的束缚，掌握真正属于自己的力量。
　　只不过以莫声回那时候的状态布下这座禁制的确是有些夸张了，他应该是将自身的力量跟这座陵墓当中的阵法相结合，所以现在造成了这么一种情况。
　　想必左无疆也是发现这点了，所以他才放弃了强攻的想法，准备夺取英雄会的另一块会主令牌破开禁制进入其中。”
　　苏信点点头，不过他此时的目光却是都被那禁制当中的身影所吸引。
　　此时在那第三座大殿当中，整个宫殿的中心只有一座巨大的青铜棺椁，但比那棺椁更加吸引人的却是一个端坐在那棺椁面前的身影。
　　穿着一身寻常的黑衣，面容普通平和，但苏信却是能够从那遗体之上感觉到一股森冷铁血的杀机来。
　　以一人之力去对抗一国，不是那些西域小国，而是能够跟大周争锋的金帐汗国，几千年来能办到这点的也就只有莫声回这么一人了。
　　这位英雄会的会主的乃是当世人杰。
　　要知道纵然是真武境的强者，但能随着时光流传下来的又有几人？
　　但就算是再过一千年，哪怕就算是英雄会覆灭，莫声回的名字也依旧会在江湖当中流传。
　　只不过苏信虽然佩服莫声回，但却不认可他的行事方式。
　　莫声回是英雄，但苏信不是。
　　若是把苏信换成莫声回，苏信也一样回去对抗金帐汗国。
　　不是因为什么大义的理由，而是金帐汗国跟中原武林本身就是完全敌对的存在，这点无论道魔正邪都是如此认为的。
　　只不过苏信却是会在其中合纵连横，在击退金帐汗国的同时为自己捞取无数的好处和声望，这才是苏信的风格。
　　以一人之力孤战一国，虽千万人吾往矣，这种行为看似豪迈，但却不是苏信的风格。
　　就在苏信和王钰在这里瞻仰着莫声回这位先辈的仪容时，外面打斗之声已经传来，看来他们在外面已经厮杀的差不多了，该到决战的时候了。
　　苏信和王钰对视一眼，他们可没想真的参与到其中，现在只是看热闹的时间而已。
　　他们两个人隐藏身形向着外面悄然探去，没有露头，只是用感知探查着外面战斗的情景。
　　在已经空旷的第一座大殿当中，此时英雄会还有神道盟的已经杀红了眼，数千人绞杀在一起，场面十分的壮观，不难发现，英雄会明显占据上风，而且最明显的便是天下七帮的那三位外援还有陈度。
　　别看他们只有四人，但每个人却是都可以力敌数名同阶武者。
　　‘东流枪’陈万三身为地榜第三十九位的武者，论排名甚至还要比苏信高上一位。
　　昔日林宗越赞他为天下枪法第三这点还真没有说错，陈万三的枪法即使是苏信看到也会觉得惊艳的。
　　他的绰号是东流枪，而陈万三的枪法也的确对得起他的绰号，大河东流，气势无双。
　　挡在陈万三身前的正是之前带着苏信前往神道盟的地灵护法高元德，此人的实力其实也不算弱了，在同届武者当中能排得上是中上流，而且他身边还带着四名神道盟的融神境堂主，只不过这些力量放在陈万三的面前却是依旧不够看。
　　陈万三一枪刺出，顿时滔天的气势狂涌，这一枪仿佛是刺破天地一般，虚空碎裂，无尽的真气在这一枪面前纷纷爆裂，枪势如龙，宛若大河东流一般，滔天的气势在陈万三手中的雪白的枪身上凝聚。
　　高元德手中一根巨大的盘龙棍拿在手中，足有他的手臂粗细，一丈来高，完全是用玄元重铁外加数种珍贵钢材打造而成。
　　一棍砸出，顿时气势惊天，但跟陈万三比却是有很大的差距。
　　他身边那四名融神境的武者也是一起出手攻向陈万三，一瞬间他们几人方圆数百丈的范围内简直都不敢有先天武者停留，光是威势就足以将他们压成重伤了。
　　陈万三的面色不变，枪势辉煌如龙，大河东流，气势无双。
　　在他一枪落下之时，高元德手中那巨大的盘龙棍轰然碎裂，他整个人也是一口鲜血喷出，倒飞了出去。
　　而其他那四名神道盟的武者趁机动手，但陈万三却是猛然间长枪一抖，一挑一砸，一名武者当即便吐血飞出。
　　而剩下的对手无论使出什么武功来，陈万三都只是简简单单，但却气势如虹的一挑一砸，一力破万法，所向无敌！
　　离陈万三不远处的袁无量也是耀眼的很。
　　他周身雷光闪耀，一拳出如同雷霆陨落，轰吟作响，杀入人群中简直没有一合之敌，同阶武者挡了他一拳便被那强大的雷霆真气入体，撕裂经脉，第二拳便已经重伤甚至是被他轰杀！
　　最重要的是袁无量的肉身修为也是极其的惊人，不弱于同阶修炼炼体功法的武者。
　　他战斗之时很少去防御，甚至是直接动用以命换命的打法，但却没有人能够真正伤到他，轮到杀伤力，他可是要比陈万三更强。


第七百二十八章 左无疆出手
　　跟陈万三和袁无量相比，蒋天放的实力便有些稍弱了一些。
　　不过他毕竟是碧血青山堂出身的武者，实力也是不容小窥，力敌三名同阶武者，虽然不像陈万三跟袁无量那般几招便将其击败，但也是彻底将其压制。
　　令苏信比较诧异的是英雄会的那位副会主，‘柳月金刀’陈度，这位实力有些超乎苏信的想象。
　　陈度最风光的时候应该是他年轻时，那时候的陈度风华正茂，乃是江湖上的翩翩佳公子，年轻一代独领风骚。
　　不过随着他加入了英雄会后陈度便沉寂了下去，甚至他晋升融神境之后都没怎么出手过，外面的人现在一听到陈度的名字下意识的都会想到陈度那八面玲珑、滴水不漏的性格。
　　他是一个合格的副会主，帮助任平生将偌大的英雄会管理的井井有条，但他的实力嘛，还真没有几人知道。
　　而现在看陈度所展现出的实力却是相当的惊人，最让人惊骇的是陈度的刀，很快很快的刀！
　　陈度手中的金刀很华丽，刀身璀璨如鎏金，刀柄之上也是雕琢着一副精美的盘龙图，龙眼用红宝石所点缀。
　　而那刀鞘也是华丽的很，上面用各种各样精致的宝石作为装饰。
　　这样一柄华丽的刀跟陈度年轻时的名气很般配，只不过到了现在陈度却是依旧用这样的刀下意识的就会给人一种轻视的感觉。
　　刀乃是杀人利器，越是简朴便越是危险，反而这种华而不实的东西才会被人所看轻。
　　但等到陈度的刀出鞘之后，却是没有人敢继续看轻他。
　　半空当中金色的长虹一闪而过，狰狞的杀机袭来，陈度对面的融神境武者想要挡，但他如何去挡？
　　他眼中只闪过了那道金芒，但杀机已经落下，甚至他都感觉不到这股杀机究竟是从他那个方向来的。
　　无奈之下那名武者只能被动的开始用自己的真气防御四周，但还没等他做出动作，他的脑袋便已经飞到了半空当中，一刀断首！
　　陈度周围的人霎时间一片寂静。
　　谁都没想到这位一直以来都不以实力出名的英雄会副会主竟然有着如此实力，同阶的融神境武者竟然挡不住他一刀。
　　要知道之前陈万三和袁无量的实力虽然强，也是几招就搞定了一个人，只不过他们那只是重伤，而不是像现在陈度这样的秒杀。
　　这种快刀只修炼速度，只不过这速度若是快到了极致，那将会达到一个惊艳的程度，陈度的快刀便已经很惊艳了。
　　躲在暗处观战的苏信眼睛一眯。
　　这是他在江湖上看到的第二个速度能如此快的武者，至于第一个嘛，自然就是李坏的快剑了。
　　当速度达到了极致，的确是一件很恐怖的事情。
　　在这四人的带领下下，英雄会几乎是对神道盟这边完全碾压，纵然他们在之前那迷宫般的通道当中偷袭成功了十余次，让英雄会这边伤亡了不少，但等到陈度等人聚集之后却是完全碾压，直接打得神道盟的人步步后退。
　　而且在苏信看来，这些人里面陈度跟陈万三的实力是最恐怖的。
　　甚至按照地府融神境武者的实力来说，这两个人都有资格加入地府了。
　　至于那袁无量实力虽然也不弱，甚至到了半步阳神的地步，不过较之这两人却是少了一分惊艳，多了一分普通。
　　只不过现在决定这一场战斗胜负的却不是他们这些融神境的武者，而是左无疆还有任平生这两位阳神境的存在。
　　其实这两个人谁胜谁负就连苏信都看不清，因为苏信也不知道这两个人的具体实力，甚至就连六扇门的资料当中都找不到。
　　左无疆的来历很神秘，他辞去门客之后到底去了哪儿这点谁都不知道。
　　至于他建立神道盟之后他也没出过手。
　　毕竟他那时都已经是阳神境的存在了，他建立神道盟也不是用武力镇压，而是完全暗中发展。
　　至于任平生差不多也是如此，六扇门也没有记录他全力出手时的战绩，要不然地榜之上也该有任平生的名字了。
　　身为英雄会会主，就算是任平生跟人有过冲突，大家也会都给他一个面子，选一个谁都过得去的方案便将事情给解决了。
　　至于那些魔道武者更是没有谁会来撩拨英雄会。
　　毕竟现在魔道式微，那些魔道武者都很少出现在中原，这个时候若是有阳神境的魔道巨枭去找任平生的麻烦，那可不是他们两个之间的事情了，而是正魔两道之间的事情。
　　看着自己神道盟的弟子被英雄会的人杀的步步后退，左无疆的脸上一片漆黑，阴沉的仿佛能滴出水来一般。
　　左无疆是真的没想到他会败的这么惨，在英雄会的手中他麾下的那些人简直没有丝毫的还手之力。
　　其实这倒也不能怪左无疆，实在是他自从晋升到阳神境以后跟他打交道的都是凉州道本地的那些融神境武者，他也没想到陈万三之流的实力竟然如此之强，强到其他同阶的融神境武者跟他比简直就好像是两个境界一般。
　　不过左无疆这时猛的一抬头，他还没有输，他还有机会！
　　只要他能够击败任平生，那他便可以得到那英雄会另一块会主令牌。
　　之前左无疆跟任平生定下这么一个赌局只是怕任平生敌不过自己然后带着令牌逃走，只不过现在任平生不用逃了，该逃的应该是他才对。
　　但左无疆不会逃，他的心血都在这里，能让他有着晋升真武机缘的真武法相碎片也在这里，所以他还要一搏！
　　任平生只是淡淡的看着左无疆，心如止水。
　　一直以来任平生都没有其他江湖中人的那些功利之心，他只是想要好好守护好英雄会而已。
　　这次如果不是左无疆做的太过分，任平生也是不会把事情做绝的。
　　现在胜负已定，左无疆若是想要战，那他就陪左无疆一战，不是因为别的，只是因为阳神境强者的尊严而已。
　　况且任平生有自信，左无疆赢不了他。
　　心中如此想着，而那边的左无疆却是已经出手了。
　　近身踏步，左无疆周身都被一股狂暴的气息所遮掩。
　　他身后一尊神王虚影浮现，面容模糊，但却是有着四面八臂，随着左无疆一拳轰出，他身后的神王虚影发出一阵阵奇异的震颤，周围的虚空被撕裂，天地元气都被排斥一空！
　　苏信和王钰都在紧盯着场中交战的场景，在左无疆一出手时他们便看了出来，这绝对不是现如今中原武林的功法，反而更像是上古时期西域诸国的功法传承。
　　其实苏信和王钰看的倒还真准，左无疆所传承的正是上古西域的武道功法。
　　左无疆本来就是凉州道出身，他幼时便意外得到了一块玉佩，里面竟然隐藏着一位上古西域真武境强者埋骨所在地的线索。
　　只不过这其中的隐秘左无疆一直都没有发现，直到他在中原担当其他势力门客的时候才发现，所以他才会突然辞去那门客的位置而不知所踪。
　　那位西域真武境强者的埋骨所在地却是在中原内，所以左无疆这些年直接进入其中获得那位真武境强者的功法以及传承。
　　那位真武境强者好似遇到了什么变故，知道自己离死不远，但为了自己的传承有人继承，所以他把自己的功法、修炼心得，甚至一些丹药和一些速成的修炼法门全都留下，就是为了有人能够尽快的继承他的衣钵，使得他的传承不至于失传。
　　而这时候左无疆来此却是完美的继承了那位真武境强者留下的所有遗产，借着那位强者留下的布置修炼到了阳神境。
　　虽然左无疆自从修炼到阳神之后便没有正式的跟同阶武者交手，战斗经验跟那苏家的老祖差不多，但在那位真武境强者留下的传承当中却是有着很多关于战斗的手记，所以他对于跟同阶武者的实战虽然没有经验，但却绝对不会陌生。
　　看着左无疆那气势无双的一拳，任平生的脸上没有丝毫的表情。
　　他这一生都很少与人生死斗，除了年轻时曾经跟一些魔道强者生死斗，等到他晋升化神境之后已经很少跟人动手了。
　　因为那个时候任平生已经是英雄会最新崛起的年轻一代强者，魔道宗门不敢轻易对他出手，怕引起整个英雄会甚至是所有正道宗门的围攻。
　　而其他的正道宗门则都要给英雄会几分面子，就算是天下七帮这种崛起于草莽的存在也是一样要在面对英雄会时做出一定的让步，也是从那个时候开始，任平生学会了开始不用自己手中的剑来处理问题。
　　不过不跟人动手却并不代表他的实力弱，身为武者，就算是任平生没有那么多的功利与胜负之心，但其实他还是向往着一场痛痛快快的战斗，这是武者的天性，无法剥夺。
　　于是乎任平生手中的剑在颤抖着，那不是恐惧，而是兴奋的颤抖。
　　剑者，凶器也。
　　兵器本来就是要出鞘饮血的，身为天兵，任平生手中的剑已经很久没有饮血了。


第七百二十九章 剑断山河
　　身为英雄会的会主。任平生一切都显得很普通，他衣着朴素，只有几身粗布麻衣在身。
　　就连他手中的剑也是非常的朴素，青灰色的鲨鱼皮剑鞘边缘已经磨的掉皮，显得很普通。
　　但随着任平生拔出他那把造型略显平庸的铁剑，一瞬间寒芒闪耀，光华耀目十四州！
　　剑鸣长空，这是天兵在兴奋的嘶吼。
　　任平生手中的剑名为止戈，以武止戈，以杀止戈，乃是英雄会历代会主的佩剑，货真价实的极品天兵。
　　只不过这把剑虽然名为止戈，但它此生所沾染的鲜血却是已经数不清了。
　　昔日莫声回在前往金帐汗国时，他或许已经感觉到自己回不来了，所以他便将这把止戈剑留在了英雄会内，顺便将另外一块会主令牌也一并留在了英雄会内。
　　现在这把剑拿在任平生手中，也同样是为了它昔日的主人出手，天兵有灵，止戈剑的剑鸣之声当中竟然也带着一股别样的味道来。
　　左无疆的一拳已经到来，神音降临，散发出一股恢宏大气的感觉。
　　任平生的左手握住止戈剑，剑出，山河断！
　　整个天地都仿佛在任平生的这一剑下撕裂，无尽的山河崩裂，在那恢宏浩然的剑意之下，左无疆身后的那八臂神灵，轰然碎裂！
　　山河剑诀！
　　这便是英雄会的传承功法山河剑诀，心怀壮烈，剑斩山河！
　　准确点来说这山河剑诀其实并不是他们英雄会的最开始流传的功法。
　　英雄会最开始的时候也是跟其他天下七帮一样，都是崛起于草莽当中，所以其实英雄会的创派祖师只有阳神境的实力，直到后来莫声回崛起，晋升真武，这才是英雄会真正最为强势的时候。
　　而这山河剑诀便是昔日莫声回创出的强大功法，现在被任平生使出来，却是多了一份别样的味道。
　　一蓑烟雨，一剑山河。
　　任平生的山河剑诀在苍凉大气当中却是带着丝丝沧桑飘渺的感觉，刚柔并济，或许没有苏信的先天破体无形剑气惊艳，但却十分的完美，没有太大的优点，但最为恐怖的也是没有弱点，或许有，在场的众人，包括同样是阳神境的左无疆，谁都找不出任平生的弱点来。
　　左无疆一声厉喝，双手结印，神道之力在他手印当中凝聚，一印轰出，无边神光绽放，但在任平生那碎裂山河的一剑之下却是直接寂灭。
　　止戈剑倒转，左无疆顿时感觉一股强大的锋锐杀机向着自己袭来，那一剑在前，泰山不能当，江河不能阻。左无疆的心中竟然升起了一股心悸的感觉来，这一剑，他挡不下！
　　此时在场的神道盟、英雄会和其余天下七帮的武者都沉默不语，双方甚至都放缓了自身的攻击频率，把精神都放在了左无疆和任平生的身上，准确的说其实就是放在了任平生的身上。
　　说实话，谁也没想到任平生竟然如此之强，昔日莫声回的山河剑诀被任平生使出来多了一份别样的味道，这已经不是莫声回的山河剑诀了，而是独属于他任平生的山河剑诀。
　　年帮的陈万三、七雄会的袁无量、还有碧血青山堂的蒋天放都是一眨不眨的看着任平生，心中都有些复杂的感觉。
　　他们都是这三派当中的实权人物，自然知道各家的帮主实力如何，跟眼前这位一蓑烟雨‘任平生’相比又差了有多少。
　　以前任平生很少出手，他自身的实力也被他英雄会的光环所笼罩，英雄会会主的身份要比他‘一蓑烟雨’任平生的名头大许多。
　　特别是他们这些同属于天下七帮的武者，在他们想来这任平生的实力应该在阳神境的武者当中只能排得上是中上流，远远不够登上地榜那种惊艳的程度。
　　但现在看到任平生出手他们却是感觉自己错了，大错特错。
　　陈万三看着任平生的面色稍微有些复杂，他们年帮的帮主‘断龙手’金九月可是从来不以实力出名的，他不得不承认，最起码在实力上，任平生要比金九月强很多很多。
　　而蒋天放也差不多是这么想的，毕竟他们碧血青山堂的那位‘九变神君’韩千山当年可是差不多成了江湖笑柄了。
　　昔日弈剑门的‘铁血剑狂’楚不凡年少轻狂，直接把碧血青山堂往死里得罪，只不过那时的弈剑门正值巅峰，所以碧血青山堂只得忍下这一局。
　　但后来弈剑门因为跟赶尸派一战而衰落，碧血青山堂便开始落井下石，处处针对弈剑门，这便是那位‘九变神君’韩千山的主意。
　　结果后来此事却是引出了孟惊仙出手，单人独剑走了一趟碧血青山堂，逼得韩千山直接服软，不敢再放肆。
　　当然这些只是江湖上所流传出的版本，其实真正的版本还要更加的不堪一些。
　　当初那件事情蒋天放便是目击者，同为阳神境，那孟惊仙简直强悍惊艳到变态的程度，而他们那位堂主韩千山，啧啧，不说也罢。
　　在场的这三人里面也就只有袁无量才有点信心。
　　他们七雄会那位‘平天王’沈无名也是惊艳江湖的人物，同阶当中绝对算是强者，若是把沈无名换到现在左无疆的位置上去，谁胜谁负也是个未知数。
　　陈度手中的金刀将一名神道盟的武者斩杀，看到此时任平生的英姿，他的嘴角不禁露出了一丝笑意来。
　　作为英雄会的人，他比任何人都知道任平生的实力。
　　只不过人生在世就是这般无奈，明明有着一身强大的力量却因为各种原因而隐藏，无法施展出来。
　　这也就是性格淡泊的任平生，若是换成其他武者来，估计就算是主动惹事也要找个名扬天下的机会。
　　而此时在暗中观察的苏信跟王钰也是吓了一大跳。
　　他们两个其实都是比较相信情报的一类人，一个有着六扇门的情报为后盾，一个更是掌握着遍布大周四十九道的天下镖局。
　　只不过无论是六扇门的情报还是天下镖局的情报都没发现这任平生竟然恐怖到了这种程度，此人的实力绝对可以位列地榜前三十，乃是能够跟少林寺罗汉堂首座玄明那个级别存在比肩的武者。
　　对于武者来说，境界这种东西是主要的，但还真不是最主要的。
　　如果真的能够以境界来确定战斗力高低的话，那也就不会有天地人三榜这种东西了。
　　而此时场中，面对任平生这惊艳的一剑，左无疆的眼中闪过了一丝狰狞之色，他不甘心，很不甘心。
　　左无疆是一个很有野心的人，要不然他也不会在得到奇遇之后便着手建立神道盟，还凭借自己的打出的口号将神道盟从无到有，硬生生的发展到了这种程度。
　　结果现在出师未捷身先死，英雄会只不过是他遇到的第一个敌人，难道这第一关他都挺不过去吗？
　　拼死一搏！
　　左无疆不会逃，或许是因为阳神境武者的尊严，或许是因为他前半生在凉州道所养成的那股沉浸在骨子里面的狠辣气质。
　　左无疆传承的乃是上古西域一位真武境强者所有的衣钵，那处传承非常完整，所以自然也是有着数种搏命秘法在的。
　　其实很多的宗门都会在教弟子武技的时候教他们一些搏命用的秘法，这也算是武者的一种不屈精神。
　　虽然说这个时候教他们逃命秘法才是最实际的，但却没有一个宗门会这么做。
　　身为武者若是一到危险时刻便立即逃命，这种废物还有什么资格叫武者？
　　所以他们第一个教的自然是那种威力强大但对自己也有着很大伤害的搏命秘法，目的就是为了教育这些武者一旦在关键时刻必须要有一颗破釜沉舟的决心。
　　当然逃命秘法其实他们也有，只不过那些宗门却是不会主动去教你，你若是自己在藏经阁内发现并且去学习他们也不会管。
　　左无疆得到那位真武境强者所有的传承，这里面自然包括了搏命秘法，而且还是一门很邪异的搏命秘法。
　　在任平生那一剑落下的时候，左无疆终于是出手了。
　　他周身神光璀璨，自身的气血不断的升腾蒸发，磅礴的真气在不断的涌动着，他的元神嘶吼着，一尊头生双角的魔神虚影从他身后走出，以自身真气和气血作为供奉，那魔神虚影嘶嚎一声，巨大的手掌搅动天地，直接握住了任平生的止戈剑！
　　“邪术！”苏信吐出了两个字来，一旁的王钰点了点头。
　　西域的功法虽然不算魔道，但却绝对算是邪道。
　　现在左无疆施展出来的搏命秘法也是一般。
　　那魔神虚影应该就是他的化神依凭，他燃烧真气和气血作为贡品让自己的化神依凭实质化，成为真正类似于神魔的存在，硬生生的接住了任平生的这一剑，这种献祭自己的手段绝对算得上是邪术了。
　　只不过就算是阳神境的武者气血和真气也是有限的，左无疆没修炼过元神秘法，他的精神力也不算强大，能够支持多久他这种攻击？
　　所以在苏信跟王钰看来，这左无疆已经是强弩之末了。


第七百三十章 元神蛊虫
　　左无疆燃烧气血真气搏命一击，他身后的那魔神虚影越加的真实了起来，一股恐怖的威压轰然降临，就连陈度等人都是面色一变。
　　左无疆为他的势力起名为神道盟其实也是有深意的，因为他所修炼的功法就是神道。
　　西域这边的功法跟中原的功法比其差距就是他们总喜欢弄一些玄之又玄的东西在。
　　就比如这左无疆的功法便是如此，以血养神，以气养魂，最后凝聚神魂，好像凭空造出来一尊真神一般，这便是神道。
　　虽然谁都知道，神这种东西是根本不存在的，但只要你自己相信，虚构的神也能有着毁天灭世的威能！
　　那恐怖的双角魔神搅动风云，它的力量不是来源于天地，而是来源于一个阳神境武者的气血和真气。
　　左无疆燃烧自身的气血和真气，那一瞬间所带来的力量使得虚构出来的魔神仿佛真的有传说中上古魔神那吞天灭地的威能。
　　任平生感觉到自己的止戈剑之上一股强大的力量传来，就算是他感知到这股力量都是眉头一皱。
　　长剑震荡，剑碎山河的剑意飘荡在整个大殿当中，将那双角魔神的手撕裂。
　　但这时左无疆却是双手结印，双目当中一道红芒绽放，而他身后那狰狞的魔神虚影眼中也有着两道充满杀机的光芒浮现，两道神光撕裂天地，瞬息之间就已经来到了任平生的眼前！
　　这两道神光虽然外表璀璨，但众人却是能够从其中感受到一股邪异、毁灭、死亡等各种恶意的力量凝聚在其中，跟周围的天地格格不入，甚至就连第二座大殿内的怨气都被这两道神光所吸引，开始变得蠢蠢欲动了起来。
　　任平生一皱眉，如果说这左无疆之前的武功只是邪道的话，那现在他这两道充满了恶意气息的神芒便是赤裸裸的魔道功法了。
　　任平生的身形急退，他手中的长剑倒卷，一瞬间分化万千剑影，山河恢宏，无边的剑影撕裂虚空落下，最后合而为一，瞬间将那两道神芒斩断！
　　大气恢弘的剑意将在场的众人都震慑住了。
　　这位平常在江湖上显得很不起眼的任平生，他的剑道修为恐怕已经能跟持剑五派的阳神境武者争锋了！
　　左无疆顿时一口鲜血喷出，他身后的魔神虚影碎裂，自身的面色苍白，好似已经成了强弩之末一般。
　　在场的众人都是摇了摇头，左无疆输了，这才成立了三年，有着冲击顶尖江湖宗门资格的神道盟也即将覆灭。
　　其实神道盟会输这点很多人都猜到了，只不过谁也没想到神道盟竟然会输的这么惨。
　　当然主要是没想到任平生竟然会这么强，强到了一个让人惊艳的程度。
　　这次神道盟挑选错了对手，面对这种实力的任平生，众人只能说这左无疆输的不冤。
　　不过这时左无疆的脸上却是露出了一丝笑意来，这一丝笑意最后却是演变成了张狂的大笑，让其他人都认为这左无疆是不是疯了。
　　但这时陈度的面色却是忽然一变，惊呼一声：“会主！”
　　中人连忙向着任平生望去，只见此时的任平生脸上竟然有着一道道密密麻麻的红线，他的眼中更是有着狰狞的红光闪耀，显得极其邪异。
　　众人顿时反应了过来，方才左无疆放出的那两道神芒有问题！
　　毕竟是阳神境的搏命秘法，但却被任平生轻易破去，任平生甚至只是稍微受到了一丁点的损伤而已，这明显不对。
　　观战苏信眼中露出异色道：“是元神秘法还有苗疆的蛊虫，啧啧，这种秘法竟然也能有人研究出来，上古的武道传承果然是不弱啊。”
　　苏信本身就擅长元神秘法，而且苗疆的蛊虫他也是一样接触过，所以一看任平生这种状态苏信就知道，这任平生是中招了。
　　将苗疆的蛊虫融入元神当中炼化，将其变成没有尸体，无形无质的存在，这种方法听上去好像很简单，但实际操作起来又该多难？
　　反正苏信是想象不到那些上古武者是怎么研究出这点来的。
　　此时任平生的状态极其的危险，毕竟元神秘法就已经够诡异的了，但谁能想到左无疆竟然还能够将那更加邪异的蛊虫炼化到其中。
　　左无疆的眼中露出了一丝冷色来，他双手结印，任平生的手竟然掏出了自己怀中的那块英雄会的会主令牌，扔向左无疆！
　　“元神一体！”
　　苏信和王钰的脸上都是露出了一丝惊容来。
　　左无疆的这蛊虫比他们想象的还要神异，他们之前猜错了，左无疆不是把蛊虫炼化成了元神，而是把元神炼化成了蛊虫！
　　这蛊虫简直相当于左无疆的一部分元神一般，直接可以听从他的号令。
　　而此时场中任平生虽然将自己手中的令牌扔了出去，不过他的身躯却是在不断的颤抖着，显然他是在对抗着左无疆元神蛊虫的力量，所以那令牌并没有被扔到左无疆的脚下，只是被扔到离他不远的中间地方。
　　不过这时左无疆的嘴角却是露出了一丝笑意来。
　　任平生败了，败的很彻底。
　　扔出那令牌之后，左无疆继续控制着任平生的行动，他的右手拿着止戈剑，竟然挣扎着向着自己的脖颈划去，虽然缓慢，但那止戈剑离他自己的脖颈却是越来越近。
　　天兵有灵，止戈剑身为极品天兵本能的产生了一股抗拒的感觉，只不过兵器始终是兵器，止戈剑是兵器，它便不能反抗主人的动作，虽然它从今天之后，这止戈剑上便要染上它自己主人的鲜血了。
　　陈度和一众英雄会的武者眼中闪过了焦急之色，他们想要出手，但这时神道盟的那些人也知道现在是关键时刻，成败在此一举，所以他们疯狂的开始进攻，根本就不给陈度他们出手的机会。
　　眼下有能力出手的也就只有苏信还有王钰了。
　　王钰也在一旁看着，问道：“救不救人？”
　　如果任平生死了，那这场仗也就不用打了。
　　左无疆毕竟是阳神境的存在，陈万三等人虽然强，但他们加起来也敌不过左无疆，就算现在左无疆已经重伤结果仍旧是一样。
　　这样一来英雄会便彻底败了，就凭苏信和王钰两个人，他们没狂妄到能从有着阳神境武者的神道盟手里面劫胡的程度，就算此战过后的神道盟损失不小也是一样。
　　当然如果白无常和黑无常都在这里便没问题了，以他们四人之力就算敌不过全盛时期的左无疆，但围杀受伤时的左无疆还是有几分把握的。
　　所以苏信直接沉声道：“不到时候，再等等，左无疆有底牌，任平生难道就没有？他不会死的。”
　　而此时场中的情况也的确如同苏信所说的那般，在那止戈剑离任平生的脖颈只有不到一寸的时候，他周身轰然剑气爆发，他身后一尊长剑虚影浮现，剑意冲霄，无尽的山河剑意镇压而下，元神化剑，将他体内的那蛊虫尽皆斩杀，每斩一剑，任平生便有一口鲜血喷出。
　　任平生其实并不会元神秘法，英雄会也没有精通元神秘法的武者，要不然他也不会这么轻易就被左无疆暗算了。
　　他方才只是用大毅力将化身依凭显露出来，用最简单的自残方式斩杀自己的元神，顺便将那元神当中的蛊虫也给一并斩杀！
　　这种方式简单粗暴到了极点，但却也是非常有用的。
　　任平生以这种自残的方式最终破去了左无疆的秘法，这让他自身的气息下降到了极点，鲜血不断的从口中流淌而出。
　　左无疆的口中也是有鲜血喷涌而出，他自身的气息也开始下降，元神受到重创，直接重伤。
　　那蛊虫是他元神的一部分，结果现在却是被任平生所斩杀，之前使用禁忌秘法所受到的伤势外加现在元神的一部分受重创，使得左无疆也是被重伤，实力十不存一，但却要比任平生强上许多。
　　说实话，在场的众人谁都没想到任平生竟然会用这种方式破局，身为英雄会的会主，但任平生身上的这股狠劲却是连凉州道的那些凶贼恶徒都为之心惊。
　　他的元神其实只是被那蛊虫控制一部分，但没有修炼过元神秘法任平生却是找不出来那蛊虫附着在那里。
　　他索性便直接自斩元神，一剑一剑，最终才把元神上的蛊虫彻底斩杀，但同样他的元神却是受到了重创，伤势十分的严重，甚至有着留下永久性的伤害的风险。
　　只不过任平生却是没有说什么，他拄着剑，擦去嘴角的鲜血，淡漠的看着左无疆。
　　在场的众人都知道，这场依旧是英雄会赢了。
　　别看现在任平生几乎已经重伤甚至是没有丝毫的战力，但左无疆也比他强不到哪里去。
　　陈度联手陈万三差不多便能够将其击杀，而其他神道盟的那些武者却是跟废物一样，根本就不够看。
　　躲在暗处的苏信沉声道：“差不多该我们动手了，如果左无疆没有把真武法相碎片的消息说出去，那我们便帮他说。火中取栗，都乱起来我们才好动手。”
　　一旁的王钰点了点头。
　　现在任平生重伤，左无疆的战力十不存一，能够威胁到他们的阳神境武者已经没有了，现在才是他们出手的时候。


第七百三十一章 我输了，你们也没赢
　　所有人都以为左无疆输了，甚至就连神道盟自己人都这么认为。
　　所以现在神道盟已经出现了溃败。
　　最先逃的是那些凉州道的武林势力。
　　他们跟神道盟顶天算是合作关系，之前因为有着胜利的希望，所以他们并没有逃，而是选择跟随神道盟与英雄会一搏。
　　只不过可惜他们最后却是依旧输了，而且还输的很惨。
　　所以看到左无疆连搏命一击都被任平生破解后，他们没有丝毫的停留，转身就逃。
　　虽然他们本身的力量已经在跟英雄会的交战当中损失了很大一部分，但留得青山在不愁没柴烧，只要把他们剩余的力量带出去就成。
　　而神道盟的那些武者也是有一部分溃散逃跑的。
　　虽然神道盟的口号喊的很好，但可惜在死亡的威胁面前却是有很多人直接放弃了信仰。
　　眼下整个神道盟只有为数不多人还在抵抗，但却都被英雄会的人一一斩杀。
　　虽然任平生说着要将这神道盟彻底覆灭，不过以英雄会的性格还是干不出那种直接灭人满门的事情来。
　　逃走的那些人英雄会都没有出手追捕，但剩余这些还想要负隅顽抗的人，那他们可就不会姑息了。
　　左无疆看着任平生，看着面前的众人，眼中露出了一丝灰败之色。
　　或许他真的是有些太过狂妄了。
　　如果当初在发现了莫声回的遗体时他不是急匆匆的去制定计划算计英雄会，而是暂时发展自己的实力，等到他们神道盟真的能够跟英雄会正面较量时，他在动手主动进攻英雄会夺得那会主令牌，到时候或许结果就不是现在这个样子了。
　　只不过这世间却是没有后悔药吃，败了就是败了。
　　陈度已经拎着他手中的金刀走来，就连蒋天放等人都是蠢蠢欲动。
　　只不过陈度纯粹是想要杀了他报仇，毕竟英雄会因为这次的事情损失不少，甚至任平生都为此重伤，元神都要受到永远都无法弥补的伤势。
　　而至于蒋天放等人嘛，他们就纯粹是想要击杀左无疆换得名声。
　　虽然他们现在都知道左无疆已经重伤到实力十不存一的地步，以陈度这种实力再加一名融神境的武者，只需要两个人就能把他吃的死死的，现在杀他也并不光荣，但击杀一名阳神境武者所能带来的声望却是他们渴望的。
　　就好像当初苏信在九重剑阁当中击杀青城剑派岑卫庄跟那黑莲圣使一般，虽然谁都知道苏信是用了阴谋诡计设下陷阱这才将那二人给击杀的，但江湖中人看的只是结果。
　　苏信击杀阳神境强者这个消息已经够劲爆了，还管那些其他的东西干嘛？
　　而蒋天放他们打的也是这个主意，虽然联手击杀一名已经重伤的阳神境武者并不会让他们在地榜上的排名上升，但能为他们赚取名声这便已经足够了。
　　袁无量和蒋天放动了，但陈万三没动。
　　他有自己的骄傲，如同苏信那边以自己的力量坑杀一名阳神境的武者这才是他想要的。
　　现在左无疆都已经被任平生给打成重伤了自己再去捡漏，他可丢不起这个人。
　　左无疆看着向着自己逼来的三人，眼中露出了一丝狠色来。
　　陈度、蒋天放、袁无量这三名融神境当中的强者出手他必死无疑，但左无疆却是不甘心！
　　他从怀里面拿出另外一块英雄会的令牌仍在了地上，跟任平生之前扔下的那块放在了一起。
　　看到他这个动作众人顿时就是一愣，左无疆这是想要干什么？认输服软？但他想的也未免太过天真了些，英雄会是绝对不会放过他的。
　　龙有逆鳞三寸，触之者必杀！
　　英雄会平常是很好说话没错，但你若是碰触到了他们的逆鳞，英雄会也一样不是好惹的。
　　对于英雄会来说，神道盟其他人他们都可以放，但唯独左无疆这个胆敢制定计划亵渎他们先祖尸身的家伙不能放。
　　正在他们思索之际，左无疆这时候却是忽然看着任平生大笑了起来，一边笑他一边道：“任平生，这一局是我输了，而且输的很惨，一场赌局直接把我费尽心机建立的神道盟折腾覆灭。
　　只不过我虽然输了，但你们英雄会却也并没有赢！”
　　在场的众人都是一愣，左无疆说的这是什么意思？
　　任平生感觉有些不对，这是他的直觉，但他却是说不上来有什么地方不对。
　　而第二座大殿当中，苏信和王钰都已经准备动手了，只不过看到左无疆说出这番话来，他们却是立刻停下，注意着其中的动静。
　　左无疆对着陈万三等人冷笑道：“你们以为我费劲心机冒着去得罪英雄会甚至是中原正道武林的危险去抢那莫声回的尸身干嘛？
　　别说我不会赶尸派那种炼尸的法门，就算我会，赶尸派的教训在前我又岂会做出这么愚蠢的事情来，我又不是白痴？”
　　在场的众人都是一愣，直到现在他们才感觉到有些不对。
　　之前左无疆这么做他们都以为要么就是这左无疆自信过头了，认为他的神道盟肯定能够胜过英雄会，要么就是因为他是真的蠢，忘记了昔日赶尸派的教训。
　　只不过现在一看却并不是这样，这左无疆并不蠢，而且他也并没有盲目的自信，反而是对英雄会重视的很。
　　左无疆没给他们太多思考的机会，他直接道：“那是因为当初莫声回虽然自碎真武法相，但他的真武法相却是并没有直接消散在天地之间，而是凝聚成了真武法相碎片！
　　正因为如此我才会冒着这么大的风险去对英雄会动手，真武法相碎片这么大的诱惑在前，换成是诸位，你们会怎么选择？”
　　左无疆的话音落下，在场的众人呼吸顿时急促了起来。
　　那些散修武者或许对真武法相碎片不太了解，但陈万三他们却都是大势力出身的武者，他们怎么可能不知道这真武法相碎片是什么东西？
　　正因为如此他们才会觉得心惊。
　　这么一个千百年都难得一遇的东西竟然被左无疆找到，怪不得他要冒着这么大的风险对英雄会动手，换成是他们，就算他们是天下七帮之一，就算他们曾经受过莫声回的恩惠，他们都会忍不住心动的。
　　真武法相碎片跟真武境强者的尸身根本就是两种东西。
　　就像之前赶尸派一样，他们就算是得到真武境强者的尸身顶天只能够将其祭炼成真武境的玄天金尸。
　　虽然这玄天金尸也有着真武境强者的实力，但却只是没有灵智的死物，具体实力可以参照青城剑派的那唯我道剑，借用其力量可以跟真武境的强者交手，但却敌不过真正的真武境强者。
　　而这真武法相碎片可不一样，这里面可是凝聚了一名真武境强者毕生所有的感悟，唯有在巅峰时期便陨落，而且还是自碎真武法相的真武境强者才能够凝聚出真武法相碎片来。
　　但正因为如此才显得这真武法相碎片极其的珍贵，而且若是将其炼化，自己便必将得到一丝晋升真武境的机缘！
　　要知道那可是传说当中的真武境强者，这个江湖上真正的主宰者，陆地神仙级别的人物。
　　像是赶尸派炼制成的那玄天金尸只是死物而已，顶天就是给自己的宗门增加一些实力，哪里比得上这真武法相碎片能够给自身晋升真武境的机缘来得重要。
　　正在众人惊骇之时，左无疆直接指着地上的两个令牌狂笑道：“现在你们也看到了，任平生没有了丝毫的战斗，我的战斗力甚至已经跌落到了跟融神境武者差不多的地步，根本就不是你们的对手。
　　现在两个令牌都在地上，谁抢到了，那谁便可以敲碎那尸体的脑袋，夺得那真武法相碎片，直接一飞冲天！”
　　在场的中人顿时倒吸了一口凉气，心中暗道这左无疆也的确是够毒的，到了这种时候也要坑英雄会一把。
　　真武法相碎片在前，谁人不心动？
　　现在左无疆明显就是要挑拨英雄会跟其他天下七帮的关系，反正只要天下七帮的人心动了，那就势必要敲碎莫声回的脑袋，夺得那真武法相碎片。
　　这其中的过程虽然血腥，会跟英雄会彻底交恶，成为不死不休的存在，但对于现在甚至连本身都只有一名阳神境武者的天下七帮来说，谁不想去搏一搏？
　　但这样一来莫声回的尸身势必要遭到破坏，他们英雄会这次并没有赢，而是败了，败在了自己的那些援兵的手中！
　　陈度双目通红，抽刀怒喝道：“左无疆！我定要将你碎尸万段！”
　　左无疆冷笑道：“有本事那你便出手啊！我现在虽然已经重伤，但仅凭借一个人却还杀不死我！看看你四周，谁还愿意去帮你，谁还有心思帮你！”
　　陈度的眼中露出了悲哀之色，没错，已经没有人愿意去帮他们英雄会了。
　　袁无量和蒋天放所有的精神力都已经被那两块英雄会的令牌所吸引，缓缓向前走去。
　　陈万三的表情虽然有些挣扎，但他却是也叹息一声，向着那令牌走去。


第七百三十二章 背叛
　　真武法相碎片的诱惑无人能挡，就算是一直以来都显得很淡然的陈万三也是如此。
　　这时的左无疆笑声更加的张狂了一些，就像他之前说的那样，自己虽然输了，但英雄会也没有赢，因为莫声回的尸身肯定要受损。
　　任平生没有说话，但他持剑的手却是在微微颤抖，可惜他现在却是已经无法出剑了。
　　陈度手中的金刀发出一声响亮的刀鸣之声，陈万三等人眼中却是露出了警惕之色。
　　但是最终陈度也没有出手，因为他知道，就算是自己再强也无法敌得过陈万三等三人。
　　两块英雄会的会主令牌就在身前，一瞬间三派的所有人都动了。
　　陈万三和袁无量速度最快，他们各自抢到了一块令牌便向着陵墓最深处冲去。
　　毛都没有捞到的蒋天放暗骂了一声。
　　原来他还在埋怨韩千山为什么派他来，现在他却是希望韩千山派他来的时候为什么不多派点武者过来？现在就凭他手下的这点人跟陈万三和袁无量竞争也未免太凄惨了一些。
　　但即使如此，蒋天放也是咬咬牙向着陈万三他们追去。
　　至于那些英雄会请来的散修武者，他们都是对着任平生露出了一丝歉意的神色，然后直接跟着陈万三他们冲进最后一重宫殿内。
　　英雄会对他们有恩情没错，但那可是真武境强者留下的真武法相碎片，有着能让他们晋升真武境的机缘。
　　虽然以这些散修武者的实力来说他们晋升真武境或许有些太远，但阳神境却是非常有可能的。
　　跟他们晋升阳神甚至是真武相比，这些人选择了忽略英雄会的恩情，只有少数人的人叹息了一声，对着任平生拱拱手，然后直接离去。
　　这些人要么是知道自己实力不行，不想去凑这个热闹的，或者是良心上真感觉过意不去的，只不过这样的人始终还是占据少数。
　　任平生看着陈度叹息了一声道：“去吧，你也带着人进去，记住，你争不过他们，但你只要毁了其中一块令牌就行，先祖的尸身宁肯长眠于此也绝对不能让他们侮辱。”
　　陈度看着眼前依旧在狂笑的左无疆，眼中露出了森冷的杀机道：“我先杀了他！”
　　左无疆不屑道：“就凭你们这些土鸡瓦狗吗？”
　　现在整个英雄会也就只有陈度一个人能对他造成威胁，但一个陈度依旧不够。
　　至于其他的那些融神境武者嘛，要么实力太弱，要么在之前便已经受伤了，根本对他造不成任何的威胁。
　　任平生沉声道：“先去毁了那令牌再说。”
　　陈度咬咬牙对一旁的童索江道：“你们全都去进入毁了那令牌，我在这里保护会主！”
　　眼下左无疆在这里，他可是还剩余一些战斗力的，而任平生却是战力尽失，所以陈度可不放心留任平生一个人在这里。
　　只要有他在，左无疆便奈何不得任平生。
　　毁去令牌虽然重要，但对于陈度来说这位待他犹如父兄般的任平生性命却是更加的重要。
　　童索江等人犹豫了片刻，直接带着人进入最后一重大殿，在场便只剩下任平生、陈度还有一脸张狂笑意的左无疆。
　　任平生叹息了一声，他也没让陈度离开，相识这么多年他知道陈度的想法，即使是自己赶他走他也是不会走的。
　　左无疆的脸上闪过了一丝杀机，不过眼看着陈度在这里，他也是杀不了任平生。
　　他现在的底牌已经全都没了，特别是之前任平生自斩元神，甚至是将他炼化成元神一部分的蛊虫也给斩杀，这也让他的元神遭受到了无法弥补的伤害。
　　现在左无疆剩余的力量就算是要比陈度强，但也别想越过陈度去杀任平生。
　　所以左无疆便想要直接离去，先把伤养好。
　　眼下神道盟虽然没了，但他还活着，只要活着，那便有机会。
　　不过就在此时第二座大殿那边却是有动静传来，两个身影一动，分别站在了左无疆这边和任平生那边，正是苏信和扮成楚江王的王钰。
　　在陈万三他们抢到那令牌冲进第二座大殿中时苏信和王钰便已经隐匿身形，藏在了那一堆人俑当中。
　　那些人俑本身就是阴邪至极的存在，怨气冲霄，而苏信和王钰修炼的地府功法也有着这种气息，所以在他们的故意隐匿之下，外加陈万三等人都着急去最后一座大殿当中破开那禁制，所以他们根本就没发现隐藏在暗中的苏信和王钰。
　　等到他们在最后一座大殿的门口开始争夺厮杀的时候，苏信等人却是已经却是回到了这里。
　　左无疆看到自己身边站着的便是地府的楚江王，他顿时松了一口气，而后便厉喝道：“楚江王！之前你可是答应跟我联手要对付英雄会的，可是一打起来你便直接不见了人影，还有你怎么从里面出来了？想要图谋那莫声回的尸身结果发现自己打不开禁制吗？”
　　王钰冷笑了一声道：“左盟主，你可不要冤枉好人，你也不看看对面的人是谁，那可是六扇门的四大神捕苏信，若不是有我拦着他，你恐怕会败得更惨的。”
　　左无疆也是看到了对面的苏信，心中的怒意倒是没了。
　　楚江王说的倒也对，也幸亏他拉拢来了这楚江王，如若不然，恐怕他今天甚至连性命都保不住了。
　　虽然左无疆自从修炼到阳神境，武功大成后才踏入江湖没几年的时间，但也就是在这几年的时间苏信才在江湖之上名声大噪的。
　　这位可是有着曾经击杀阳神境武者的先例，现在自己已经重伤，若是没有楚江王拦着，陈度杀不了自己，但那苏信能不能杀了自己这可就不一定了。
　　而这时陈度看向苏信的目光也是带着复杂之色，没有了之前的厌恶。
　　说句实话，陈度之前一直都在警惕着苏信。
　　他一直都担心这苏信会在暗中搞鬼，毕竟这苏信也不是没有前科，有些势力被苏信可是算计的相当凄惨。
　　只不过这一次苏信却是真的没有动手，一路上他都比较老实，甚至是自己派童索江监视这苏信，双方除了因为理念的原因产生了一些冲突外也并没有发生其他的事情。
　　而反过来他请来的那些盟友，那些曾经欠下他们英雄会恩情的人却是在关键时刻背叛了他们英雄会，狠狠的捅了他们英雄会一刀。
　　这种情况闪了陈度一个措手不及，人人都说江湖险恶，陈度丑恶的事情见得多了，但当这种事情真正发生在自己身上时，他却是仍旧无法释怀。
　　左无疆看了对面的苏信一眼，虽然他看楚江王好像也没受什么伤，但问题是对面也有那位四大神捕苏信在，强攻显然是行不通的。
　　所以左无疆直接对苏信道：“苏大人，你们从里面出来应该知道里面的情况，现在那两块令牌可都在陈万三还有袁无量的手中，你难道就不想去分一杯羹吗？”
　　苏信的名声他听说过，当然伴随着苏信那强大战斗力的传闻，关于苏信其他的事迹传播的最广的便是苏信的性格了。
　　典型的无利不起早，为人心机深沉、手段毒辣。
　　左无疆虽然不知道为什么苏信会跟英雄会走在一起，但他却知道以苏信的性格一旦知道了这个消息，他肯定会去最后一重宫殿当中跟陈万三他们争夺那令牌的，只要把他调走，由楚江王出手对付陈度，自己便可以斩杀任平生了。
　　苏信闻言嘴角露出了一丝笑意道：“哦？是吗？”
　　左无疆笑道：“当然……”
　　但他的话还未说完，他身后的王钰却是忽然动手，一掌拍出，无尽的死气弥漫，断罪轮回秘典的威能全力激发，那一掌印在了左无疆的后心，一瞬间左无疆眼前幻想丛生。
　　虽然左无疆身为阳神境的武者，他硬生生以自己的强大的意志力瞬间便挣脱了那幻境的束缚，不过他毕竟是重伤之躯，最终还是被那瞬间的幻境勾动心魔，使得他原本便已经重伤的身躯真气暴动，猛然间一口鲜血喷出！
　　“楚江王！”
　　左无疆回头厉喝了一声，眼中满是恨意，只不过他看到的却是王钰那双嘲弄的眼睛，显得陌生无比。
　　直到现在他才反应过来，好像自己从来都没有认识过这位楚江王，唯有自己拉架时曾跟他交手一招，也是那时他才记住了楚江王身上的气息。
　　而方才在身后偷袭自己的这个人，绝对不是当初答应跟他联手的那个地府的楚江王！
　　不过既然他不是楚江王，那他又是谁？
　　还没等左无疆多想，他身后一道惊人的剑意便爆发而出。
　　惊天的剑意将左无疆笼罩，苏信手中那殷红如血的长剑刺来，超越了时间和空间，无边的剑意将这方空间直接禁锁，一道模糊的虚影从剑身之上探出，带着那灭仙弑神之威向着左无疆斩去！
　　“轰！”
　　左无疆身上最后一丝真气轰然爆发，这才使得他勉强能够在这剑域的封锁之下回过头去，但他看到的却只是那仿若鲜血般的长剑和一双熟悉却又带着杀机的眼神！


第七百三十三章 邀请
　　苏信的剑二十三出鞘，直指左无疆而来。
　　其实苏信跟左无疆没什么大仇，甚至他还有些欣赏左无疆。
　　虽然左无疆这次败了，但其实左无疆这次的计划并没有漏洞，他只是败在了情报上面。
　　因为他没想到英雄会的遗泽竟然这么强，即使已经过了将近千年他们竟然还能够请来天下七帮当中的三个还有众多的融神境跟化神境武者前来。
　　苏信在算计人心上面很有天赋，只不过这点却是建立在详细的资料或者是跟一个人接触过之后他才能下定论。
　　所以就连苏信自己都没料到英雄会的隐藏实力竟然会如此之强，所以这次左无疆败的不冤。
　　只不过苏信对左无疆欣赏归欣赏，但左无疆却是依旧要死，因为他不死，苏信的任务就没法完成。
　　2000点反派值跟2次高级抽奖的机会值得苏信为此杀人。
　　左无疆看着眼前那惊艳的一剑，在这生死之间的大恐怖下他原本就不算笨的他看穿了一切。
　　他周身神芒闪耀，强大的气血不断燃烧着，身后一尊天神虚影凝聚着，他想要最后一搏。
　　只不过可惜，就算他是阳神境的武者，在重伤之后被王钰跟苏信这个级别的强者夹击，他若是还能活着，那苏信跟王钰可就愧对地府这个出身了。
　　强大的剑意绞杀而来，剑斩肉身，意斩元神。
　　左无疆身后的天神虚影还没有凝聚便直接碎裂，长剑入体，强大的剑意搅碎左无疆的经脉，同样也搅碎了左无疆的元神！
　　左无疆看着苏信，用最后一丝力气狂笑了起来：“堂堂朝廷的四大神捕竟然是地府的楚江王，我败的不冤！”
　　话音落下，左无疆的身上的气息便开始极具的衰落，将他剩下的话硬生生的憋了回去。
　　“恭喜宿主完成支线任务：无间
　　任务奖励：反派值2000点，高级抽奖2次。”
　　随着左无疆的身死，苏信的脑海当中也是闪过了系统的声音。
　　其实最开始的时候苏信以为神道盟覆灭任务便已经算是完成了。
　　但随着神道盟的人走的走，被杀的被杀，任务完成的提示却怎么也没传来，这时候苏信才反应过来，作为神道盟之主，左无疆若是不死，哪怕神道盟其他的人都死光了任务也是完不成的。
　　所以先不说别的，单单是苏信为了完成任务，左无疆也必须要死。
　　而此时任平生还有陈度都是用惊骇的目光看着苏信，方才那一连串的变故直闪得他们反应不过来。
　　只不过他们都不是笨人，从左无疆喊出的最后那番话他们便都能猜到事情的始末来。
　　苏信这次的确是没有坑他们英雄会没错，但他坑的却是神道盟！
　　而且朝廷四大神捕之一的苏信竟然是地府的楚江王，这简直就是可以震动江湖的大事情。
　　王钰将脸上的楚江王面具摘下来扔给苏信，他自己则是先没带面具。
　　身为天下镖局总镖头，王钰在江湖上虽然低调，但却也不是无名之辈，起码陈度一瞬间就认出了他。
　　只不过跟苏信是楚江王的事情相比，王钰也是地府中人的震撼便小了许多。
　　但此时的陈度却是握紧了手中的金刀，神情十分的紧张。
　　自己等人知道了苏信跟王钰地府中人的身份，他们现在又岂能放过自己跟任平生？
　　虽然陈度很自信，但他还没有自信到仅凭借自己一人之力便能够力敌两名地府强者的程度。
　　看到陈度这幅样子，苏信摇了摇头道：“陈兄不用紧张，我苏信不吃人，地府也一样不吃人。”
　　王钰撇了苏信一眼，不知道他到底在打什么主意。
　　按理说他们现在直接出手杀了这两人也不是什么难事，苏信为何要跟他们在这里继续废话？
　　陈度手持金刀，精神上却是没有丝毫的放松：“没错，你苏信是不吃人，但你所干出的事情却是比吃人还恐怖！
　　这些年你利用四大神捕的身份外加地府的身份干了这么多的事情，这件事情一旦被传出去，不光光是大周不会放过你，就算是昔日被你坑害过，跟你有仇怨的那些宗门也不会放过你。
　　现在我们两个都知道了你的身份，你能安心的放我们离去？
　　最能保守秘密的只有死人，这点我知道，所以你也不用在耍什么花样了。”
　　陈度说的没错，他和任平生知道了苏信的身份的确是一件很棘手的事情。
　　其实知道苏信身份的人也有，比如那白莲教的圣女白灵便已经知道了苏信的身份，不过苏信却是根本不怕她泄漏出去。
　　原因很简单，白灵也一样有把柄在苏信手里，况且白灵身为白莲教的圣女，本来白莲教就经常干一些挑拨离间、蛊惑人心的事情来，而且以白莲教跟大周之间的关系，白灵说出这番话来估计信的人没几个，所有人都会以为这是白莲教在用阴谋诡计来挑唆大周跟苏信的关系。
　　但眼前这两个人可不一样，身为英雄会的会主和副会主，他们一个阳神一个融神，特别是任平生，他在道德之上根本就没有一个污点，他说出话的根本就不用验证，简直要比白灵可信千万倍。
　　所以陈度才如此绝望，苏信是绝对不会放过他们的，就算他把自己带入苏信，他也是绝对不会放自己和任平生离开。
　　把自己的身家性命交到别人的手中，这种事情那些低级武者都不会做，更别说一直以来都老谋深算的苏信了。
　　不过这时苏信却是忽然道：“其实我还有一个两全其美的办法，既可以不杀你们，甚至我还可以帮你们去对付其他那三派的人，保证贵派先祖的尸身不受损。”
　　一旁的王钰猛的扭头看向苏信，显然他已经是明白了苏信想要干什么，眼中闪过一丝不敢置信之色。
　　而陈度只是皱着眉头疑问道：“什么办法？”
　　苏信看着任平生和陈度，沉声道：“很简单，无论是任前辈还是陈兄，你们二位都是惊才绝艳之辈，在同阶当中绝对算是强者，完全有加入我地府的资格，只要你们能加入我地府，那便都是自己人，我还杀你们干什么？
　　而且既然是自己人，我跟王钰也会出手帮你们击败那三派，夺回莫声回前辈的尸身来，以我们的实力，这可不是什么难事。”
　　苏信的话一出口，在场顿时一片寂静，陈度被惊住了，就连一直都显得很沉稳淡然的任平生眼中都是露出了惊诧之色。
　　一旁的王钰也是摇摇头在心中惊叹着，说实话他之前还真没想到要把这任平生跟陈度招揽到地府当中。
　　其实地府中人去外面引荐成员很正常，就比如白无常便是他引荐到地府当中的。
　　但问题是大部分地府中人引荐其他人到地府内都是选择跟自己同阶的或者是比自己实力弱的，要不然你根本压不住对方，难道就不怕对方把你地府中人的身份泄漏出去？
　　所以当初的王钰其实是地藏王亲自招揽到地府当中的，而苏信则是由崔判官招揽到地府中的。
　　眼前这位可是英雄会的会主任平生，货真价实的阳神境强者，就算是他已经重伤了王钰都不敢这么想，结果现在倒好，苏信却是敢开这个口，王钰也只能说一声佩服了。
　　而此时对面陈度仍旧是在震惊当中，但任平生却是面色不变，他只是沉声问道：“加入地府？你知道我的身份，你认为我会因为活命而加入地府吗？”
　　苏信摇摇头道：“英雄会的会主，‘一蓑烟雨’任平生绝对不是贪生怕死之辈，所以你不会为了活命而加入地府，但你却是会为了英雄会而加入地府。”
　　苏信直视着任平生的目光沉声道：“任会主，有些东西你自己看不明白，但其他人却是能够看明白，甚至就连你们英雄会的一些人也看明白了。
　　在这个利益为先的江湖当中，英雄会这种行事方式是没有出路的，除非你们英雄会每代都能出一位像莫声回那样的强者，否则你们英雄会必将衰败。
　　但现在这种事情是不可能的，昔日莫声回以自己的性命为英雄会带来了九百年遗泽，这九百年来正道武林都会给英雄会一个面子，但任会主你算没算过，这么多年来你们英雄会是帮的人多还是得罪的人多？”
　　任平生陈度都默不作声，显然他们不用算也是知道的，绝对是他们得罪的人多。
　　英雄会的宗旨很简单，就是锄强扶弱，行侠仗义。
　　这样一来能被英雄会帮过的都只是一些本来就弱小的散修武者，就好像是这次前来报答英雄会恩情的那些散修武者，他们最强也只不过是融神境而已，阳神境根本就是一个都没有。
　　而他们因为这些年的行事方式间接得罪的势力就不说了，大大小小加起来差不多都能有小半个江湖了。
　　就算是同为天下七帮的那几个势力英雄会都得罪过，不过因为昔日莫声回恩情的原因，这些势力都选择给英雄会一个面子，暂且不会追究，但这梁子却是彻底结下了。


第七百三十四章 加入地府
　　这么多年来英雄会所得罪的势力跟他们曾经帮过的人根本就不成正比，这点任平生和陈度都知道。
　　今天年帮、七雄会和碧血青山堂这三派会来帮英雄会也不是因为的近些年他们承过英雄会的人情，而是因为昔日的莫声回对他们有恩。
　　总的来说，英雄会这些年一直消耗的其实都是昔日莫声回留下的遗泽。
　　苏信看着默然不语的任平生还有陈度二人道：“你们也都看到了，英雄会昔日的遗泽也要彻底耗光了，没有什么恩情是能祖祖辈辈流传下来的，恕我直言，你们英雄会若是还继续保持这种风格的话，早晚有一天是会被灭的。”
　　陈度和任平生对视一眼，他们都不是白痴，作为英雄会的执掌者，其实他们自己都有这种感觉。
　　只不过他们虽然知道但却不愿意去多想，正所谓自欺欺人便是这样了，只不过现在面临着七雄会等三派还有那些散修武者的背叛，英雄会却是再也不能自欺欺人下去了。
　　任平生看着苏信，声音略显沙哑：“这便是你让我加入地府的理由吗？加入了地府便能保我英雄会继续传承下去？”
　　苏信沉声道：“是也不是，这点应该要问任会主你才对。
　　其实我这个人比较喜欢把人想的比较阴暗，人心本恶，没有谁是天生便慈悲的，就算是佛也不能。
　　正因为如此，任会主和陈兄你们仔细想想，难道在行侠仗义的时候你们真的会感觉到很开心吗？或许你们会，但更多的时候你们却也是会为了又招惹到某一个势力而发愁吧？”
　　陈度用略显惊悚的目光看着苏信，这些东西他从来都没跟苏信说过，他是怎么知道的？
　　而任平生的眼中也是露出了一丝迷茫之色，甚至苏信说的这些从开始他便想过，但他却不愿意去多想。
　　任平生幼年坎坷，是英雄会救了他，后来他为了英雄会奋勇搏杀，坚持英雄会的理念，江湖上谁见了他都要真心实意的称呼他一声任大侠。
　　说实话，任平生也不知道自己这么做是真的心怀侠义还是纯粹是为报答当初英雄会的恩情所以才强迫自己去按照英雄会的宗旨行事。
　　侠义这二字，他真的担得起吗？
　　如果说任平生只是迷茫的话，那陈度看的则是清多了。
　　其实如果按照陈度自己说，他年轻时根本就算不得是什么好人。
　　年少成名自然少不了好胜之心，他也曾经因为名利二字便去挑战一些跟自己无冤无仇的武者，甚至还不惜杀人。
　　而后便是跟一些纨绔子弟纵情声歌，日子过的是浮华无比，在外人看起来很潇洒，但其中那股滋味却是只有他自己知道。
　　后来他遭逢巨变，以为自己这辈子都要废了，但后来是任平生救了他，所以他加入英雄会和为了英雄会所做的一切都很简单，就是为了报恩而已。
　　苏信叹了一口气道：“任会主，好好想想吧，英雄会该做出一些改变了，否则是绝对无法在江湖上立足的，而且眼下的危机英雄会也是要解决的。
　　眼下年帮、七雄会和碧血青山堂已经彻底跟你们英雄会翻脸了，这就代表他们跟你们英雄会之前的恩情彻底了结，此后你们英雄会若是再跟他们有什么冲突，这些势力可是不会再留手了。
　　现在任会主你已经重伤，就以你现在的伤势来说甚至需要你修养数年才能够痊愈，而且元神之上还要受到无法弥补的伤害。
　　到时候一旦你们英雄会跟其他势力有了冲突，你们英雄会拿什么来挡？
　　但只要你加入地府，地府甚至有实力让你在几个月之内便恢复伤势，并且不会留下任何后遗症。
　　而且就算这段时间你们英雄会出了什么事情你也可以求助地府，只要你能拿出报酬，地府中人绝对会帮你把事情摆平。”
　　任平生还没什么表示，陈度便猛然一抬头，语气坚决的对任平生道：“会主！答应了吧！我英雄会这么多年来帮了这么多人，结果又有什么用？最后还不是落到现在这种下场！”
　　对于陈度来说，英雄会的那些理念他是真的很不认同，他加入英雄会也只是为了报恩而已，报英雄会的恩，报任平生的恩。
　　特别是这些年来任平生更是待他如兄如父，就算是不说别的，只要苏信承诺能够治好任平生在元神上的伤势，陈度就一定会答应苏信加入地府。
　　任平生闭上眼睛叹息了一声：“行侠仗义如果非要图回报的话，那还叫什么行侠仗义？”
　　陈度的眼中露出了一丝怒色，他指着那最深处大殿的入口怒喝道：“我没想他们回报我英雄会什么，但结果呢？在利益面前他们却是恩将仇报！”
　　身为融神境的武者，陈度以前还是作为管理整个英雄会事务的副会主，在外人面前时陈度可都是一副八面玲珑的姿态，见谁都是一脸风度翩翩的笑容，但现在的他却是一脸的狰狞。
　　王钰紧盯着任平生，如果能拉拢来陈度和任平生二人，这对于他们地府来说无疑是一个不小的助力。
　　这两个人的实力他方才看的非常清楚，陈度的快刀快到了一个令人的惊艳的程度，就算是换成他自己对上陈度的时候也要提起万分的小心，否则一个不留神可能就会陨落在陈度的刀下。
　　而且任平生在阳神境当中的实力也是十分的强大，莫声回留下的山河剑诀已经被他演变出了属于自己的武道来，他本身的剑道造诣也是堪称完美，山河剑诀简直就是一门找不出丝毫缺点的强大武技。
　　现在任平生唯一的弱点可能就是他没有一门强大的内功。
　　毕竟英雄会当初除了莫声回一个强者便没有什么底蕴可言了。
　　莫声回创出了山河剑诀，但他却是创不出另外一门足够惊艳的内功。
　　不过也不要紧，只要任平生加入了地府，到时候强大的功法任他挑选，完全可以让任平生的实力更进一步，将他唯一的弱点都给弥补。
　　只不过在三人的逼视之下，任平生闭上眼睛，但他却始终没有开口。
　　任平生对于地府没有抗拒，他也不会认为地府是十恶不赦的存在。
　　只不过作为英雄会会主，他如今却是要加入地府，这对于英雄会来说真的是好事吗？
　　作为英雄会的会主，任平生现在唯一放不下的可能就是英雄会本身了。
　　现在英雄会若是有人有实力和能力继承英雄会，那他立刻便会退位让贤，加入地府，在暗中守护着英雄会，可惜现在却是没有这个人在。
　　看着任平生，苏信叹息道：“任会主，你也不用再犹豫了，我知道你放不下的只有英雄会而已，地府不会要求你大部分的时间都在地府的。
　　就好像是我，要知道我大部分的时间可是都在江湖上厮混，而且我还身兼朝廷四大神捕的位置，该我处理的公务我可是一样都没有落下。
　　想要守护一样东西必须有实力才行，恕我直言，单凭任会主你现在的实力远远不够，地府可以为你提供足够的助力，而你的实力也可以在地府当中发挥到最大的地步。
　　在江湖上阳神境强者的实力可以办成许多事，同样的力量用来在暗中发展英雄会，绝对要比你费力气去帮那些白眼狼要好。
　　有你在，英雄会的传承不会灭，现在若是没有了你，英雄会才会真正彻底衰败甚至是覆灭。”
　　陈度焦急的看着任平生，他非常赞同之前苏信所说的话，与其费力去帮那些白眼狼，任平生若是全力发展英雄会，他们英雄会现在的实力也不会一天比一天弱。
　　当然英雄会跟任平生本人相比，他更担心的则是任平生自己。
　　加入了地府有如此多的强者帮衬，即使他将来真的因为英雄会的事情与人接下了不死不休的仇怨，但只要有地府在他也多了一个底牌。
　　相反任平生若是不加入地府，就凭英雄会现在的行事方式早晚会惹出大事情来的，到时候莫声回的遗泽彻底耗空，就算任平生是阳神境的存在他也一样挡不住。
　　只不过陈度虽然希望任平生加入地府，但他之前只是多劝了一句，并没有死缠烂打的让任平生加入地府。
　　他跟了任平生这么长时间自然是知道任平生的性格。
　　只要任平生自己不愿意，没有人能够逼他做什么。
　　一直以来任平生的性格都是倔强的很。
　　面对着三人的目光，特别是身后的陈度，任平生最终叹息了一声道：“我愿意加入地府。”
　　此话一出，在场的三人都是松了一口气，就连任平生自己都是松了一口气。
　　其实他这一生都是在为别人而活。
　　不管他心中是否真的有侠义，但他为了报昔日英雄会的大恩，他必须要接下这个位置，并且让英雄会一直屹立在江湖当中。
　　包括现在他同意苏信加入地府也是一样，同样也是为能够让英雄会传承下去，当然这里也有着陈度的原因。
　　陈度视他为父兄，他若是不开口答应，陈度也一定不会答应。
　　就算是为了陈度的未来，他最终也会开这个口的。
　　陈度视他为父兄，他又何尝对陈度不是视若亲人？


第七百三十五章 夺令牌
　　听到任平生答应加入地府，王钰到现在还有些不敢置信，这件事情竟然真的被苏信给做成了。
　　要知道阳神境强者那可是站在江湖上的顶尖存在，而且这任平生还是那种阳神境强者当中的佼佼者，可不是青城剑派岑卫庄和苏家老祖那种水平的存在。
　　王钰下意识的看了那左无疆一眼，其实这左无疆也是很适合加入地府的，只不过这厮运气不好，他英雄会结成了死仇，他跟任平生之间必须要死一个，所以这次死的人只能是他。
　　别看之前左无疆跟任平生拼了个两败俱伤，甚至他最后动用那蛊虫差点让任平生都中招，但其实那也是因为任平生并没有防御元神类的功法，所以才会被左无疆偷袭成功的。
　　其实论综合实力，任平生无疑是要比左无疆更胜一筹的，只要他进入了地府当中学习了地府功法，足以将他这唯一的缺点给弥补上。
　　地府上的那些上古功法别的有点没有，唯一的优点便是全面，非常的全面。
　　就好像苏信的寒冰地狱真解一般，除了主要的功法，剩下乱七八糟的各种武技和运用手段也都不少。
　　英雄会的功法太过平庸，而地府的功法之上却是百分百有着那种防御元神攻击的法门。
　　虽然不是类似于幻魔道和白莲教那般专门修炼元神的法门，但应付一下寻常的元神攻击却是足够了，起码不会像之前那般被动，只能用自斩元神的方式来破局。
　　既然加入了地府，但大家便都是自己人了，陈度也终于把手中的金刀收了回去，没了之前的紧张。
　　不过眼下那边陈万三等人正在争夺那会主令牌，虽然他吩咐了童索江带着人去毁掉那会主令牌，但现在那边也没有人出来，显然童索江现在仍旧没有得手，而且以后也很难得手。
　　对于童索江等人的实力陈度自然是了解的，这些英雄会的融神境武者虽然算不上弱，但也绝对算不上强，只能说是平庸而已。
　　靠他们想要在陈万三等人杰手中毁掉那会主令牌可是难之又难。
　　只不过现在有着苏信和王钰在这点却根本不用担心，有他们两人在完全可以解决陈万三他们几个。
　　所以陈度连忙问道：“苏兄、王兄，然如此，我们现在能不能快些去把陈万三他们赶走？否则我怕他们拿到两块令牌打开禁制。”
　　苏信沉声道：“先等等，有件事情要说明一下，其实这次我们来也是为了莫声回体内的真武法相碎片。”
　　陈度的脸顿时有些发黑，他就知道，苏信跟王钰废了这么大的力气一个潜伏在左无疆的身边，一个潜伏在他们英雄会的身边肯定不是那么简单的。
　　不过现在他们的目的既然跟陈万三他们一样，那方才又为何招揽自己等人加入地府？他难道真以为大家都加入了地府了，他们两个就可以对英雄会的一切都毫不在乎了吗？
　　任平生倒是没有什么表示，他只是感觉苏信不会是那么蠢的人，一边招揽他们进入地府，一边又去打他们先祖尸身的主意。
　　果然，苏信接下来便道：“我虽然想要真武法相碎片，但却并不会侮辱莫声回前辈的尸身。
　　你们应该也都知道我在精神秘法上的修为，甚至就连元神之力同阶武者也没有几个人能够比得过我。
　　真武法相碎片这种东西我有把握在不触及莫声回前辈尸身的情况下取出来。
　　二位，昔日莫声回前辈在临死之前为何不彻底归墟，将自身力量消散在天地之间，而是选择自葬在这山腹陵墓当中，又布下禁制，并且还必须要两块英雄会的会主令牌汇聚才能够打开，这么明显的事情难道你们还看不出来吗？
　　莫声回前辈心系英雄会，摆明了是想要把这真武法相碎片留给后人，只不过看你们现在这种样子，显然也不会为了那真武法相碎片而且动莫声回前辈的尸身。
　　所以现在取出这真武法相碎片，我们几人平分，我得五成，王钰三成，你们二成，二位看如何？”
　　原本按照之前苏信跟王钰的分配，应该是他六王钰四，现在两个人则是各拿出一成来给任平生和陈度。
　　当然这也就是对方是任平生和陈度苏信才会如此分配，如果换了一个人的话，那苏信恐怕都不会将他们招揽进地府，而是选择直接将其击杀，然后跟王钰来平分这真武法相碎片。
　　道理很简单，苏信虽然本身的人品不怎么样，但他也同样不喜欢跟那些阴险小人打交道。
　　像任平生和陈度这种品性的人，他们知进退，也不是那种贪得无厌之辈，所以苏信才会如此分配的。
　　若是换成其他一些心眼小的家伙肯定会如此想，莫声回乃是我的祖师，这真武法相碎片自然也应该全都是我的，凭什么你们分八成，我这却才分得两成？
　　所幸陈度跟任平生都不是那种人，如果没有苏信，以他们的性格就算知道莫声回的体内有着珍贵的真武法相碎片，他也不会为了这种至宝而去破坏莫声回尸身的，一成都没有跟现在他们可以分到两成，做人还是知足一些好。
　　况且他们现在已经加入了地府，算是地府中人，而苏信和王钰为了这真武法相碎片图谋这么久，眼下苏信也对他们做出了承诺，他们若是再不知好歹那可就是得罪了两名地府的老人，从而间接得罪整个地府。
　　所以任平生直接点点头道：“那就没问题了，不过这真武法相碎片我不用，全都给陈度吧，我虽然继承的也是先祖的衣钵，但所走的武道路线已经跟先祖不一样了，融合他真武法相碎片也没多大的用处。”
　　苏信点点头，陈度也没有拒绝，因为他们知道任平生说的没错。
　　像是苏信他们融合了真武法相碎片之后可以体悟莫声回昔日所领悟的道，就算将来走的路跟莫声回不一样，也能借鉴一下。
　　而任平生本身就是阳神境的武者，况且他还已经准确的找到了属于自己的武道，只要向着这条路一直前进就好了，也不用去再借鉴别人的路。
　　“既然这样我们就动手吧，主要动手的是陈度和我，王钰你那边暂时应对就可以了，别露出马脚来。”苏信道。
　　眼下对面最强的存在便是陈万三还有袁无量，苏信和陈度完全可以对付。
　　至于王钰，以他的实力倒是可以暂时模拟一下寒冰地狱真解，毕竟他修炼的也是地府的功法，带有一定的地狱死气。
　　但寒冰地狱真解的核心还是在于那寒冰真气，以王钰的实力只能模拟一下最粗浅的那种寒冰真气，有形无神，华而不实。
　　不过这次也不用王钰全力出手，最难缠的陈万三加上袁无量由苏信来对付，剩下的蒋天放和那些寻常的融神境武者，即使王钰只动用十分之一的实力也足以拖住他们。
　　商量好之后三人直接出手，而任平生则是暂且离去。
　　毕竟他现在还是重伤的状态，自身的实力遭受重创，现在不适合继续动手。
　　等苏信几人进去到那最后一重大殿后，这里面却是已经彻底打成了一片乱麻。
　　陈万三跟袁无量的实力最强，他们本身就要争夺这令牌，而且蒋天放在一旁虎视眈眈，伺机而动，那些想要捡便宜的散修武者也是看哪里有机会便会立刻出手。
　　还有童索江带领着的英雄会则是拼了命的想要毁掉那英雄会的令牌，所以众人虽然打了这么长时间，但还真没有彻底分出个胜负来。
　　苏信等三人一站出来，顿时就引来了众人的目光，不过看到他们，陈万三等人的面色却是顿时一变。
　　说实话，陈度的实力虽然恐怖，但他只有一个人，就算是再加上英雄会的这些废物也拦不住他们夺取英雄会的会主令牌。
　　但眼下他身边的地府楚江王和苏信是什么意思？他们竟然联手了？
　　苏信的实力不用说，在中原武林谁不知道苏信的威名？那可是用一场场的血战打下来的，你可以去诟病苏信的行事手段和他的人品，但你却不能去质疑苏信的实力。
　　而那地府的楚江王也不是什么简单的人物。
　　听闻前段时间地府四人出手便覆灭了在凉州道实力不弱的恶人谷，这位楚江王更是轻易斩杀黑榜第六的‘万毒魔君’仇飞余，可想而知这位地府的强者有多强。
　　这两个人加上快刀无双的陈度，这三个人的组合让众人面色顿时变得极其难看。
　　别看苏信他们只有三人，但就凭这三人却是要比在场的这些人都要强，他们是绝对有能力改变战局的。
　　只不过袁无量等人疑惑的却是为什么他们三个人会搞到一起去？
　　苏信虽然是站在英雄会的这边没错，但他本身就是那种无利不起早的性子，从正式开战之初他们就没见过苏信，现在他帮英雄会的人能得到什么好处吗？
　　还有那楚江王，按照他们的了解这楚江王不是神道盟这边的人吗？怎么又跑到了英雄会那边去了？


第七百三十六章 义正言辞
　　陈度看着陈万三和袁无量等人惊骇的目光，他的眼中不由得露出了一丝快意来。
　　背叛者永远都要比敌人更加的可恨，这点无论是放到哪里来说都是永恒不变的真理。
　　如果当初陈万三等人不愿意来帮忙也就算了，哪怕英雄会跟神道盟拼个两败俱伤也要阻止他侮辱他们先祖的尸身。
　　结果现在他们好不容易把神道盟解决了，结果却是要面对着自己人的背叛。
　　只不过袁无量等人却是没有丝毫的悔意，如果让他们来选择，他们仍旧还是会这么做的。
　　利益在前，英雄会的那点恩情完全可以抵消。
　　三人当中也就唯有陈万三稍微感觉有些别扭。
　　他若是孤家寡人或许会选择帮助英雄会，但问题是他现在的身份却是年帮冬坛的坛主，他所做的一切都要站在年帮的立场去想。
　　这真武法相碎片的对于武者来说好处是无法估量的，即使他不用也可以给年帮别的人用，绝对能够让他们年帮的力量暴涨一大截。
　　同理来说这东西若是被七雄会或者是碧血青山堂得到，也同样会导致他们的实力暴涨的。
　　正因为如此，陈万三才会下定决心去争夺，不是为了自己，同样也是为了限制七雄会跟碧血青山堂的实力。
　　而跟陈万三相比，袁无量跟蒋天放便没这么多的心理负担。
　　不过眼下看到苏信和地府的楚江王都站在陈度的身边他们也是有些头皮发麻。
　　蒋天放直接道：“苏大人，这昔日莫声回的尸身内可是有着真武法相碎片存在，甚至可以给武者一丝晋升真武境的机缘！
　　哪怕你现在只有融神境用不到这机缘，但它也是一样可以让你感悟到昔日真武境强者的武道，使得你能够更快的晋升阳神境。
　　英雄会跟神道盟的恩怨已经解决了，眼下异宝在前，苏大人你难道就不心动吗？”
　　在蒋天放看来苏信无疑是那种利字当头的人物。
　　他还以为苏信不知道真武法相碎片的事情，所以他才会继续站在英雄会这一边。
　　现在蒋天放将事情的原委给说出来，只不过眼前的苏信却是没有丝毫心动的表情，反而是露出了一丝冷笑来。
　　“蒋天放，你以为我是你们碧血青山堂这帮重利轻义的小人吗？
　　昔日你们对弈剑门落井下石，做出有违江湖道义的事情，结果现在又忘恩负义，竟然打起了昔日恩人遗体的主意，当真是给武林正道丢脸！”
　　苏信指着蒋天放义正言辞道：“我苏信为人做事言而有信，既然当初答应了要帮英雄会，那今天便要帮到底。
　　况且昔日莫声回为我中原武林拼死搏杀，使得我中原大地免遭异族战乱之苦，我身为朝廷的六扇门总捕头，站在这个立场自然也要帮英雄会对付尔等这些小人！
　　反正我苏信今天话便放在这里，现在有人想要退走还来得及，否则等下可别我苏某人心狠手辣！”
　　苏信这一番话说出，却是差点把蒋天放气得吐血，如此一本正经的胡说八道，你苏信的脸皮究竟要厚到什么程度？
　　况且就凭你苏信昔日的所作所为也好意思来这里指责我等？
　　那什么言而有信的鬼话只有那些散修武者或者是那些小势力出身的武者才会相信，他苏信若是真的言而有信的话，他也活不到今天了。
　　至于苏信说的什么为了报莫声回昔日的恩情，要站在朝廷的立场来帮英雄会更是扯蛋。
　　那时候你苏信在哪里？就连你的先祖苏家可都依旧在那宁远堂里闭关，而现在大周姬家的先祖更是不知道在南蛮之地哪座荒山里面当野人，莫声回阻止金帐汗国进入中原跟你有一文钱的关系吗？
　　不过话虽然这样说，但起码苏信现在帮助英雄会无论从哪说都是占了一个理字。
　　虽然蒋天放知道苏信不想去争夺那真武法相碎片，这里面肯定有着不少的猫腻，但眼下苏信铁了心要帮英雄会他也没办法。
　　至于那位地府的楚江王，他的心思众人就更加的捉摸不透了，谁知道英雄会到底开出了什么代价给他，竟然能够让原本是站在神道盟这边的楚江王转身去帮英雄会。
　　苏信摇摇头道：“行了，别废话了，我还是之前那句话，现在退走还来得及，否则等下可就别怪我等出手狠辣了。”
　　那些散修武者都下意识的往苏信他们的方向看去。
　　陈度满脸杀机，显然是对于他们这些背叛者恨之入骨，不复之前在英雄楼当中那副八面玲珑的样子。
　　而那地府的楚江王更是周身地狱死气弥漫，显得阴沉无比。
　　至于苏信的脸上虽然带着淡淡的笑意，但谁都知道他那也是笑里藏刀，这三人当中只有他才是最恐怖的一个。
　　当下便有数名融神境的武者受不了这股强大的压力，直接转身离去。
　　虽然说他们都是融神境的存在，放到外界那可都是武道宗师级别的人物，无论是自己建立一个势力还是去别的势力担当门客都可以获得高位，但问题是把他们放到陈万三和苏信等这些强者中间，虽然他们都是同阶的存在，但战斗力却是要差上一大截。
　　真武法相碎片虽然好，但那也要有命享受才行。
　　在苏信等人那强大的压力下，这些实力最弱的散修武者却是直接选择了退出。
　　陈万三将手中银白色镔铁枪横在身前，苏信也是拎着手中的飞血剑走了出来。
　　之前他们便已经商量好了，苏信的对手只能是这位年帮的冬坛坛主，地榜第三十九位的‘东流枪’陈万三。
　　陈度的刀虽然快，但却太过极端，他对上陈万三的风险太大，所以在王钰无法发挥全部实力的前提下，由苏信出手对付陈万三却是最符合眼下场景的选择。
　　英雄会那边的童索江目光复杂的看着苏信。
　　之前他还在因为苏信出手残忍而跟苏信发生冲突，现在他们英雄会却是必须要靠着苏信才能够保证他们老祖的尸身不受损，这也让童索江颇为不是滋味。
　　况且今天的这件事情也给童索江等英雄会的武者造成了很大的冲击，今后他们就算是依旧会留在英雄会，但他们的行事方式估计也会发生很大的变化的。
　　就在下方的众人心思各异的时候，苏信和陈万三却是已经同时出手了。
　　陈万三枪出如龙，宛如大河东流般气势如虹，一瞬间他们前面数十丈的空间内所有的天地元气轰然爆裂，被这一枪强大的力量所绞杀，径直向着苏信刺来！
　　简简单单一枪，气势无双的一枪，但苏信却是能透过这一枪看到有如画江山在这一枪之下碎裂着，一往无前，威势无量。
　　天下枪法第三，名不虚传！
　　苏信的眼睛一眯，他周身上万道剑气轰然爆发，无尽的剑气凝聚成无边剑狱绞杀而下，每一道剑气当中都凝聚着不同属性的强大剑意，万剑绞杀，狂暴的剑意跟陈万三那惊天动地的一枪对撞，带来的却是无边的威势！
　　原来已经准备动手的陈度还有袁无量等人都是暂时住手，用惊骇的目光看着这两个人。
　　可以说无论是陈万三还是苏信，他们两个都站在了同阶武者所能够达到的巅峰。
　　苏信自然就不用说了，那可是胆大包天，甚至连阳神境的存在都敢坑杀，甚至还让他给办成了。
　　而陈万三比之苏信则是要沉稳许多，他现在的战绩都是他用自己手中的枪一战一战搏杀出来的，虽然没有苏信惊艳，但却坚实无比，要不然他也不会比苏信在地榜上的排名还要高一位。
　　最重要的是这位曾经被林宗越称赞为天下枪法第三的高手已经数年没有全力出手过了。
　　以他现在的实力同阶当中也几乎没有人能让他全力出手。
　　而苏信也是如此，很早之前他的对手就已经变成了那些阳神境的强者，同阶当中唯有天庭和地府的人值得他全力出手，而眼前的陈万三无疑也是如此。
　　在场的可都是融神境的存在，眼下这两位融神境当中的高手全力出手对战，那股威势就连他们都不禁为此心惊。
　　枪势与无形剑气相撞，顿时一股强大的力量轰然爆发，整个地下陵墓都被震的颤了两颤，好似要碎裂一般。
　　若不是因为此地有着昔日莫声回留下的禁制从而间接把这地下陵墓也给加固了，恐怕此地真的会因两人交手一招就彻底塌陷的。
　　这一招平分秋色，苏信的面色不变，但心中却是暗道这陈万三的实力果然是名不虚传，起码除了地府和天庭的人外，陈万三是他遇到的融神境当中实力最强的一个。
　　或许六扇门的铁战也要比陈万三强，他本身便战力无双，现在已经是半步阳神境，但可惜苏信也没见过铁战全力出手的样子，所以无法判断。
　　在苏信跟陈万三交手的时候，那边的陈度和王钰也都没有继续观望，而是直接出手向着袁无量跟蒋天放等人杀来。
　　一瞬间在场近百名化神境和融神境的武者交手，威势更是大的惊人。


第七百三十七章 陈万三的枪
　　陈万三跟苏信一交手，他自己的眼中也是露出了凝重之色与丝丝的战意。
　　年帮的融神境武者虽然不多但也绝对不少，起码年帮那几位副帮主都有着融神境的实力，但凭什么他能够担当这实力最强的冬坛坛主？无他，实力尔。
　　这些年来陈万三与人交手无数，只不过大多数的时候同阶对战他几乎都是碾压，这对于他的战斗力几乎没有多少的提升。
　　而阳神境的武者倒是可以让他的战斗力大涨，只不过他不是苏信，可以到处去找阳神境的武者死战。
　　他倒是有着跟阳神境武者交手的经历，比如他们年帮的帮主金九月，还有他朝廷的神威大将军林宗越，只不过那只是指点性质的交手，根本就不是生死战，所以陈万三的收获也是有限。
　　而现在跟苏信交手，他这才重新找回了那种战意激昂的感觉。
　　手中的长枪横扫，顿时天地崩裂，那笔直长枪却是仿佛化作了开山斧一般，势大力沉，径直向着苏信砸来。
　　而苏信却是不躲不避，周身金色光芒闪耀，直接一拳横空，强大的肉身力量撕裂虚空，竟然跟陈万三的一枪相撞，顿时发出了一声爆响来。
　　看到这一幕其他人都是略显呆滞，这苏信的肉身强度也这么恐怖？
　　虽然这里面有人听说过苏信好像是把少林寺的金刚不坏神功给坑来了，但谁都知道这是一门慢热功法，修炼这门功法毅力其实要比天赋更加的重要，结果现在倒好，苏信竟然用这么短的时间内就给修炼到大成，这究竟是什么怪物？
　　而此时场中，苏信以肉身硬抗陈万三一枪，却让他感觉到一股大力袭来，面色不禁有些发白。
　　这一枪还是他吃亏比较多，陈万三那气势无双的一枪就算是以苏信如今的肉身强度抵挡都十分的费劲，除非他能够将金刚不坏神功修炼到不灭金身的境界，那样他才能够达到真正的同阶无敌。
　　只不过这一拳之后，苏信却是趁机起身而上，三分神指点出，顿时漫天的指劲宛若狂风暴雨一般的落下，直接将陈万三笼罩在其中。
　　而陈万三此时眼中却是战意冲霄，手中的长枪横扫，直接将那漫天的指劲都拦在外面，那天兵级别的长枪被其抖起了漫天的枪花，一瞬间万道枪影撕裂长空而来，发出一声声震撼心神的呼啸之声。
　　陈万三枪法大气磅礴，但如果仅仅只是这点的话他还不配被林宗越称为天下枪法第三。
　　他真正的长处则是在于他的枪法包罗万象，刚柔并济，方才他这一枪的速度堪称恐怖，瞬息之间刺出上万道枪影，每一枪可都是真实的存在！
　　苏信的眼睛一眯，这陈万三的肉身强度也是堪称恐怖，一瞬间刺出上万道枪影听上去简单，但你的肉身强度若是不够，那这一招就足以让你的胳膊彻底废掉。
　　这上万道枪影落下，苏信却是不躲不闪，手中的飞血剑轻点，看似寻常的一剑却带来的却是冲霄的剑意！
　　以现在苏信的实力在面对同阶武者的时候也用不着躲闪，同阶当中论爆发力，谁敢说一声比他更强？这话就算是眼前的陈万三也不敢说。
　　剑二十三施展而出，那元神之剑的威能化作无边剑域将陈万三笼罩。
　　在这剑域当中，陈万三的枪影速度变得缓慢无比，苏信手中那殷红如血的飞血剑却是轻轻一荡，缓缓刺出，一瞬间天地变色，风云激荡！
　　一个模糊的身影从长剑当中探出，剑斩肉身，魂斩元神，融合了数十种强大剑道的剑二十三直接将那漫天的枪影所撕裂，向着陈万三袭来！
　　看到这一剑在场的众人面色都是一变，特别是陈度。
　　他跟随任平生这么长时间，任平生那强大的剑道修为他自然也是知道的。
　　只不过在苏信这恐怖的一剑面前就算是任平生的山河剑诀也要略微的失色，这一剑在修炼剑道的武者看来已经堪称惊艳了。
　　陈万三眼中战意勃发，枪影被撕裂，他自身也陷入那剑二十三的剑域当中，但他却是厉喝一声，手中的长枪之上顿时爆发出一股惊人的锋芒，长枪撕裂眼前的剑域向着苏信刺出，无尽的光芒闪耀，带来的却是一股撕裂苍穹的强大战意！
　　枪者本来就是战阵杀伐利器，历来江湖上所流传的一些枪法花里胡哨，却是失去了枪法本身的底蕴和真意。
　　陈万三为何能够被林宗越称为天下枪法第三？因为他掌握了枪法的真意，战意无双方为枪！
　　这惊艳的一枪与苏信那惊艳的一剑对撞，二者所爆发出来的威能在场的众人都为之侧目，心惊不已。
　　特别是袁无量，在天下七帮的众多融神境武者当中他的境界是最强的一个，半步阳神境，他甚至只差一个契机便可以踏入阳神，成为那武道大宗师。
　　结果现在看到陈万三和苏信出手他才知道自己以前有些坐井观天了。
　　境界是境界，战力是战力，苏信和陈万三论境界都不如自己，但他们的战斗力却是让袁无量望尘莫及。
　　而此时场中，陈万三跟苏信对拼一招，双方都用出了自己的底牌，虽然表面上看是平分秋色，但实际上吃亏的却仍旧是陈万三。
　　苏信的剑二十三先是撕裂了他的万道枪影，之后又是跟他战意无双的一枪对撞，他这才算是抵消了苏信剑二十三的力量。
　　最重要的是这一招对于陈万三的负担可不小，他现在持枪的右手仍旧是在发抖着。
　　而反观苏信，他的面色只是略微有些苍白而已，这不是受伤，只是有些消耗过度。
　　看到这一幕的王钰摇了摇头，他知道，陈万三已经输了。
　　他的底牌已经用了，但苏信却是还有底牌没有出手。
　　其实苏信加入地府已经有很长一段时间了，他从先天境界便是地府之人，那时候的苏信虽然让地府之人惊奇，只不过他们惊奇的只是苏信的手段，而不是他们的实力。
　　真正让地府中人正视苏信的乃是他跟玄观的那一战。
　　以化神力战融神，斩杀拼死一搏的玄观，这种实力就连地府的强者都认为换成他们自己在化神境时都没有几个人能够办到。
　　从那时起就连地府中人都开始关心苏信在江湖上的战绩，每一次苏信都会有不同的底牌在身，甚至不到最后你都猜不到苏信手中究竟有多少张底牌。
　　外界之人感觉苏信的实力很强很恐怖，但只有真正的强者才会知道，真正恐怖的却是苏信手中那些还没有施展出来的底牌，未知才是最恐怖的事情。
　　而现在也是一样，苏信的底牌陈万三猜不透，所以这一次他已经败了。
　　苏信的身形一动已经来到了陈万三的身前，他三指并拢，食指、中指、无名指上三道神芒乍现，体内三分归元气疯狂的运转着，三元合一，指劲划过虚空向着陈万三袭来。
　　陈万三右臂颤抖着，抬起长枪刺出，大河东流，气势绵长。
　　但可惜已经差不多力竭的陈万三在苏信这三元合一的三分神指之下却是根本承受不住这股强大的力量，长枪颤动，他的右臂竟轰然爆碎出一团血雾来，经脉碎裂！
　　三分神指对于内力的消耗不算太大，而苏信体内三分归元气流转不息，更是时时刻刻在给苏信提供着内力。
　　所以面对陈万三，苏信紧接着又是一指点出，这一次他只伸出了一根手指，一瞬间他周身的天地元气尽皆被排斥，一指天敌！
　　天上地下，皆为吾敌。
　　这堪称武道极端的一指虽然在疯狂的抽取着苏信自身的力量，但它所爆发出来威势却是无人能挡，起码现在的陈万三没有实力去挡，但他却必须要挡。
　　右臂彻底废掉的他将手中的镔铁枪拿在左手当中，枪势酷烈，一往无前，虽然战意冲霄，但却自有一股铁血悲壮的气势袭来。
　　纤细的一指跟战意冲霄的铁枪对撞，结果却是陈万三持枪的左手开始颤抖着，那天兵级别的镔铁枪也是发出了一声声悲鸣，最后长枪脱手而出，陈万三则是顿时一口鲜血喷出，后退十余步这才勉强立住身形，没有倒下去。
　　在场的中人都知道，这一局苏信胜了，但胜的却是如此轻松跟不可思议。
　　以前苏信跟岑卫庄，跟黑莲圣使的那一战江湖上总有人说他使用阴谋诡计才将两位阳神境的强者斩杀，行事卑劣不光彩等等，不配位列地榜。
　　但眼下苏信却是堂堂正正，一对一，正面将地榜第三十九位的‘东流枪’陈万三击败，这可是货真价实的实力，做不得假的。
　　陈万三擦去嘴角的鲜血，面色复杂的看了苏信一眼。
　　他是败了，但败的不冤枉。
　　不是他太弱，而是苏信太强，所以这一战他败的是心服口服。
　　英雄会的会主令牌被他直接扔给苏信，他直接一招手，带着人离去。
　　苏信等人也没有阻拦，陈万三如果干脆的认输，他们自然不会懒得无聊去干那些赶尽杀绝的麻烦事情，否则别看现在陈万三受伤，但他也是还有一战之力的。


第七百三十八章 回地府
　　陈万三这边忽然认输却是把袁无量给闪的不轻。
　　他虽然是半步阳神境，但战斗力却是远远比不上陈万三。
　　结果现在陈万三的主动认输却是让他面色巨变，甚至导致了他心神失守。
　　陈度的快刀惊艳无比，原本他还能够依仗自己那强大的肉身抵挡一二，结果一看到陈万三认输的消息，他却是立马脸色大变，几次分心导致他差点被陈度一刀砍中脖颈。
　　而且一步错步步错，他一招失利却是被陈度抓住了机会，直接开始压制。
　　而且陈度出手可是没有丝毫的留情，招招都是奔着要杀袁无量去的。
　　对于袁无量他们的背叛陈度可以说是恨之入骨，若是有机会，他也不介意杀了袁无量泄愤。
　　而看到陈度这幅样子，袁无量也是一咬牙，直接将手中的英雄会会主令牌扔出去道：“昔日英雄会的恩情我七雄会已经还清了，今后我两派各不相欠！”
　　话音落下，袁无量直接身形急退，带着七雄会的人离去。
　　陈度冷冷的看着袁无量道：“各不相欠？袁无量，从此我英雄会与你七雄会不死不休！”
　　而那边的蒋天放还有一些散修武者看到这一幕却也是心中无奈，也是随着七雄会的人直接离去。
　　他们数名融神境的武者都被王钰一个人拦在那里，因为王钰不能全力出手，所以他们倒是没感觉有多大的压力。
　　只不过眼下苏信和陈度都腾出了空隙来，他们还不走干什么，等死吗？
　　等到所有人都离去，英雄会的人这才都松了一口气，他们英雄会先祖的尸身总算是保住了。
　　苏信将手中的英雄会令牌扔给陈度，陈度拿着令牌放到了那禁制前面，顿时整个陵墓当中开始振动了起来，无尽的光幕破碎，禁制消融，但同样这陵墓却开始塌陷了起来。
　　这陵墓只是原本一座西域小国之主的陵墓，建造的虽然看似不错，但却并不是那么的坚实，只用了简易的阵法加固，根本就挡不住融神境武者交战时的余波。
　　之前它没有碎裂只是因为莫声回将自己最后的力量融入这陵墓的阵法当中化为禁制，所以它才能够承受苏信等人战斗时的余波。
　　不过等到现在禁制消融，这陵墓没了支撑却是直接开始塌陷。
　　陈度连忙指挥着其他人离去，他则是带着莫声回的尸身快速的跑出陵墓。
　　这次他们英雄会总算是了保住了他们先祖的尸身，只不过这后果便是任平生重伤，就连他们英雄会自身所受到的损伤也不小。
　　化神境武者便陨落了五人，英雄会仅有的几名融神境武者几乎是人人带伤。
　　最重要的是这次他们英雄会跟年帮、七雄会还有碧血青山堂彻底撕破脸皮，他们英雄会以后在江湖上会更加的艰难的。
　　虽然这件事情他们没做错，江湖上的其他人也会站出来痛骂这三派见利忘义，只不过他们也只能是骂骂而已，对这三派的名声造成一些影响，却是无法带来实质上的伤害。
　　陈度也算是看出来了，求人不如靠谱自己，英雄会昔日的那些恩情就是个屁！在真正的利益面前根本就什么都不是。
　　带着人回到英雄会后，任平生和陈度百年直接宣布进入闭关当中。
　　当然真正的原因是他们要取出莫声回体内真武法相碎片和进入地府去给任平生疗伤。
　　莫声回的尸身被供奉在英雄楼的最顶楼，这里原本就是供奉英雄会历代先祖的地方。
　　苏信之前说可以在不破坏莫声回尸身的情况下取出真武法相碎片并不是在诓骗任平生他们，而是苏信他有这个把握。
　　这所谓的真武法相碎片在苏信看来其实跟佛宗的佛骨舍利是一个性质的东西。
　　只不过佛宗的佛骨舍利却是上古的那些佛宗强者刻意研究出来的一种手段，让自己身死之后仍旧可以留下力量，造福后人。
　　而这真武法相碎片则是可遇而不可求的东西了，十分的稀少，而且只对化神境之上的武者起作用，还是一次性的，并不像佛骨舍利那样可以一直传承下去。
　　因为有着吸收佛骨舍利的经验外加苏信那强大的精神力，他直接探入到莫声回的体内，将那已经凝聚成实质化的真武法相碎片通过元神之力带出体外。
　　苏信双手结印，他现在使出来的却正是之前那白玉石板上所演化出的法门。
　　这白玉石板上的法门对于元神的应用是江湖上的其他武者无法比拟的，正因为如此苏信才会如此容易的将这真武法相碎片带出来。
　　任平生和陈度都在一旁观看着，看到苏信果然真没有伤害到莫声回的尸身，甚至是连他的身躯都没触碰便将那真武法相碎片直接取出，他们二人也都是送了一口气。
　　而王钰则是盯着那真武法相碎片有些好奇，这东西实质化之后好像是一块块冰晶一般晶莹剔透，但上面却是散发出五彩光泽，十分的奇异。
　　最重要的是王钰在这真武法相碎片上面同样也是感受到了一股强大的力量，这不是武者身上的威压，而是一股玄之又玄的感觉，这些碎片当中竟然好似凝聚出了一个世界力量。
　　一旁任平生解释道：“这是独属于真武境强者的世界之力。
　　元神三境借用天地之力，但到了真武境却是要抛却天地之力，走出一条独属于自己路来，相当于在体内构建出一个小世界来。”
　　虽然眼下至宝在前，但这几人都不是那种贪得无厌的短视之辈，大家同为地府中人，当然不会干出那种在分好处的时候翻脸的事情来。
　　所以按照之前的约定，这些真武法相碎片苏信得五成，王钰的三成，陈度则是得两成。
　　苏信道：“任会主的伤势耽搁不得，现在我们还是应该先回到地府当中为任会主疗伤要紧。”
　　凉州道那边的事情已经解决，白无常跟黑无常两个人也是把他们目标拿到了手，甚至要比苏信他们都先回到地府，所以苏信他们也是准备回地府了。
　　一旁的陈度连连点头，他是最关心任平生伤势的人。
　　元神上的伤势不比其他，一旦出现了问题那可就是永久性的伤害。
　　就算任平生不是幻魔道或者是白莲教那种专修元神的武者，但元神上的损伤仍旧会让任平生的实力大降的。
　　而在苏信带着任平生他们回地府的时候，江湖上却是又掀起了一阵风波。
　　虽然说这次风波里面仍旧有苏信的加入，只不过苏信这一次却是当了配角，主角可是英雄会和年帮、七雄会、碧血青山堂这四家。
　　当初那一战在场有那么多的散修武者在，这其中的事情根本就隐瞒不了，早就让人给泄漏出去了。
　　特别是那些没有跟他们同流合污，而是选择在真武法相碎片的诱惑下直接转身离去的武者，他们可是没给那三派留什么好话，添油加醋的把他们给批判了一番，弄得他们好像是干了什么天怒人怨的事情一般。
　　而且这事情也的确是这三派做过的，这让他们连反驳都没法反驳。
　　此事之后这三派的名声却是彻底臭了，江湖上现在谁提到他们三派第一个反应就是这三派之人忘恩负义，见利忘义，反正各种贬义词铺天盖地而来，让这三派的武者郁闷不已。
　　看着大派之人倒霉无疑是这些江湖人最喜欢干的事情，虽然当初的情况换成他们来，他们也一样会做出七雄会等三派的选择，但这却是并不妨碍他们尽情的去诋毁这三派之人。
　　虽然说这些坏话也伤害不了他们，他们身为天下七帮，江湖上的顶尖势力，也没有哪个不长眼的过来替天行道。
　　但问题是他们若是真的得到了好处也就罢了，但偏偏他们却是什么都没捞到，但却平白惹了一身骚，这让他们也都气氛不已，特别是七雄会。
　　这三派当中碧血青山堂本来的名声就不怎么样，年帮更是出了名的认钱不认人，所以他们干出这种见利忘义的事情来也很正常。
　　只不过七雄会却是以义气闻名江湖的，结果现在却是干出这种事情来，这也让江湖上的其他人诟病不已，你们七雄会讲义气，就是这么回报救命恩人的？
　　七雄会的人有苦说不出，他们苦心经营了数百年的名声这次算是一朝散尽了。
　　而等到众人都批斗完了这三派之后，这次事件的主角才被众人所主意到，特别是陈度、任平生和苏信这三人。
　　原本八面玲珑的陈度快刀惊艳无比，甚至是将半步阳神境的袁无量都硬生生的压制，如此实力理应踏入地榜了。
　　还有任平生，这位以前存在感一直极低的英雄会会主这次也是一鸣惊人，山河剑诀天下无双，没有惊艳，但同样也无懈可击。
　　跟他们两人的出人意料相比苏信击败陈万三的惊喜程度就显得要差一些了，不过这次他击败了排在自己上面的陈万三，他的地榜排名也要上升一个位置了。


第七百三十九章 地榜变动
　　这次神道盟跟英雄会一战所涉及的强者太多，化神、融神、阳神这三境的武者加起来直接超过了百人，还有江湖上的顶尖武者参与其中，众人都猜测这一次地榜肯定会有变动，而且还是十分稀少的同时变动三次。
　　所以盛京城六扇门前早有各路江湖风媒在那里等待着，想要看看这次事情之后地榜到底会有多大的变动。
　　一众江湖风媒一直在六扇门门口从早上等到正午时分，这才看到一名六扇门的捕快懒洋洋的拿出一张红纸，慢吞吞的贴在了布告栏外。
　　一众江湖风媒都顾不得去骂那六扇门捕快慢吞吞的态度，他们此时的注意力却是都在那地榜之上，从上看到下，任平生的名字赫然出现了地榜前三十当中。
　　“姓名：任平生
　　绰号：一蓑烟雨
　　门派：英雄会会主
　　武功：山河剑诀（传承自英雄会祖师‘莫忘天下’莫声回，但已经被任平生演化出了属于自己的武道。）
　　兵器：止戈剑（英雄会传承兵刃，极品天兵）
　　实力：阳神境
　　战绩：与凉州道莫声回埋骨之地力战阳神境武者神道盟盟主左无疆，山河剑诀威势无量，十招之内压制左无疆，最后虽然被其以元神秘法搏命一击偷袭重伤，但其自斩元神破局，实力仍属惊艳。
　　排名：第二十三位。”
　　虽然任平生拿得出手的便只有那么一战，只不过这一战可是有着众多的观战者，任平生那山河剑诀的威能早已经被江湖人所承认了。
　　而且他跟左无疆那一战若非左无疆最后动了那元神秘技金进行搏命一击，估计用不了几十招左无疆便会被任平生所斩杀。
　　地榜第二十三位这个战绩其实也是六扇门经过了反复商讨以后才决定给了。
　　毕竟这次任平生元神被重创，如果他能挺过这一劫，地榜第二十三位这个排名他便是名至实归。
　　如果任平生被六扇门发现了他的伤势没有痊愈，反而造成了永久性的伤害，那他们便只能抱歉了，那时候任平生可是会被直接剔除地榜的。
　　而除了任平生之外，陈度也果然踏入了地榜当中，只不过排名不算太高。
　　“姓名：陈度
　　绰号：柳月金刀
　　门派：英雄会副会主
　　武功：快刀无双
　　兵器：金刀（地兵）
　　实力：融神境
　　战绩：与凉州道莫声回埋骨之地力战七雄会二会主，半步阳神境的‘东华神将’袁无量，快刀无双，惊艳无比。
　　排名：第五十一位。”
　　跟苏信还有任平生相比，陈度的地榜排名便有些逊色，不过这也很正常，别看陈度战绩不凡，但他的武功其实是有着很大的缺陷的。
　　他的快刀虽然惊艳，但却也是极端无比，遇到能够克制他这快刀的武者，陈度自身的战力便会暴跌，拿对方没有丝毫的办法。
　　但同样对方若是破不了陈度的快刀，那便只能步步都被陈度所压制，就好像他的对手袁无量一样，一个不小心便差点陨落在了陈度的刀下。
　　其实陈度才排到五十多位也是跟袁无量本身的实力有关。
　　虽然袁无量在天下七帮当中的名气很大，但他却是有十余年未曾出手了，只是一心潜修，所以就连地榜之上都没有他的名字。
　　如果袁无量本身便是地榜强者，有着傲人的战绩，陈度这个时候击败袁无量，那他的排名无疑会更加靠前的。
　　踩着一个强者上位跟踩着一个废物上位这是两种不同的待遇。
　　只不过任平生跟陈度的变动给江湖中人带来的变动虽然大，但却远远没有苏信来得大。
　　但从地榜之上的战绩便能够看出来，苏信绝对要比这两个人强一大截。
　　“姓名：苏信
　　绰号：血剑神指
　　门派：六扇门四大神捕
　　武功：
　　剑法：血河神剑、先天无形破体剑气、剑二十三、夺命十五剑。
　　功法：紫霞神功、山字经、三分归元气、龙象般若功、金刚不坏神功、变天击地精神大法。
　　指法：血河神指、二十四节气惊神指、三指弹天（破煞、惊梦、天敌）、三分神指
　　其他：伤心小箭、不死印法、风神腿、天霜拳。
　　兵器：飞血剑（由巴蜀剑阁长老，铸剑大师公输虞亲手炼制，为极品天兵）
　　实力：融神境
　　战绩：于梧桐山凤血争夺之战当中与独孤氏家主独孤阎力战宁远堂苏氏家主苏明远，逼得苏明远使出上古秘传魔道秘法魔神祭，以三指弹天当中最后一指天敌硬抗，平分秋色，导致苏明远被魔功反噬而死。
　　随后出手袭杀阳神境的苏家老祖，剑二十三毁天灭地，以元神化剑凝顿虚空，重伤苏家老祖，使得苏家被迫退出凤血之争。
　　于九重剑阁秘境开启之时，正面击杀青城剑派融神境武者两人、化神境武者一十七人，以夺命十五剑碎裂青城剑派大长老，阳神境强者‘丹流火剑’岑卫庄的四灵道剑，并且以九重剑阁内阵法之位将其坑杀。
　　于就九重剑阁中宫之内偷袭白莲教阳神境强者黑莲圣使，以变天击地精神大法绞杀其元神，夺其传承至宝黑莲之种。
　　于梧桐山苏家叛乱当中力战苏家老祖，联手密宗大势至上师斩杀苏家老祖，逆转夺权，掌控苏家。
　　于凉州道莫声回埋骨之地，助英雄会力战年帮冬坛坛主，‘东流枪’陈万三，一战胜之，震惊四座。
　　排名：地榜第三十九位。”
　　苏信一个人战绩的描述便比任平生和陈度加起来还要多，这到不是六扇门制定地榜的捕快故意偏心，而是他们倒是想把任平生和陈度的战绩多写一些，但他们也确实找不到什么可写的东西。
　　地榜之上的战绩也是有讲究的，一般只记录那种会影响到地榜变动的一战，而且战绩的保存时间则是以时间和境界任选其一，要么写上三年之内的近期战绩，要么就写自己当前境界的战绩。
　　就好像苏信那样，现在地榜之上基本上就把他先天、化神境的战绩都删干净了，化神境只留下二个战绩，那便是他对苏家老祖以及在九重剑阁时对岑卫庄和黑莲圣使出手时的战绩。
　　这两个战绩虽然是苏信在化神境的时候拥有的，但造成的影响巨大，影响到了三年内的地榜变动所以得以保留。
　　而反观任平生和陈度，英雄会一直都是在对一些魔道武者或者是凶徒恶贼出手这没错，但基本上也就是小打小闹，没什么惊人的战绩。
　　六扇门的武者查遍了任平生和陈度在当前境界和三年之内出手的记录，根本就没有一个有资格登上地榜的，所以他们的战绩才显得如此苍白。
　　当然如果把他们之前境界的战绩加上去那就多了，不过那样一来可就成了任平生跟陈度的详细资料了，恐怕一张纸都写不下。
　　就在江湖众人还在讨论这件事的时候，苏信却是已经带着任平生和陈度回到了地府。
　　等苏信和王钰刚刚回到地府，他便看到地府的广场上有着许多人。
　　仔细一看，孟婆在，崔判官、白无常和轮转王在，许久不见的后土也在，一旁还站着沉默不语的黑无常和苏信曾经打过交到的牛头。
　　这些人都在这里自然不是为了迎接苏信，而是为了迎接任平生。
　　苏信说动任平生加入地府后便已经给地府这边传递了一个消息，毕竟这么大的事情，当然要由地府的主事人出面才行。
　　说实话刚刚接到这个消息之后孟婆等地府的人也是吓了一大跳，谁承想苏信出去一趟竟然拐回来一名阳神境的强者回来。
　　只不过当众人接到这个消息之后却是并没有惊喜，只是略微有些惊愕。
　　毕竟在地府阳神境的武者不新鲜，最重要的是就算是阳神境的武者想要加入地府，那也是要在同阶当中实力超群才行。
　　地府收人从来都不看你现在的实力，只看你以后的潜力。
　　别看现在地府的阳神境武者就那么几人，但每一个却都是有着位列地榜的实力，绝对是阳神境当中的强者。
　　而且地府的融神境武者当中也是人才济济，可以说只要是地府的融神境武者，随便拿出来一个都有着八成的把握晋升到阳神。
　　而等他们一旦突破到了阳神，实力绝对完爆苏家老祖、青城剑派岑卫庄那种战力的阳神境武者。
　　所以对于苏信说动任平生加入地府他们其实也并没有太过欣喜的感觉，毕竟之前任平生行事太过低调，谁都不知道他的实力究竟有多强。
　　只不过孟婆等人都相信苏信的眼力，所以特意把正在潜修的后土也叫了出来，准备在这里迎接任平生。
　　所幸他们想的没错，这才过了没几天地榜那里的战绩便已经出炉了，任平生有资格位列地榜，那便一样有资格成为他们地府的人，对于六扇门的眼光地府还是很认同的。
　　那陈度也是，他的实力在外界算是惊艳，虽然放在地府当中差一些不过也没什么，英雄会唯一的缺点便是没有一门足够惊艳的功法，而这些到了地府当中却都不是事儿。
　　可以说只要这两人加入了地府，他们的实力绝对可以再一次的暴涨。


第七百四十章 选择功法
　　任平生看到地府这么多人出来迎接，他连忙抱拳道：“在下现在只不过是一个废人，还劳烦诸位出来迎接，我任平生可担当不起。”
　　陈度也是对着众人拱了拱手，任平生作为阳神境的武者都如此谦虚，以陈度的性格自然不会多出风头，所以他也只是拱拱手跟众人打了一声招呼。
　　孟婆笑道：“任兄不用客气，既然加入了地府那便是自己人，我地府的宗旨就是如此。”
　　一旁的后土也是用清冷的声音道：“元神上的伤势并非不是无法治愈的，起码对于我地府来说只是小事而已，等你们二位挑选完功法之后，我便出手为你治疗元神上的伤势。”
　　苏信略微诧异的看了后土一眼，他发现后土所精通的东西也比较多。
　　之前在地府的时候他想用一块沾染着真武境强者鲜血的残兵锻造出一把兵刃来，原本他想找的便是后土出手。
　　只不过后土对于锻造兵刃不太擅长，让她修补还是可以的，但直接锻造却是差了一些。
　　所以也还是后土把巴蜀剑阁的炼器大师公输虞介绍了给苏信，这才有了现在苏信手中的那把飞血剑。
　　不过现在一看这后土却是不光光是擅长修补兵刃，就连炼丹疗伤也是非常在行的。
　　一旁的陈度听到任平生的伤势有救不由得有些激动，对于他来说只要任平生的伤势可以治愈，别说是加入地府，就算是加入天庭都可以。
　　当然如果天庭来招揽他，任平生也是不会答应的。
　　地府在江湖上顶天是神秘了一些，但还真没干过什么太大的恶事，再加上经历了上次的背叛之后，任平生心中关于侠义的理念有些崩塌，所以他才会这么痛快的答应加入地府。
　　毕竟对于现在的任平生来说，他唯一的执念便是保住英雄会，将它顺利的传承到下一代的手中。
　　而天庭跟地府则不一样，毕竟昔日的天庭野心可是大的很，妄图主宰整个武林，结果被群起而攻之。
　　虽然现在的天庭跟以前的天庭不一样，但任平生却是依旧不放心，换成天庭来招揽他，他百分百会拒绝。
　　众人都寒暄了两句，便由孟婆带着陈度还有任平生去挑选功法，苏信闲来无事也跟着去看看热闹。
　　还是那道悬空的石台上，孟婆先带着任平生去那石台当中挑选功法。
　　地府到底有多少人说实话苏信也不知道，但按照他平常所见到的人和地府聚会时的数量估算，起码有封号的内围成员二十人左右是有的，而地府当中的秘传功法起码有五分之一没有抽取出来。
　　地府当中的功法跟身份无关，每一门功法都是潜力巨大，只不过侧重的方向不同。
　　比如十殿阎罗和五方鬼帝的功法肯定是大气全面为主，而崔判官等四大判官的功法则是带有某种奇异的属性，牛头马面的功法则是战力无双，现在地府的牛头和马面可都是近战修为惊人的存在。
　　以任平生的武道路线和他的实力，苏信估计他还是会抽到十殿阎罗的可能性比较多，就是不知道现在十殿阎罗还剩下几位，他又会抽到谁。
　　石台上面的石书绽放出幽光将任平生笼罩，孟婆看向那石书上的内容道：“泰山王？嗯，不错，正好符合任兄你的武道路线。”
　　任平生抽出来的果然是十殿阎罗当中的泰山王，这点苏信还真没算错。
　　一旁的后土拿出泰山王的面具还有黑金华服交给任平生，直到这一刻任平生才算是真正的地府中人。
　　虽然说加入地府还会有一个入门任务，但对于真正的强者来说，这所谓的入门任务其实就是走一个过场而已，以任平生的实力和身份什么时候有时间补一个过场就可以了。
　　孟婆那边一招手，让陈度走上石台来，等到石书上的幽光将陈度笼罩时，她看了一眼那石书上的内容却是面容古怪。
　　众人都看着孟婆，这陈度究竟是抽到了地府的那位神职你倒是说啊，犹豫什么？
　　孟婆咳嗽了一声道：“陈度抽到的是罗酆六天当中的纣绝阴天宫，所匹配的功法乃是《阴绝屠天刀》，邪异极端，有些不适合陈度修炼。”
　　罗酆六天乃是罗酆山的六个鬼神，分别守护六宫，这纣绝阴天宫便是其中之一。
　　原本抽到纣绝阴天宫也没什么，这几个鬼神虽然在地府神职当中很透明，甚至有许多人都没听说过这几个名字，但地府的功法也不是按照神职强弱来排列的，阴绝屠天刀绝对不弱，而且还是功法与刀法合一，绝对适合陈度修炼。
　　只不过因为陈度本来的身份，这阴绝屠天刀给陈度修炼却反而不适合了。
　　这部功法听名字就知道是那种邪异非常的存在，而方才孟婆看到了那功法上的简略描述，这部功法竟然需要积累血煞之气修炼，而且还要将血煞之气转化为阴邪死气，屠戮苍生，斩仙灭神。
　　这样一来这门功法就不是那种光需要闭关修炼就可以的，必须要大量的杀戮才行。
　　陈度身为英雄会的人，以他的行事方式如果让他修炼这种邪门的魔道功法，这显然是很不合适的。
　　所以孟婆直接道：“不如这样吧，你直接在我地府选择现成的功法，这些年来我地府也有几人意外陨落，所以他们抽出来的功法也还在，而且还有着配套的修炼手记，你修炼起来也能更迅速。”
　　只不过这时陈度却是摇摇头道：“多谢孟婆大人好意，只不过英雄会是英雄会，地府是地府，带上了地府的面具，我可就是不是英雄会的副会主陈度了，杀孽过重与我何干？这门功法很好，不必更换了。”
　　孟婆若有所思的点了点，她这才明白苏信为何会将这两个人给招揽进地府当中。
　　陈度和任平生并不是那种单纯的无脑圣母，像之前英雄会那童索江一样无法理喻。
　　任平生在乎的只有英雄会，就算他接任这个会主之位都是为了报答昔日英雄会的恩情，所以任平生知道，虽然外面的人都称呼他为大侠，但其实他不是侠。
　　而陈度那就更简单了，他年轻时便不是什么易与之辈，现在更不会突然变成了圣人。
　　包括他这么多年为英雄会所做的一切都是为了报答任平生的恩情，现在他带上面具成为地府之人，纵然他不会滥杀无辜，但他也不会介意去拿其他敌对武者的性命练功。
　　况且陈度是真的很喜欢这门功法。
　　地府的这石书的确很神异，会按照你自身的条件来为你挑选最适合的功法。
　　这阴绝屠天刀并不是单纯的刀法，而是一门功法，以阴邪死气化作无量魔刀，斩仙灭神。
　　简单来说这也是一门淬炼自身的功法，将自己炼化为那斩仙灭神的魔刀，威势无量。
　　有了这门功法可以说陈度唯一的缺点也被弥补了，到时候他的快刀若是被人破去，那他的敌人就会知道陈度的身上却是还有着另外一把刀，另外一把恐怖的魔刀！
　　任平生和陈度挑选完功法之后，后土便先带着任平生去疗伤。
　　毕竟任平生的伤势还是有些棘手的，如果拖的时间太长就算是后土来了也没办法。
　　而陈度新得到了功法也需要先去修炼才行，苏信和王钰则是拿着自己的那一份真武法相碎片直接回到自己的宫殿内闭关。
　　真武法相碎片对于现在的苏信来说有着很大大的帮助，他的进境晋升有些太快，所以这也导致他的感悟有所不足。
　　即使现在苏信有着超越同阶融神境武者的无双战力，但他却是仍旧没有摸到阳神境的边。
　　这真武法相碎片跟佛骨舍利其实是一个性质的东西，苏信有了吸纳佛骨舍利的经验现在融合这真武法相碎片其实并不是什么难事。
　　那真武法相碎片被苏信炼化成了一缕缕七彩光辉融入到苏信的体内，顿时苏信便感觉到一股玄奥的感觉直接将自己所包围。
　　这是昔日真武境强者的莫声回的武道感悟，也是独属于真武境强者的力量。
　　大部分的东西苏信现在即使感受到了也无法理解，所以这些他都只能暂时留存在脑海当中，唯有等自己突破到了那一个境界才能真正领悟。
　　炼化真武法相碎片苏信只用了差不多十天便已经完成了，剩下的时间苏信都是用来潜修。
　　地府的天地元气的确是要比其他地方浓郁许多，如果不是怕经常呆在地府会引起其他人的怀疑，苏信肯定会直接把地府当作是自己闭关潜修的所在。
　　只不过苏信这次闭关潜修只用了不到半年的时间便被人所打断，传信玉佩上有六扇门传来的消息，竟然是铁战急招他回到六扇门。
　　苏信皱了皱眉头，盛京城那边又出什么事情，铁战竟然这么着急的找他回去？
　　应该不是江湖上的事情，地府也有着属于自己的情报系统，江湖上如果发生了什么大事是牵扯他到的，那地府应该会有人来通知他。
　　既然不是江湖上的事情，那就应该是朝廷自己的事情了。


第七百四十一章 姬浩典的计划
　　铁战有急事召见，苏信这边直接跟地府的人打了一个招呼便先回到盛京城。
　　等苏信进城之后却是并没有发现什么不对的地方，六扇门也没有让人在城内戒严，一切都跟平常一样。
　　苏信回到六扇门总部后，找来黄炳成和齐龙一问，就连他们两个都不知道究竟是什么原因，只有黄炳成低声道：“大人，最近唯一一件不寻常的事情就是朝廷曾经带着一众人进了皇宫，那些人的来历就连我等都不知道，六扇门直接把消息给封锁了。”
　　黄炳成和齐龙他们两个都是苏信的心腹，特别是齐龙还是盛京城的总捕头，也算是六扇门的高层了，结果就连他都不知道这些人的来历，显然是朝廷那边故意隐瞒。
　　苏信也没去多打听，而是直接来到铁战的屋内。
　　“铁大人，朝廷发生了什么事情吗？”苏信进来问道。
　　铁战此时没有在处理公务，而是在那里有些头疼的揉了揉脑袋。
　　看到苏信进来他舒展了一下眉头道：“是有一件大事，只不过也不知道这究竟是好事还是坏事。”
　　苏信坐到铁战对面问道：“不知道是好事还是坏事？”
　　铁战点点头道：“你找来的那些白玉石板经过密宗的那些人和朝廷的阵道宗师联手已经破译出了其中的秘密，的确可以让武者元神永生。
　　只不过这条件却是比较苛刻，陛下想要用这白玉石板上的东西来延长寿元恐怕是很难实现的。”
　　苏信脸上露出了一丝的惊讶的表情，但其实心中却是波澜不惊。
　　这白玉石板的秘密他早就已经知道了，说是永生，其实只是一种另类的修炼元神的法门。
　　只不过就算是修炼元神你也要有底子才行，如果元神之力不强大，那根本就没有资格去修炼这白玉石板上的法门。
　　放眼现在整个江湖当中符合这白玉石板上修炼条件的除了真武境的强者，阳神境当中的存在都是屈指可数。
　　而且转轮王也说了，这白玉石板上的东西根本就只是残篇一样的存在，就算是勉强修炼也只能修炼成九重剑阁里那些干尸的模样，人不人鬼不鬼的。
　　在得知这白玉石板上的秘密后他便知道，姬浩典想要靠这东西延长寿元怕是不可能了。
　　苏信挑了挑眉毛道：“哦？那这么说陛下是准备放弃喽？”
　　铁战皱眉道：“如果陛下放弃到还是一件好事，但问题是这可是陛下最后一丝机会了，他可不想放弃。
　　前几天皇家供奉堂当中一名化神境的阵法师献计说有人能够帮陛下铸就元神，使他可以元神大成，从而去修炼这白玉石板上的法门。
　　所以这段时间陛下也是连忙召集那些人进京，并且让六扇门和军方把各自的强者都召回来议事。”
　　苏信想到之前黄炳成跟他说的，姬浩典召集了一些奇怪的人进京，看来这就应该是那批人了。
　　苏信把玩着手中的茶杯道：“也是一件麻烦事啊。”
　　铁战也是点点头道：“的确是一件麻烦事，陛下如果真的修炼成了这元神秘法，这对于大周来说可不是什么好事。”
　　苏信也算是铁家自己人了，所以铁战对他也没什么隐瞒，直接就把心中所想的说出来。
　　其实不光光是铁战，甚至就连大周其他的强者差不多也是如此想的。
　　他们真正忠于的大周而不是你姬浩典。
　　大周在你姬浩典的手里面崛起，你有能力，那我等便忠于你。
　　别看现在姬浩典基本上就是一个废人，但大周这些强者还真没有谁想要谋朝篡位，谁又暗中勾结串联搞小动作，原因很简单，因为这样只会搞垮整个大周。
　　大周有真武境的强者，而且还不止一个，但这几名强者的实力都差不多，谁来执掌大周其他人都会不服。
　　况且到了真武境，这些人也没那么多的功夫去争权夺利管理一些杂物，就好像少林寺跟造化道门一样，名义上的掌教和方丈都是真武境的强者，但实际上管理的却是另有其人。
　　现在大周也是这样，六扇门、军方、皇家供奉堂、姬姓皇族等几个最强大的势力联手组成了大周这么一个联盟，姬浩典便是这个盟主，可以调节各方势力的矛盾，让大周继续强盛下去。
　　可以说只要姬浩典表现出一个皇帝应有的能力，大周的其他强者都会继续忠于他。
　　现在大周不是以前的大晋，那些强者全部都是大晋从小培养的臣子，所以对于大晋皇帝有些愚忠，大晋的那位昏君想干什么他们便只知道执行命令。
　　现在的大周只是一个利益结合体，正是因为姬浩典有能力，他才能够坐稳这个人皇的宝座。
　　他若是昏庸，那大周的那些强者也不介意换一个皇帝，特别是姬姓皇族，他们虽然没有继承皇位的资格，但在皇位更迭上还是有很大的话语权的。
　　按理来说姬浩典如果继续坐在人皇的宝座上应该是对大周的这些势力都有利的，但其实不然，如果姬浩典真这么干的话，不过百年大周就要乱套了。
　　别忘了姬浩典可是还有这么多的子嗣，他若是一百多年都还在呆在这个位置上，那他的那些子嗣怎么办？都等到老死了他们也依旧没有等到这个位置，他们其能够甘心？
　　除非姬浩典能够辣手将他这些子嗣都屠戮一空，不过这样一来江湖上如同白莲教一般的宗门可是很乐意看到的。
　　朝廷内乱正是他们出手的时候，到时候他们完全可以救下一个或者是几个皇子，到时候直接分裂大周。
　　对于江湖中人来说，一个强大的朝廷远没有一个分裂的朝廷来得让他们放心。
　　所以这些年来大周也都是在避免这一点，上一次的姬浩典废掉了太子等人，但同样也是允许其他的大周皇子进京争夺储君之位，这样也是为了防止这些皇子在绝望之下开始搞事情。
　　这是常识，其实看一看从人皇之后的历代中原皇朝的那些皇帝就知道了，基本上就没有几个长寿的。
　　就算是有些修炼武道的，完全靠丹药堆你也不可能堆到化神境，况且一旦你开始专心武道不理国事，少不得就会有皇室的亲王甚至是亲儿子开始在暗中搞小动作。
　　你不是喜欢修炼武道吗？那好，让位给我，你就去安心的修炼吧。
　　这种事情历史上可不少，姬浩典做的比较绝，当大周还是南蛮小国的时候他便将自己那些有资格继承皇位的兄弟给屠戮一空，只不过他现在既然想要霸占这皇位一辈子，那也就别怪他的那些儿子们有想法了。
　　苏信疑惑道：“朝廷其他势力难道就没有人管吗？陛下如此任性，这对于大周来说可不是什么好事。”
　　铁战摇摇头道：“还没到最后的时候，所以没人会站出来说话，陛下毕竟陛下，作为臣子的现在站出来反对可是很不妥的，别以为大周的几个势力之间就没有矛盾。
　　我们六扇门跟军方走的比较近，而皇家供奉堂则是跟姬姓皇族走的很近。
　　同样在这几个势力当中，姬姓皇族当中自然有很多人是要站在陛下这边的，他们就算是旁系但也是姓姬，而我们始终是外人。
　　走一步看一步吧，陛下不是白痴，他应该知道现在这世间除了昔日的上古人皇以外，根本就不可能再次出现一位可以坐在皇位之上几百年的帝王。
　　他想要长生可以，但到时候他却是必须要退位才行，以大周现在的根基，容不得再次发生大乱。”
　　听到铁战的话苏信不禁在心中摇头，以他对这位陛下的了解，想要让他主动退位可是难之又难。
　　这位陛下对于权势的欲望可以说是超乎所有人的想象，当初太子和泰王等人是他的儿子又怎样？还不是被他给轻易的就给废了。
　　虽然说虎毒不食子，但这位陛下却是真的能干出那种为了保住自身的权势便将亲生子嗣屠戮一空的戏码，这点苏信毫不怀疑。
　　这时铁战站起来道：“行了，这些就先不说了，反正现在陛下能否将那白玉石板上的秘法修炼成功还是一个未知数，毕竟我可是从未听说这江湖上有什么功法异宝能够将一个普通人的精神力强化到跟阳神境强者一般的程度。
　　准备动身跟吧，中午陛下要直接召见我等，我先去通知柳无前和方九元。”
　　苏信点了点头，直接转身离去，心中思量着这件事情。
　　不过也未容苏信多想，铁战便叫来柳无前和方九元一起去宫内等待。
　　等到众人来到大殿内后，军方的人已经在这里等着了，依旧是神威大将军林宗越还有龙虎、虎贲、飞熊这三军的大总管。
　　苏信等片刻，大势至上师带着两名密宗的融神境武者来此，看到众人后对他们双手合十一礼，默不作声的站在一旁。
　　最后跟着姬浩典来的乃是姬姓皇族的姬玄远还有皇室供奉堂的一位阳神境武者，看其打扮苏信依稀觉得眼熟，应该也是江湖上的成名人物，只不过苏信却是有些记不得了。


第七百四十二章 左道盟
　　此时的姬浩典神色很好，原本姬浩典的脸上总是带着一丝病容，只不过现在他的脸上却是带着一丝兴奋的潮红之色，或许是因为这白玉石板让他有了长生的希望，这也让姬浩典的心病都差点好了。
　　看着下方的众人，姬浩典笑着道：“诸位爱卿应该都知道我这次把大家找来是干什么，这白玉石板上的秘密已经被我大周的阵道宗师还有密宗的几位上师联手破译了出来，这对于我大周的实力也是一次加强。”
　　听着姬浩典的话，众人在暗中却是有些不以为然。
　　大周将那白玉石板当中的秘密研究出来，他们都是大周真正的掌权者，所以这其中的秘密他们自然也是知道的。
　　所以众人对那种苟延残喘的长生方式还真不怎么感冒。
　　况且长生不代表不死，昔日在那九重剑阁内那些干尸可以长生是因为没有人能杀他们，而在那种荒凉之地也的确没有什么好争夺的，所以他们才活了近万年。
　　而放到现在，他们当中若是有谁用这种方法达到长生的境界，先不说他们舍不舍得放下自己这身修炼了一辈子才得来的强大力量，他们的仇敌若是知道了他们从强者变成了只有这元神苟延残喘的废物，对方肯定会想尽办法将他们击杀的。
　　除非你找一个没人的地方在那里呆上一辈子，否则就算你能活上千万年，下一刻也有可能就被人所斩杀。
　　只不过如果真这样的话，那他们还不如直接自杀呢，在一个暗无天日的地方苟延残喘的活着，那才是真正的生不如死。
　　所以这种长生的方式对于他们来说可是鸡肋的很，只有对于姬浩典才是有用的。
　　他是大周人皇，周围自然是有着众多强者的守护，所以他自然是不怕对手的报复。
　　况且他现在的模样也比转化为纯正的元神之躯好不到哪去，病秧子一个，甚至是一个普通人都能够杀掉姬浩典。
　　看着下方的众人，姬浩典将目光转向苏信，笑着道：“江湖上都说你苏信爱惹事，现在一看果不其然，这才过去多长时间你在地榜上的排名便又多前进了一位，不知道的还以为我朝廷是偏袒自己人呢。”
　　姬浩典现在对于苏信的印象可是相当的不错，因为没有苏信他便得不到那八块白玉石板，得不到那八块白玉石板自然也是得不到这长生之法，所以对于姬浩典来说，这苏信可是这件事情的第一功臣。
　　下方的方九元还有柳无前摇摇头，心中也是有些绝望了。
　　姬浩典对他们可不会有这种态度，他只会对阳神境的强者才会用这般平等的态度来对话，现在苏信虽然是融神境，但其实姬浩典对待他的态度已经跟阳神境的武者没什么两样了。
　　苏信也是拱手笑道：“陛下说笑了，只是前进一位而已，不值一提。”
　　苏信说这话倒不是谦虚，无论是对于他还是对于江湖上的其他武者，苏信的地榜排名前进一位还真的是不值一提。
　　毕竟以前苏信在地榜之上的排名可都是数位数位的那么上涨的，而且战绩也都强悍得惊人，现在他只是上涨一位，这还真不能给江湖人带来什么惊讶。
　　甚至这次的事情众人的目光可都是放在苏信为什么帮助英雄会上面。
　　要知道苏信跟英雄会的行事风格那可是两个极端，可以说他们两个见面没打起来就算是不错的了。
　　结果现在却是在天下七帮其他三派都纷纷背叛的时候，苏信却站在了英雄会这边，还一脸大义凛然的去训斥那三派，这还真的是天下之大无奇不有。
　　众人甚至都怀疑那个时候的苏信是不是中邪了，被圣母附体，要不然他怎么会做出这种不可思议的事情来？
　　勉励了苏信几句，姬浩典又看着众人道：“原本朕以为这白玉石板上的秘法朕是无法使用的，所幸这次南爱卿把他的那几位师兄都请了出来，他们有把握能够让朕的元神修为暴涨到可以修炼这秘法的境界，不过却是需要一些东西，所以需要诸位来协助一下。”
　　说着，姬浩典便拍了拍手，几名身上气息不是那么强大的武者从后面走了出来。
　　当先一人穿着一身黑色儒衫，但却是身材瘦小，面容猥琐，只有化神境的修为。
　　他便是给姬浩典进言的那位阵法师南恒，平常在大周的众多供奉当中属于那种最不受重视的那一类。
　　化神境的阵法师大周不说是一抓一大把，但起码几十个还是有的，这南恒在其中只属于最不起眼的那一种。
　　而他的底细别人不知道但六扇门肯定是知道的。
　　此人原本是天机谷的弃徒，青年时曾经爱慕昔日天机谷一位长老的女儿，但他在阵道和武道上的天赋都不好，那位长老也没看上他，所以便将女儿嫁给了另外一个青年才俊。
　　所以这南恒气不过，便在那两人大婚之时在其中婚房周围布下了杀阵外加毒阵，只不过因为他的阵道修为有限，所以这布下的阵法才刚刚启动被人所发现，及时阻止，但那两人虽然未死但这辈子也是废了。
　　此后天机谷全力出手追杀南恒，最后逼得他隐姓埋名这才躲过一劫，后来加入了朝廷，一直躲藏到了现在。
　　说实话苏信对于此人是不怎么看得上的，典型的无能小人。
　　追求不成便心生杀机，这是典型的小人行径。
　　如果他隐忍到实力大成再出手夺权，篡夺天机谷掌权者之位到那时候再报仇，那也算是枭雄手段。
　　但结果他却是迫不及待的便仓惶出手，结果人没杀成还惹得一身骚，这种人，成事不足败事有余，当初天机谷没杀了他都算是他命大。
　　现在这南恒在姬浩典面前露了脸，也算是一个不大不小的红人，结果现在却是立刻一副小人得志的模样，让众人看了十分的厌恶。
　　而跟在南恒身后的人则是都穿着一身黑衣，面容阴冷，身上都是散发着一股奇怪的气息。
　　这些人强的有融神境的修为，弱的也都是化神境的武者，他们的来历之前铁战倒是也跟苏信都说了。
　　这些人都是左道八门中人，不过他们却都是左道八门的弃徒，号称是左道盟。
　　这左道盟里面天机谷、墨门、药王谷的人是最多的，因为这三派也是左道八门当中武者战斗力最弱的一个，像是其他门派出现了叛徒估计他们自己当场就可以绞杀了，而像这三派却是困难的很。
　　就比如之前那南恒一样，他叛逃天机谷的时候其实才只有着先天境界的修为，结果即使这样天机谷都能让他给逃了，可想而知天机谷的防守战力究竟有多弱。
　　而且这三派当中的弟子最喜欢的就是研究一些奇奇怪怪的禁忌东西，一旦被他们的宗门发现那可就是个立即诛杀的结局，所以这三派当中的那些弃徒可是随时都做好了叛逃的准备。
　　就比如天机谷便喜欢研究一些魔道、邪道的阵法和一些上古的禁忌秘辛，而墨门那些为恶弟子抛却慈悲，甚至以活人来炼制机关器械的事情都发生过。
　　而药王谷本来是炼制治病救人丹药的地方，有些人却是在这里炼制杀人的毒药，当然也被药王谷所不容。
　　这些人在逃出宗门之后自发的聚集在一起组成了这左道盟，也没有什么盟主，只不过是一些志同道合的宗门弃徒联合在一起以求自保而已。
　　当然这跟他们研究的方向也有关，墨门、天机谷和药王谷在某些地方其实是共通之处的，所以在左道八门当中他们三派也是关系最好的，平常也会互通有无，双方联手研究一些东西。
　　现在他们这些宗门弃徒也是如此，因为各自研究的方向有共通之处，所以他们便联合在一起也方便互相沟通。
　　只不过这南恒可不是左道盟之人。
　　他当初被天机谷追杀的上天无路入地无门时倒曾经想要加入这左道盟，只不过那左道盟之人嫌弃他的实力太弱，而且此人的人品的确是有问题，就算是这些宗门弃徒也看不起他，所以当初左道盟的人便拒绝了他。
　　但这南恒有一个师兄便是左道盟之人，所以在他死皮赖脸的打听之下这左道盟的底细他也是知道一些的。
　　所以这次一听到姬浩典需要用速成的方法壮大自己的精神力化作元神，南恒第一个就想到了左道盟。
　　他作为中间人帮姬浩典把左道盟给拉了过来，这次他可是大功一件，在左道盟的那些武者面前也能抬得起头来了，省得他们以前总是用一种‘羞于此人为伍’的眼神来看他。
　　毕竟左道盟这些人都是宗门弃徒，就算是他们有实力也很难获得一些珍惜的材料。
　　但这些东西朝廷却是不缺，所以在南恒的蛊惑下，左道盟的这些人也愿意动用自己的研究成果来帮姬浩典提升精神上的修为，而代价便是朝廷付给他们一大笔材料，足够他们用好一阵了。


第七百四十三章 棘手的任务
　　姬浩典对着那几名左道盟的人道：“几位，现在我大周的强者都在这里了，你们想要什么，大可去跟他们说，只要是大周有的朕都能给你们，我大周没有的，朕也能给你们！”
　　姬浩典这话说的霸气，事实上他也的确有这个霸气的资格。
　　以现在大周的实力绝对有能力说这话，当然如果大周这么做也同样会得罪无数的江湖宗门，甚至会引起整个江湖的动乱，所以现在没有足够的机会和借口大周是不会轻易动手的。
　　现在一听到姬浩典说这话，在场的众人却是一皱眉，这姬浩典当真是为了自己的长生便无所顾忌了吗？
　　左道盟当中一名面色阴沉，留着两撇小胡子的中年武者站出来淡淡道：“大周有的东西我都已经给了陛下一个清单了，只不过接下有些东西却是比较难获得，所以还要诸位出手。”
　　姬浩典问道：“是什么东西？”
　　那名武者冷声道：“很简单，我们只缺三样东西而已，一个是一名修为全废的融神境武者，另一个则是海外方仙道门的秘传丹药生灵丹，还有一样则是药王谷的传承至宝凝神花。
　　这三样东西便是我们这秘术的基础，融神境的武者修为虽然已经被废，但元神仍在，陛下不是化神境的武者，没有化神依凭，就算是精神力再强也转化不成元神。所以需要一名融神境武者已经成熟的化神依凭进行移植。
　　而方仙道门的生灵丹乃是天下生机最为浓郁的丹药，寻常人服用延寿百年，就算是有一定修为的先天武者也能够延寿二、三十年，陛下现在的身体太过虚弱，必须要现用生灵丹强化体内的生机才能够移植化神依凭。
　　而药王谷的凝神花乃是凝练元神的至宝，陛下毕竟不是真正的融神境武者，就算是移植了化神依凭也无法掌控这股力量，所以必须要用凝神花来稳固元神，顺便提升元神上的修为。
　　所以这三样东西乃是最为主要的，也是无法替代的。”
　　在场的众人面色都是一变，这帮人的胃口倒还真不小。
　　他们说的那些可都是堪称至宝一样的存在，那方仙道门的生灵丹炼制极其的困难，甚至几百年都难出一颗。
　　现在方仙道门内生灵丹的数量据说还不到三颗，况且在方仙道门内这东西可不是用来给人续命用的，而是用来当作是极品疗伤药来用。
　　这生灵丹内的生机极其的强大，寻常人服用能够延寿百年，但给阳神境或者是真武境的强者服用虽然不能延寿，但却是可以在关键的时刻救他们一命。
　　当初姬浩典被刺杀的时候大周便曾经派人去方仙道门求取这生灵丹，结果被拒绝了。
　　后来等到大周定鼎天下，彻底成为中原霸主，大周又派人去方仙道门求取这生灵丹，但仍旧是被拒绝了。
　　而这一次姬浩典却是必须要得到这生灵丹，所以这次姬浩典宁肯定用大周藏宝库内的那些至宝来交换，外加用强大的力量来威胁，反正双管齐下，方仙道门的生灵丹他们必须要拿到手！
　　而且不光是生灵丹，这药王谷的凝神花也是一样，乃是西域奇花，早年间都已经绝种了，后来被药王谷的弟子意外发现了一枚种子这才将这凝神花培养了起来。
　　只不过这凝神花的生长异常的困难，药王谷的人用了百年的时间才让这凝神花彻底绽放，等到再过这十余年这凝神花便会结种，到时候才是他们真正收获凝神花的时候。
　　到那个时候药王谷估计不介意卖给大周一株，但问题是现在姬浩典还能等上十多年吗？
　　所以这药王谷麻烦可不次于方仙道门。
　　相比于这两者，反而是需要一名武功尽废的融神境武者比较简单。
　　江湖上融神境出身的散修虽然少但却也不是没有，大周只要做的隐蔽一点，让阳神境的强者出手完全可以废掉一名融神境的散修武者。
　　这么做虽然很不妥当，但只要别被外界的那些武林宗门知道就成了，否则那些家伙唧唧歪歪起来可是很烦人的。
　　左道盟所要的这三个东西除了最后一个比较好弄外其余的可都是个麻烦，而且还是大麻烦。
　　方仙道门位列四大道门之一，只不过方仙道门早早就抛弃了中原基业，在海外之地建立方仙岛，据说发展的也不错。
　　而且方仙岛孤悬海外，完全可以不在乎大周的势力，你们大周虽然强，但还能全力出手隔着大海来打我不成？
　　所以当初姬浩典前往方仙道门求取生灵丹被拒绝后他也没有恼羞成怒的就派人跨海去覆灭方仙道门，因为这不现实。
　　正因为如此，这次大周前去交易生灵丹难度可也是大的很，姬浩典只好做出了双重准备，重利交易外加实力威逼。
　　姬浩典想了想道：“林将军，这次便由你带着军方的精英前往方仙岛一趟，临走之前去皇室宝库当中挑选几样至宝，必须都要比那生灵丹珍贵的那种。
　　这一次若是能交易成功那大家就正常的交易，不到万不得已之下，千万不要动强。”
　　林宗越拱拱手道：“谨遵陛下吩咐。”
　　其实在心里林宗越是不想走这一趟的，但现在姬浩典甚至已经下了命令，他却是不得不走这一趟。
　　以林宗越的性格，他还是习惯用手中的枪来解决问题。
　　姬浩典转身又对姬玄远道：“皇叔，这一次便由你带着人出手废掉一名融神境的武者并且把他带到盛京城来。
　　你在江湖上的名声不是那么醒目，就算是被人发现也比较好遮掩。”
　　姬玄远虽然是阳神境的存在，但他是姬姓皇族，所以这么多年来他唯一露面的地方便是在大周覆灭大晋的那一战当中，而后来他也是立刻便进入了隐修的状态当中，最近也只不过是在梧桐山之战的时候才出手过一次。
　　所以他在江湖上可是真的名声不显，如果他把自己那一身金色蟒袍脱下来的话，估计没有谁会把他跟大周联合在一起，所以由他来干这件事情可以说是正好合适。
　　现在还有最后一个任务，姬浩典则是很自然的就把他扔给了苏信。
　　“朕麾下的强者虽然不少，但这里面谋人谋事最为出色的还是苏信苏爱卿了。
　　连那号称是什么隐世三族的宁远堂苏家都被苏信你谋夺了过来，想必药王谷的一朵奇花应该也不是问题。
　　不过朕只要求你一点，那就是别把事情闹大，毕竟药王谷的实力虽然不强，但地位却是有敏感。
　　但你放心，这次的任务六扇门会全力配合你的，除了铁战要留守盛京城总部外，其余方九元和柳无前还有一部分六扇门的人手全都归你调遣。”
　　姬浩典目光灼灼的看着苏信，一副朕很看好你的样子。
　　苏信脸上没有丝毫的表情，他只是站出来一拱手，沉声道：“臣遵旨。”
　　但此时苏信虽然脸上没有表情，但心里却是已经把姬浩典给骂个半死了。
　　这三个任务当中可以说最难弄的就是他的这个任务。
　　让姬姓皇族的人去搞定一个散修出身的融神境武者这点很简单，姬玄远甚至一个人就能够办到。
　　让林宗越带着军方的强者去交易生灵丹这点虽然难，但应该也没什么问题。
　　这次姬浩典是下了血本了，准备拿着与生灵丹一样价值，甚至还要比生灵丹珍贵一些的宝物来交换，外加有着军方的一位强者压阵，相信方仙道门是很难拒绝的。
　　毕竟他们的生灵丹虽然珍贵但却也不是那种已经快要绝种的神丹，一般来说间隔个一、二百年他们还是能够攒齐材料再炼制一颗的，犯不着因为这东西就跟朝廷死磕，而且这次还是挺有诚意的。
　　但这三个任务当中最坑爹的就是他的任务。
　　那什么凝神花已经绝种了，这个时候苏信开口要把药王谷的这最后一株凝神花给要走，药王谷的态度可想而知。
　　除非苏信能拿出什么可持续不断的产生收益的至宝来，否则药王谷是绝对不会让步。
　　但可惜这种级别的至宝就连大周都没有，所以只能如姬浩典说的那般，让苏信自己去谋夺那凝神花了。
　　最重要的谋夺就谋夺吧，毕竟这种事情苏信干了也不是一次两次了，但问题是这次明明有着实力碾压姬浩典却是让就让他不能把事情闹大，这就让苏信有些无奈了。
　　只不过苏信也知道姬浩典的意思，别看药王谷实力不强，甚至连一位阳神境的武者都找不出来，但其实这药王谷的隐藏实力也不弱。
　　这些年药王谷通过给各大宗门势力炼制丹药而且还救人无数，他们可是接下了不少的善缘。
　　这些善缘可跟英雄会那已经过了几百年的恩情不一样，现在受过药王谷恩惠的那些人可还都还在世，而且实力强大身居高位的可也不少。
　　苏信若是敢对药王谷用强，那可是真的会惹出大事来的，就算是姬浩典一心想要长生他也不敢这么做。
　　所以他这次才会搬出在他看来能力最强的苏信，让苏信去执行这个任务，至于最后苏信用什么计划带回那凝神花他可就不管了，他是皇帝，所以他只要结果。


第七百四十四章 外人
　　姬浩典将这么一个棘手的任务扔给了苏信，这让苏信在心中暗骂的同时也是无奈的很。
　　太出色了也不是一件好事，这不是苏信自恋，而是在场的众人当中处理这种事情也就是苏信比较有经验。
　　药王谷的实力并不强，如果真要动手的话，在场可是有着不少阳神境的武者在，随便派一个都要比苏信管用，但这次偏偏却还不能直接动用暴力，这就需要派苏信上场了。
　　而此时站在苏信的身后的方九元和柳无前也是低着头，面色也是难看的很。
　　他们又不是白痴，当然能够看出来这个任务的难缠之处。
　　当然更让他们郁闷的却是姬浩典这话明摆着就是把他们摆在了苏信之下，让他们去听从苏信的命令的行事。
　　他们好歹也是跟苏信一样的四大神捕之一，结果现在却是变成了好似苏信下属一样的人物。
　　这时那左道盟的人却是也道：“药王谷之行我们也要跟苏大人一起前去，这凝神花不比其他寻常灵药，必须要通过特殊的手段来保持其活力。
　　否则这凝神花只要离土超过一个时辰就会立即枯萎，药效直接消散。”
　　姬浩典点了点，当即便有三名左道盟的人站出来准备跟苏信一起前往药王谷。
　　这三人分别是墨门弃徒杨议、天机谷弃徒玄逍道人和之前说话的那名的融神境武者，药王谷的弃徒孙不害。
　　说起来这三人在江湖上的名声可还真不算小。
　　墨门兼爱非攻，而那位墨门的弃徒杨议虽然看上去一副憨厚老实的模样，但他却是在暗中研究墨门的禁术之一魔灵傀儡，甚至以活人炼制，想要重现这上古时期掀起了无数腥风血雨的杀人利器，最后被墨门的人发现而导致他的研究失败。
　　因为这魔灵傀儡并没有研究成功，而且这杨议在墨门的老师乃是一位辈份很老的墨门宗师，所以就算是杨议被他们抓了个现行墨门也没有杀他，只是将他逐出了墨门，甚至是连他的武功都没有废掉。
　　结果无人束缚的杨议来到江湖上却是更加的肆无忌惮，他专门制造一些狠辣无比的机括傀儡或者是陷阱一类的东西卖给一些武林势力。
　　如果单单是这样也就罢了，但这杨议竟然又开始在着手研究他那魔灵傀儡，甚至动手残杀了人命数百，最后引得整个墨门联手追杀，他那个师父也是让他硬生生的给气死了。
　　而那位天机谷的玄逍道人虽然看上去一副仙风道骨的模样，但其实也不是什么好相与的角色。
　　天机谷喜欢研究璇玑阵法，玄逍道人也很喜欢，不过他却是喜欢研究一些上古杀阵，不惜甚至为此挖坟掘墓，就连那些大势力的先祖陵寝都被他动过，最后惹出了大事，被天机谷追杀数万里，但都凭借他的阵道修为躲过去了。
　　而且最后药王谷的那位弃徒来头更是大的惊人，他乃是上一代药王谷的继承人，这一代药王谷谷主的师弟，‘毒手药王’孙不害，位列黑榜第三，比之苏信击杀过的那位‘万毒魔君’仇飞余还要高上一大截。
　　药王谷治病救人，但他却是练毒杀人，最后甚至弄出个什么以毒攻毒法门来，专门用毒药给人治病，这种行为根本就是触及到了药王谷的底线，所以他直接被剥夺了药王谷继承人之位，幽禁终身。
　　但谁能想到这位毒手药王却是不负他的绰号，竟然用一些常用的疗伤草药炼制出一份剧毒来，毒杀了药王谷十余名看守他的武者，逃离了药王谷。
　　这些年来孙不害救过的人还真不少，不论你是正道还是魔道，只要你能拿得出东西来，孙不害肯定会出手为你医治的。
　　只不过他救的人虽然多，但他这些年以活人试药、炼药所杀的人则是更多，要不然他也不会位列黑榜第三位。
　　除了这三人跟随之外，姬浩典又忽然道：“南恒，这次你也跟着苏大人，好好照看那凝神花，不要让其出现什么意外。”
　　南恒闻言立刻恭敬的下拜道：“谨遵陛下旨意。”
　　姬浩典咳嗽了几声道：“既然这样那诸位都先回去准备去吧，反正越快出发越好。”
　　说完，姬浩典便在唐显的搀扶下离去了，这时孙不害走到苏信身边问道：“苏大人，我们什么时候出发？”
　　这位毒手药王身上的气息阴冷邪异，常年专研毒物使得他自身都沾染上了一丝阴寒毒气来，实力弱一些先天武者若是站在他的身旁恐怕用不了多长时间便会被毒杀的。
　　苏信想了想道：“六扇门这边我大致安排一下就可以了，明天就可以出发。”
　　孙不害点了点头，然后拱拱手离去。
　　这位毒手药王在江湖上的名声很响亮，同样他这些年能在正道和魔道之间厮混了这么长时间，在接人待物上他纵然脾气有些古怪但他也不是白痴。
　　在苏信面前他可不会做出什么失格的事情来，别看他现在位列黑榜第三，凶威赫赫，但实际上他所杀的人却是连苏信的一个零头都不到。
　　他这些年让人试药和杀人炼药这种事情干了不少，但即使如此他又能杀几个人？只不过他的手段太过残忍外加他的实力也的确够强这才能够位列黑榜第三。
　　而苏信这些年来破家灭门所杀的人可是要比他多多了，跟苏信相比他只不过是一个行事邪异的怪人，苏信才是那种可以一言决一门生死的江湖巨擘。
　　苏信走出宫殿，头顶的眼光刺目，苏信下意识的闭上了眼睛，也同样掩饰住了他心中的那一抹杀机。
　　纵使苏信此时在姬浩典心中的印象不错，但他仍旧是个外人而已。
　　姬浩典可以将其他的大事交给苏信来办，但这次却是关系到他姬浩典自己的身家性命，所以他这次可不会放心的将它完全交给苏信，而是又派那南恒来制衡一下苏信，简单来说就是怕苏信拿到那凝神花有什么别样的企图，所以派个人来盯着点。
　　最重要的现在的姬浩典已经被这长生秘法弄的有些疯魔了，做事已经不计后果，这种状态可是很危险的，虽然现在姬浩典成了这番模样，少不了他苏信的功劳。
　　一个永生的人皇和一个病怏怏快死的皇帝哪个对于苏信的好处更大，以前这点苏信有些拿不准，不过通过今天的这件事情苏信却是知道了。
　　回到六扇门后苏信只是给黄炳成和齐龙做了一个安排便回到了自己屋内，他还有支线任务完成的抽奖没有，之前他一直都在潜心修炼所以没用上，苏信准备在临走之前把这次抽奖的机会也给用了。
　　进入到系统空间内，苏信问道：“现在我的抽奖次数和反派值还有多少？”
　　系统道：“宿主现在共拥有高级抽奖2次，初级抽奖147次，反派值8069点。”
　　苏信点了点头，收获还算不错，两次高级抽奖可以用掉，反派值暂时留存，只要没抽到有让苏信心动功法，那他就绝对不会动用反派值。
　　“进行一次高级抽奖，选定类别为功法。”
　　空间内大屏幕上的轮盘开始转动着，等到指针停下的时候，最后出现了一名面容英俊，气度不凡，眉宇间带着些许邪气的中年男子。
　　“恭喜宿主抽取到人物邪王石之轩，自带功法《天一心法》、《破莲八着》、《幻魔身法》、《不死印法》、《不死七幻》。
　　人物等级评价四颗星，功法等级评价三星半至四星半。
　　注意：因为宿主所抽取到的人物自带一门四星半以上功法，所以本次抽奖不支持用反派值进行指定抽取，并且有40%的几率抽空。
　　宿主可以用反派值增加成功率，每1000点反派值增加成功率10%。”
　　苏信皱了皱眉头，又是邪王石之轩，这倒是让他有些纠结了。
　　说实话石之轩的功法他都有些看不上，唯一能够让苏信看中的便是那不死七幻了。
　　不死七幻以不死印法为基，融合了石之轩毕生所学，威能堪称惊艳。
　　只不过现在如果抽奖的话，就算苏信动用反派值增加成功率也是有可能抽到其他对苏信没用的功法，有些不划算。
　　所以苏信直接道：“直接进行抽取吧。”
　　轮盘在各个功法上开始转动，最后指针却是滑落到了空白处。
　　“本轮抽奖抽空。”
　　苏信摇摇头，他原本也没对这次抽奖抱太大的希望，所以他直接道：“再进行一次高级抽奖。”
　　轮盘再次开始转动，只不过这次转动的时间有些长，苏信的心中立刻一动。
　　系统的某些隐藏规则苏信差不多都摸清楚了，抽奖的时间越长，越是容易出现一些强大的人物。
　　等到轮盘停下之时，大屏幕之上出现的却是一个高大的身影，双手握拳，眼中或有无奈，或有沧桑，但让人最深刻的却是那无边的霸气！
　　这是一个让你可以忘记他的容貌，但却会永远记住他气势的人，这是即使在千万人当中，你第一眼也只能注意到他的人！


第七百四十五章 小人得志
　　在系统没有说出这个名字的时候苏信便已经知道了这个人是谁，权力帮帮主，‘君临天下’李沉舟！
　　这位可是苏信前世最为喜欢的反派之一，霸气无边，权势无双。
　　昔日李沉舟同时间搏杀“魔教”教主“鬼手十八翻”江烧阳，以及白道武林盟主“谈笑一剑”高幸伤，一战奠定李沉舟牢不可破的地位与名声，从此无人敢夺其锋！
　　权力帮更是威临天下，李沉舟更是号称：三月内灭宋，三年内破金，乾坤天下，唾手可得！
　　这种口号放在其他人身上那是狂妄，但放在李沉舟的身上却是自然无比。
　　拳就是权。
　　握拳就是握权。
　　出拳有力就是权力。
　　男人不可一日无权。
　　我只相信我的拳。
　　这便是李沉舟，君临天下的李沉舟！
　　昔日苏信可惜的便只有一点，那就是最后李沉舟死在了阴险狡诈的朱侠武手中，而不是死于大侠萧秋水的手中。
　　这时系统的声音也随之传来：“恭喜宿主抽取到人物李沉舟，自带功法《翻天三十六路·奇》（附带《拳典》，为李沉舟武道真意，拳倾天下，无人能敌）
　　人物等级评价四星半，功法等级评价四星半。
　　注意：因为宿主所抽取到的人物自带一门四星半以上功法，所以本次抽奖不支持用反派值进行指定抽取，并且有70%的几率抽空。
　　宿主可以用反派值增加成功率，每1000点反派值增加成功率10%。”
　　苏信的面色略微有些发黑，抽到李沉舟可以说是意外之喜，而且李沉舟的翻天三十六路奇本来就是武功与武技结合的一门奇功，而且还附带着李沉舟那拳倾天下的武道真意，可以说是买一送一，相当的划算。
　　但他就知道系统是不会做善人的，这70%的抽空率就不用多说了，苏信根本不敢去赌这个几率。
　　翻天三十六路奇跟石之轩的一些功法不一样，苏信志在必得，所以他也只得咬着牙道：“给我用7000点反派值增加成功率进行抽取。”
　　“恭喜宿主抽取到《翻天三十六路奇》（附带拳典），功法等级评价四星半。”
　　翻天三十六路奇拿在手中，苏信虽然有些肉痛那7000点反派值，但这笔买卖绝对划算。
　　现在苏信的肉身强度在修炼了金刚不坏神功外加龙象般若功后已经达到了同阶武者的巅峰，只不过苏信为何很少直接用肉身与人对战？很简单，没有与之匹配的武技。
　　就算他的肉身再强，持续爆发力也比不过三分神指和先天无形破体剑气，瞬间爆发力也是比不过剑二十三和天敌一指。
　　所以这样一来苏信在肉身上的长处便只有防御了，在关键时刻跟人硬碰硬。
　　但现在有了这翻天三十六路奇就不一样了，这门功法完全可以让苏信的肉身强度发挥到巅峰，甚至可以走像林宗越、赵武年那种路线。
　　翻天三十六路奇乃是一门迥绝古今的内家心法，盼神，意为体，形为用，内含三十六变，虽然无招无式，但只要修炼有成，寄诸于百般兵器以至拳掌爪腿任何武技，均可融合无间，发挥出惊世骇俗之强大威力，奇功之名，当之无愧。
　　这门功法走的路线跟那‘斗元天尊’赵武年极其的相似，演化自身为斗战之极，自己的肉身便是最强大的兵刃，一拳一脚皆有开天辟地之威。
　　而那附带拳典上面也有着李沉舟的武道真意，没有拳法，只有惊天拳势。
　　李沉舟是不用兵器的，他的兵器就是他的一双拳头，无论是刚开始创业之际还是成为天下第一大帮之主，他的兵器就是他的那一对拳头。
　　拳头不像兵器，它不会丢失，也不能丢失，所以，以拳头做兵器，是需要必胜的决心和必死的勇气的，只有这样的勇气支撑着拳头，才会无坚不摧，无往不利。
　　苏信现在最为精通的武道便是指法跟剑法，拳法他还真没有涉猎多少，像之前他所学的恨极拳和天霜拳等等都因为威力太弱而被淘汰了，现在有了李沉舟拳典上的武道真意，苏信便可以更加快速的入门并且领悟拳法之道。
　　总之在苏信看来这7000点反派值相当于拿下了两门四星半级别的功法，虽然让他肉痛，但却绝对算不上吃亏。
　　拿到功法之后苏信便直接退出了系统空间，毕竟他们还准备要去药王谷一趟。
　　这次去药王谷苏信也没打算动手，所以也就没带那么多的人，他只是带上了苏明棋等几名苏家的融神境武者在身边。
　　齐龙和黄炳成原来苏信是打算一个都不带的，最后苏信想了想还是把齐龙带上，作为一个办事的心腹。
　　现在盛京城内有些不安稳，论应变能力黄炳成可是要比齐龙强很多，苏信便将他留在六扇门当中坐镇。
　　况且现在苏信手下的人都知道黄炳成便是他苏信心腹当中的心腹，完全可以镇得住场子。
　　等到苏信带着人来的时候，方九元和柳无前也是黑着一张脸带着几名心腹过来。
　　其实他们才是最倒霉的哪一个，或许是姬浩典认为把这么一个和棘手的任务交给了苏信他有些过意不去，所以为了显示自己的大度还有对苏信的信任，他直接把苏信提拔到了六扇门内仅次于铁战的地位，竟然让他们两个也跟苏信一起去，这才是真正的无妄之灾。
　　方九元和柳无前差不多已经跟苏信撕破脸皮了，现在双方见面也只是点个头而已，丝毫都看不出来他们都是六扇门的同门。
　　过了不到一刻钟，南恒还有孙不害等三人也都过来了。
　　孙不害对着苏信一拱手道：“苏大人，我们这边准备好了，随时都可以动身。”
　　南恒在一旁立刻道：“苏大人，陛下的事情可耽搁不得，咱们还是快些动身的好，要不然耽误了事情谁负责？”
　　苏信冷冷的撇了这南恒一眼，小人得志莫过于此了。
　　这孙不害倒还算懂规矩，他们三人这次来只是为了要保存那凝神花，只有他们才有手段让那凝神花完好无缺的被带到盛京城。
　　而这南恒可就有些不懂规矩了，竟然还敢质问苏信。
　　说句不好听的，在场的众人都把他当成是小丑来对待，如果没有姬浩典的命令，当场就会有人把他给扔出去。
　　此人论实力只不过是化神境，而且还是化神境当中最弱的那种，这一身化神境的修为都不知道是他废了多大的力气吞了多少的丹药这才弄来的。
　　而且他虽然是阵法师，但在大周的阵法师当中水平也是末流的那种。
　　毕竟当初他叛逃天机谷的时候才只是先天境界，而天机谷培养弟子则是完全按照实力来说说话的。
　　你是先天境界的时候他们便会教你先天境界的阵法，而你若是有着化神境的实力他们才着手教你化神境才有资格学的阵法。
　　所以这样一来南恒的阵道修为便有些缺失的厉害，也幸亏在左道盟当中有几人都是他昔日的师兄，就比如那玄逍道人一般，他们倒是偶尔会教他两手，要不然这南恒连加入朝廷的资格都没有。
　　可以说此人就是废物当中的废物，他现在一朝得志竟然敢跟苏信这么说话，方九元和柳无前看向他的目光都跟看死人一样。
　　正是因为他们跟苏信接触的多他们才知道苏信的性格还有苏信的手段，此人绝对是那种睚眦必报之辈。
　　就算是他们现在都不敢在苏信面前如此说话，你一个无能之辈，靠着陛下才有资格走到今天的谄媚小人也敢跟苏信这般说话，找死不成？
　　而此时南恒还没有意识到自己说的话有什么问题，他看到众人都用奇怪的目光看着自己，南恒别扭的皱了皱眉道：“苏大人，现在人都已经聚齐了，咱们还不出发吗？”
　　苏信深深的看了他一眼道：“走，现在就出发。”
　　说着一众人骑上了事先六扇门准备好的宝马往药王谷所在的平阳道出发。
　　说实话若非这里是盛京城，苏信可能当场就废了这个白痴，让他知道知道什么叫做规矩。
　　只不过现在南恒是姬浩典派来监督苏信的，而且他现在还是姬浩典身边的红人，在盛京城内动手就等于打了姬浩典的脸，所以苏信这才没有动手。
　　其实姬浩典身边可靠的人物也不少，哪怕姬浩典想要监督苏信，他派唐显过来也可以，那老太监对姬浩典绝对是忠心的，而且老谋深算，也是个知进退的人物。
　　结果现在姬浩典派了这么一个玩意来，平白的恶心人。
　　别说苏信等六扇门的人看不起他，就算是孙不害等左道盟的人，包括他那个师兄玄逍道人也都看不起他这等小人得志之辈。
　　当初他可是苦着喊着要加入左道盟，但孙不害等左道盟的人一致认为此人太过废物，而且人品不行，所以便将他拒之门外。
　　结果现在这南恒成了姬浩典眼前的红人，更是给他们左道盟拉来了这么大的一个买卖，现在却是在孙不害等人眼前得瑟起来了，当真是小人得志。


第七百四十六章 看不清形势
　　药王谷所在的平阳道风景秀美，人杰地灵，自古以来便是出产各种珍奇草药的地方，所以药王谷便在此扎根，也是为了取材方便。
　　其实药王谷的真正实力并不强，整个药王谷专心炼药，门内甚至连一名阳神境的存在都找不到。
　　但即使如此药王谷也是位列左道八门之一，他们凭借的便是那一手出神入化的炼药之术还有精湛的医术。
　　英雄会行侠仗义，但药王谷却是治病救人。
　　虽然从面上看来这两者性质都差不多，但从实际上来说药王谷却是要甩英雄会八条街。
　　英雄会锄强扶弱、行侠仗义，他们救的都什么人？大多数都只是一些散修武者而已。
　　而他们得罪的又是什么人？除了那些魔道宗门，他们得罪的最多的便是那些大派弟子。
　　最后虽然那些人因为英雄会名声卖他一个面子，但实际上英雄会所得罪的人却肯定要比他帮助过的人多，结果他还没捞到什么好处。
　　而药王谷则不然，药王谷甚至不会得罪一个人。
　　所有来药王谷治伤的可都是那些大宗门出身的武者，只要他们拿得出代价来，药王谷定然会出动所有炼药师为其诊断，最后开药疗伤，直到他没有一丝后遗症的走出药王谷为止。
　　这样一来药王谷不仅得到了实惠，那些原本受了重伤甚至差点被废的武者也会对他们感恩戴德，药王谷可谓是名利双收。
　　至于那些拿不出大量诊金的散修武者若是来药王谷求医药王谷也不会拒绝。
　　只不过医治归医治，但你拿出的东西若是少，那药王谷便只能对你用一些寻常的丹药来疗伤。
　　要知道就算是医术在高超的神医那最后也是一样要对症下药才能够治好你的伤势，但你若是没有让药王谷满意的诊金吧，那我这疗伤丹药自然也要大打折扣了。
　　当然这点那些前来药王谷求医的散修武者是绝对发现不了的，他们还在心中对着药王谷感恩戴德呢。
　　就凭药王谷的这种制度便远超英雄会，可以说是里子面子都赚到了。
　　而且现在药王谷也炼制一些固定种类的丹药卖往中原武林各地，现在江湖上起码有三成的高级丹药和五成的低级丹药都是出自药王谷的手中。
　　可以说现在的药王谷是富得流油，单论财富药王谷甚至能位列江湖上这么多顶尖宗门的前五，虽然他们的实力是排在末流的。
　　这么多年来倒是还真有人对药王谷动过心，想要打药王谷的主意，但结果却是失败了。
　　药王谷的实力虽然弱，但药王谷的人脉摆在这里，谁人敢轻易妄动？
　　况且就算是你吞并了药王谷也没有用，到时候你把这些炼药大师们都给笼络到自己门下，但你敢保证他们不会在心中气愤之下给你下毒吗？
　　药王谷能炼救命的药，自然也能炼杀人的药。
　　所以说这么多年来还各大武林势力倒是对药王谷流过口水，但真正下手的还真一个都没有。
　　现在姬浩典想让苏信自己想办法将那凝神花弄到手也是一个道理，现在朝廷的人一旦对药王谷动手，那可是会引爆整个江湖的，这事情可是要比上次朝廷对青城剑派出手的那次还要大。
　　一路上众人都在赶路，所以也都比较沉默，唯有那南恒好像耐不住寂寞一般，总是想要彰显一下自己的存在感。
　　他凑到孙不害眼前问道：“孙兄，你这可是药王谷出身的人，你说这次药王谷会不会把那凝神花给交出来。”
　　孙不害淡淡的撇了他一眼道：“我离开药王谷已经几十年了，现在药王谷是什么情况我怎么会知道？况且这次我只是配合苏大人行动的，该怎么行动是苏大人来决定的，我不想掺合，也没资格掺合。”
　　现在孙不害对于南恒这种看不清形势的小人简直厌恶到了极点。
　　论辈份他跟这一代药王谷的谷主是师兄弟，所以他也是南恒的师叔一辈人的人，在场的众人里就属他的辈份最大。
　　杨议和玄逍道人虽然辈份没他大，但他们的实力强，而且当初左道盟本来就是由他们几个联手成立的，所以他们这才平辈论交。
　　但问题是你南恒又什么东西，就凭你那点实力也好意思来跟我称兄道弟？
　　所以孙不害直接不轻不重的点了他一下，自己没资格掺合苏信的行动计划，你南恒一样没资格掺合。
　　甚至若不是因为现在这南恒在姬浩典面前正得宠，而他们左道盟也的确希望跟朝廷做成这笔买卖，他甚至当场就能给这南恒灌进去一口毒药，让他直接闭嘴。
　　而孙不害的态度南恒自然也能感觉得到，他面色不禁一黑，在心中大骂了起来，只不过他还真不敢去得罪孙不害等左道盟的人。
　　虽然这次的事情是他在中间牵的线，要不然姬浩典也不会知道左道盟有实力能够让人的元神暴涨到阳神境武者的境界，而且左道盟研究出了这秘法也找不到有人要需要施展。
　　但现在双方已经正式开始接触了，他重要程度可以说就是可有可无了。
　　虽然现在左道盟的这些人都急需要得到姬浩典给他们大量的资源来进行研究，把他们手中那秘法真正换成资源，但如果南恒真的把他们给惹怒了，这些人拼着不要姬浩典给的他那些资源直接撒手离去，那南恒可就傻眼了。
　　他可以保证，到时候姬浩典绝对会杀了他，拿着他的人头给孙不害他们当作是一个交代。
　　毕竟对于现在的姬浩典来说，没有什么是比让他能够长生续命更加重要的。
　　在孙不害这里吃了憋了，南恒却是又凑到了苏信身边问道：“苏大人，看你这一路上的样子应该是胸有成竹了，不知道你有什么计划取得这凝神花？不过速度上最好是快点，千万不能耽误了陛下的大事。”
　　南恒对于孙不害等人忌惮，但他对于苏信还真就是有一种平等的心态。
　　以前他是大周的阵法师，虽然他跟苏信都算是朝廷的人，但他平日里几乎没怎么出皇城，所以对于苏信的事情他都是从传闻当中听到的。
　　在他想来这苏信在大周的地位跟他是一样的，都是姬浩典身前的宠臣而已。
　　只不过苏信实力强，所以姬浩典把各种脏活累活都交给苏信来干，同时也给他足够的地位，让他从一个小捕头变成现在的四大神捕。
　　而他南恒实力虽然弱，但他却是自认为自己是靠脑子吃饭的，他可以帮姬浩典分忧解难，出谋划策，在陛下面前自己可不差这苏信多少。
　　现在他说这话甚至有隐隐敲打苏信的意思在其中，意思就是陛下不放心你，特意让我来监督你，这次你干活可要麻利一些，否则耽误了事情我在陛下面前奏上一本，可没有你苏信的好果子吃！
　　这差不多便是这南恒的心理状态，此人根本就是一个得志小人而已，没有丝毫的城府，心里想的是什么，他几乎都在脸上给表现了出来，根本就不足为虑。
　　苏信冷冷的撇了他一眼，计划他当然是有的，要不然他也不会这么轻松的就接下了姬浩典的旨意，甚至都没管姬浩典要什么东西。
　　只不过这南恒是什么东西，自己用得着把计划详细的跟他说一遍吗？苏信还没这么无聊。
　　所以苏信只是冷眼看了一眼便继续策马前行，丝毫都没有把他当作是一回事。
　　只不过苏信这种态度却是直接把南恒给激怒了。
　　其实一直以来这南恒都是那种心理扭曲并且自卑敏感的小人。
　　他加入天机谷后暗恋宗门长老的女儿，但结果那宗门长老却是让其女儿嫁给了天机谷内其他的年轻俊杰。
　　南恒一直都以为那宗门长老的女儿以貌取人，认为他形容猥琐，所以最后才选择了另外一个小白脸。
　　其实真相是天机谷虽然不以武力来考验武者，但却考验的却是阵道、卜算、璇玑八卦等多种多样的东西。
　　这南恒在天机谷内根本就是一个透明人，这几样当中无论哪一样他都是平常的很，所以他根本就没有被那位长老的女儿放在眼中。
　　别说他本身的相貌就不怎么样，就算他貌若潘安，但他本身却是一个废物那位长老也不会把女儿嫁给他的。
　　这件事情一直以来都是他自作多情外加心理扭曲且敏感，所以当初他才会认为自己被那对狗男女所背叛，在他们的新婚之夜给他们布下了一座杀阵，结果还因为自己实力不济没杀成功。
　　现在看到苏信这幅轻蔑的态度，南恒顿时感觉自己遭到了莫大的侮辱。
　　在他想来你苏信跟我一样都是陛下眼前的宠臣，靠着陛下的赏识才能够在大周内崛起，现在你凭什么对我这种态度？
　　所以这南恒当即便厉喝道：“苏信你这是什么意思？陛下派我来就是让我来监督你，并且保护那凝神花回到盛京城。
　　虽然这次的事情是由你主事，但我却是陛下亲自派来的，现在你却是对我隐瞒计划并且态度冷漠，你这是什么意思？你还有没有把陛下放在眼中？”


第七百四十七章 做人要懂规矩
　　南恒这话一出，在场的众人都愣住了。
　　孙不害等人倒是还差点，他们只是惊诧于这南恒的不知好歹。
　　毕竟他们虽然平日里都在研究那些奇奇怪怪的东西，但苏信在江湖上的威名这么大，隔三岔五的就传出来一次消息，他们自然也是听说过的，南恒竟然敢这么多苏信说话，他也有这个资格？
　　但方九元等六扇门的人却是在惊诧这南恒的胆量。
　　敢这么跟苏信说话，这厮是老寿星吃砒霜，活腻了？
　　苏信是什么身份和实力，你算是这个什么东西也敢对苏信说这话？
　　那边的齐龙更是面色一变，正所谓主辱臣死，他之前不懂规矩也就罢了，现在他竟然还敢对苏大人大放厥词，这点可不容原谅。
　　只不过还没等齐龙发怒，苏信便已经面色冷然的一挥手，顿时在场的所有人都将马停下，不约而同的将目光看向南恒，这顿时让南恒有一种心悸一般的感觉传来。
　　但他还是故作镇定道：“干什么！？苏大人，我只不过是劝慰你几句，你这是什么意思？”
　　“下马。”
　　苏信一声令下，六扇门的那些人，哪怕就是方九元和柳无前他们的人也都乖乖的下马。
　　谁都看出来现在苏信可是真的怒了，他们可不敢在这个时候去触苏信的霉头。
　　而孙不害等三人也是都乖乖的下马。
　　孙不害等三人虽然也都是江湖上的成名人物，但他们擅长的却都不是武功，他们也知道自己等人跟苏信的差距有多少。
　　南恒鼠目寸光，他只能看到苏信在朝廷内的身份，但他却是看不到苏信在江湖上的地位和声望。
　　就算没了朝廷，那他苏信也是苏家的家主，地榜强者，曾经斩杀过阳神境武者的江湖巨擘。
　　而你南恒又算是什么东西？若是没有姬浩典下令，他甚至连跟在场众人说话的资格都没有。
　　看到所有人都下马，南恒也是尴尬的笑了笑，连忙下马，对正向他走过来的苏信尴尬的笑着道：“苏大人，其实不我不是这个意思，我只是……”
　　但他的话还未说完，他顿时就感觉一股强大的无形力量扼住他的脖颈，将他硬生生的提起来，并且越收越紧，顿时让他感觉到了一股窒息的恐怖！
　　在苏信那强大的真气面前，他那点可怜的修为根本就不够看，甚至他全身的真气都被这股强大的力量所压制，现在的他就好像一个普通人一般，在强大的力量面前只能瑟瑟发抖！
　　在场的众人也都没想到，这苏信竟然一言不合就动手。
　　只不过方九元他们却是习惯了，这苏信有时候行事冷静的吓人，但有时候却也是疯狂的恐怖。
　　既然你招惹了苏信，那就要做好苏信发疯的准备，这个几率虽然不大，但也绝对不小。
　　所以看到苏信这幅模样，在场的众人却是都没有说什么，但正因为如此，南恒的眼中才透露出了无尽的惊恐之色。
　　他是化神境的武者，还有许多年好活，甚至他现在还被姬浩典所赏识，正准备一飞冲天，所以他不想死，也不甘死在这里！
　　现在的南恒无比的后悔，如果再给他一个机会，他绝对不会去挑衅苏信，而是夹起尾巴完成这次任务。
　　就在这时，苏信的声音这才冷冷的传来：“做人要懂得什么才是规矩，更要认清自己，你把自己当狗不要紧，但不要把别人也当成是狗。
　　你很幸运，得到了陛下的看重，否则我现在就会杀了你。”
　　南恒松了一口气，这苏信果然还是顾忌着陛下不敢动自己，这样便好，他就怕这苏信是疯的，毫无顾忌的就杀了自己，那他才是真的冤枉。
　　只不过还没等南恒这一口气吐出，苏信便接着道：“但死罪可免活罪难饶，连上下尊卑都不懂，今天就让你得一个教训，否则若是来个阿猫阿狗都敢来跟我犬吠，江湖上的人岂不是以为我苏信好欺？”
　　话音落下，苏信收回了掐住南恒的无形真气，使得他顿时跌落到了地上。
　　但这时苏信却是屈指一弹，一道指劲顿时弹入南恒的左腿内，使得他的左腿顿时爆出了一团血雾，外表没有伤痕，但这南恒左腿内的经脉却是尽皆碎裂！
　　在场的众人顿时眉头一跳，在惊讶苏信对于真气那强大的控制力后，他们也是在心中暗道这南恒的左腿怕是已经废了。
　　一条腿的经脉尽断，这种伤势可以治好，只不过却要花费极大的代价才行，显然这种代价南恒是拿不出来的。
　　而此时南恒已经躺在地上开始了痛苦的惨嚎，跟苏信那冷静的面容产生了极大的对比。
　　苏信对孙不害拱拱手道：“孙大师，麻烦你将他处理一下，省得他耽误时间。”
　　孙不害点点头道：“交给我了。”
　　说着，孙不害直接出手，他的袖中竟然有两只巴掌长，浑身赤金的蜈蚣爬出来，直接爬到了南恒的一条腿上。
　　一瞬间南恒的一条腿就变得漆黑无比，然后他整条腿都仿佛小了一圈，那两只赤金蜈蚣此时却是变成了邪异的血红之色，看得人有些不寒而栗的感觉。
　　南恒面露惊恐之色，更加凄厉的嘶嚎了起来。
　　毒手药王的威名谁人不知道？这孙不害杀的人可是比他救过的人都要多。
　　但他刚刚嚎了两嗓子，但诧异的发现自己那被苏信粉碎了经脉的左腿竟然没有了痛觉，只是稍微有些不适而已。
　　孙不害一招手，那两只吸足了鲜血的蜈蚣便回到了他的袖中，孙不害直接道：“没问题了，起码不影响他走路。”
　　在场的众人都能感觉到，被那赤金蜈蚣吸血之后，南恒的一条腿虽然依旧经脉全部断裂，但断裂的地方都已经凝结在了一起，虽然无法让真气运行，但起码他走路却是不成问题了。
　　众人心中暗道这孙不害不愧毒手药王之名，就连这救人之法都是如此邪异。
　　苏信看着南恒淡淡道：“能走就起来，你要是不想走也可以转身回盛京城，放心，我不拦着。”
　　听着苏信那平淡的话语南恒却是打了一个哆嗦。
　　他敢保证，自己若是真敢转身回到盛京城，苏信立刻就敢派人杀了自己，反而现在孙不害等人都在这里苏信还不敢把事情做的太绝。
　　所以南恒也只得默默上马，将眼中的怨毒之色隐藏下去。
　　虽然他是阵法师，就算以前脚没废的时候他也有十几年都没有跟人动手了。
　　但问题是没有人愿意自己变成一个瘸子，就算普通人都是如此，更别说是他这位化神境的武者，阵法大师了。
　　所以此时南恒对于苏信的恨意简直无以复加，但他却也没胆子去跟苏信继续叫板，他是真的怕苏信在这里当场杀了他。
　　没了这南恒在一旁骚扰，苏信等人倒是很顺利的来到了这药王谷当中。
　　药王谷顾名思义，他们所在地方也是一座钟天地之灵秀的山谷，天地元气异常的浓郁，就连普通的花草树木都是异常的繁华茂盛。
　　这药王谷之内据说还有着几块极品药田，药王谷的一些珍惜草药都是从这里出产的。
　　一路上苏信倒是碰到了许多江湖中人，而且不少还是大周各道的大派弟子。
　　他们来药王谷的原因倒是很简单，要么就是来药王谷治伤的，要么就是来药王谷采购丹药的。
　　药王谷家大业大，他们的丹药可不愁销路，所以自然也没有什么之类的服务，想要买丹药都必须亲自来药王谷才行，而且还是必须一手交钱一手交货，还要承受药王谷那些丹药不时的价格变动。
　　但即使这样，药王谷出产的丹药也是抢手的很，特别是高级丹药更是一颗难求。
　　而这一路上其他的那些武林中人也在看着苏信等人，眼中纷纷露出了奇怪的目光来。
　　以苏信在江湖上的名声他自然是不难辨认的，方九元和柳无前也是如此，这一下四大神捕来了三个，朝廷这是要干什么？大规模的采购丹药？
　　不过就算朝廷要采购大批量的丹药，怕路上出什么意外，那派三位四大神捕级别的人物来，这也未免太过奢侈一些了吧？
　　而等到众人看到那位药王谷的弃徒，黑榜第三的‘毒手药王’孙不害竟然也在其中，众人顿时就懵了，搞不清楚这是什么情况。
　　孙不害跟药王谷之间的恩怨他们自然是知道的，昔日的孙不害惊才绝艳，乃是上一代药王谷的先辈们指定的接班人。
　　结果谁也没想到孙不害竟然暗中研究毒物，这可是犯了药王谷的大忌。
　　其实当初药王谷囚禁孙不害是想要让他改过自新的，毕竟孙不害在炼丹一道上的天赋太强，强到药王谷的那些先辈舍不得将他废掉。
　　但谁也没想到这孙不害竟然能用寻常的草药配置出毒药来，最后毒杀了看守他的十余名药王谷弟子，叛出药王谷，直气得当初几名药王谷的掌权者当场吐血，最后彻底失望，将继承人之位传给了孙不害的师兄，现在的药王谷谷主‘回天手’叶仙茅。


第七百四十八章 药王谷
　　因为有着药王谷的通缉追杀，所以孙不害已经有十多年没回到药王谷了。
　　虽然以他现在的实力甚至可以直接覆灭药王谷，但他这十多年却是从来都没有再踏入过平阳道一步。
　　这番话并不夸张，药王谷的武者基本上没有什么战斗力，他们修炼的也不是战斗的手段，他们修炼真气只不过是为了炼药时方便而且还能长寿而已。
　　所以药王谷甚至武技都屈指可数，化神境的武者战斗力甚至还不如先天武者。
　　而孙不害可不一样，他绰号是毒手药王，但他修炼的并不是毒功，而且自创的一些邪异的下毒手段，让你不知不觉便已经中毒，防不胜防，十分的邪异。
　　昔日在黑榜之上，那半步阳神境的‘万毒魔君’仇飞余才能位列黑榜第六，而孙不害却是位列黑榜第三，从这点便能看出他们两个人的差距和孙不害那恐怖的实力。
　　而再次踏入平阳道的地界，孙不害的面色也是略有些复杂。
　　如果可能的话，他宁肯这辈子都再也不来药王谷。
　　只不过这次的交易对于姬浩典虽然很重要，但对于他们左道盟也很重要。
　　他们左道盟都是左道八门的弃徒，人数只不过才十几人而已。
　　平常的时候大家联合在一起研究一些奇奇怪怪的东西或者是禁忌秘术等等，但问题是他们虽然认为实力并不逊于其他左道八门，但他们却是无法将其研究出来的如同左道八门一般换成各种资源，有些甚至只能烂在手里。
　　毕竟他们这些人只是宗门弃徒，身份摆在这里，正道武林势力根本就不会跟他们合作，而一些魔道势力倒是跟他们有过一些合作，不过现在魔道式微，能给予他们的交易资源也是杯水车薪。
　　就好像这次孙不害等人联手研究出来的移植元神的秘法，堪称是惊才绝艳，但可惜研究了出来之后便只能烂在手里，幸亏有姬浩典这件事情他们才可以把这门秘法换成大量的资源。
　　所以这一次孙不害就算是不想面对药王谷的人，但他也必须要来，况且有件事情也应该要说了。
　　苏信等人没有遮掩行迹，他们的到来自然已经被药王谷遍布在平阳的弟子得知。
　　药王谷倒也没有刻意在平阳道布置眼线，但平阳道各地却是都有药王谷的药田，种植着不少各种各样的草药，所以药王谷的弟子自然也是分布在整个平阳道。
　　此时药王谷内，药王谷谷主‘回天手’叶仙茅正在给一众药王谷的弟子讲解药理。
　　跟其他门派的勾心斗角相比，药王谷倒是少了许多的争端。
　　毕竟大家擅长的都不是武道，所以各自的弟子也少了一些火气，多了几分平和。
　　况且以药王谷这点规模，也的确没有什么争权夺利的意思。
　　叶仙茅现在身为药王谷的谷主，但他实际上的权利也只是统筹一下大家应该炼什么丹药，顺便去跟其他来采买丹药的大宗门打打交道而已。
　　剩下的时间他也是如同其他药王谷的那些长老一般，都在研究丹道药理，研究出了一点成绩便公之于众，让药王谷的弟子学习，使得他们在丹道上的修为能够更进一步。
　　正因为如此药王谷的丹药才如此的畅销，虽然他们的丹药每过一段时间都要涨价，但那也是因为推陈出新，使得药力更加强大的原因。
　　给药王谷的弟子讲解完这丹道之后，叶仙茅看着下方药王谷的弟子不禁叹了一口气。
　　他虽然是这一代的药王谷的谷主，但其实他的能力只能算是比较平庸的。
　　现在药王谷在他的手中虽然没有太大的发展，但也没有太大的衰败，所以说叶仙茅此人守成可以，但开拓，他却是远远不够格。
　　也幸亏药王谷不是其他那些只知道好勇斗狠的江湖宗门，只要现在的药王谷一直走着先祖留下的路线，那他们药王谷便会一直流传下去。
　　想到这里叶仙茅便又想到了他那位惊才绝艳的师弟孙不害。
　　提到孙不害，叶仙茅心中既可惜又愤恨。
　　虽然他是孙不害的师兄，但他们这一代的弟子当中孙不害的天赋才是最高的一个，堪称惊才绝艳。
　　但谁承想他竟然敢暗中研制那些恶毒的害人毒物，被发现之后师父等人想要留他一命，但没想到他竟然用药王谷最常见的几种寻常草药配置出毒物来，毒杀了那些看守他的弟子，最后叛逃出药王谷。
　　就是因为这孙不害，使得他师父等几名药王谷的上一代的高层都被气的吐血，使得本来以长寿著称的药王谷武者竟然还没有那些寻常的武者活得久，全部半途陨落。
　　也幸亏药王谷的特性使得没有宗门敢来落井下石，这才让药王谷这几十年的时间里安安稳稳的渡了过来，稍微恢复了一些元气。
　　这些年来孙不害在江湖上的名声叶仙茅都知道，也幸亏江湖中人还是比较明事理的，并没有将他们药王谷跟孙不害强行扯上关系，否则他们药王谷的名声可就彻底的臭了。
　　就在这时，一名药王谷的弟子慌慌张张的跑进来道：“谷主！那孙不害来平阳道，而且还是径直奔着我药王谷来的！”
　　“这个败类！他竟然还敢回药王谷？”
　　叶仙茅怒喝一声，一巴掌直接将眼前的桌子拍成了碎片。
　　下方那些弟子眼中都露出了惊惧之色，一向在药王谷内对待弟子极其和蔼，甚至连火都没发过一次的叶仙茅忽然露出这种狰狞愤怒的神色，顿时把在场的弟子给吓了一大跳。
　　叶仙茅直接起身冷声道：“今日我便直接诛杀了他，用他的性命来祭奠师父和诸位师叔师伯！”
　　看着此时老好人一样的叶仙茅浑身上下竟然透露出了一股骇人的杀机，那名报信的药王谷弟子也是吓了一大跳。
　　眼看着叶仙茅要出去，那名弟子连忙道：“谷主等等！这次来的人可不止孙不害一个，而且看样子好像他也不是带队人。”
　　叶仙茅身形一顿，狠狠瞪了一眼那名弟子，没好气道：“别大喘气，都说出来，到底还有谁？”
　　那名弟子连忙道：“带队的人是朝廷的四大神捕之一，‘血剑神指’苏信，还有其余的两大神捕‘赤练飞龙’方九元和‘裂空神箭’柳无前。
　　此外还有左道盟的两人，分别是墨门弃徒杨议，天机谷弃徒玄逍道人。”
　　那名弟子直接就把南恒给忽略了，他虽然也是天机谷的弃徒，但不过只是一个小角色而已，不足为虑。
　　叶仙茅的身形顿了顿，一听到这么多人来他的眉头顿时就皱了起来。
　　六扇门的四大神捕来了三个，其中还有凶威赫赫的‘血剑神指’苏信。
　　而且孙不害这逆徒联合了其他左道八门的弃徒建立了一个什么左道盟，收罗的都是左道八门内的一些疯子，现在来的这两人也都是属于左道盟的高层人物，他们到底想要干什么？
　　说实话就以他们药王谷的战斗力，别说是六扇门的三位神捕都来此，就算是只来一个他们都挡不住。
　　但他们药王谷跟朝廷的关系其实也算是不错，每年朝廷都会在他们药王谷定制大批量的丹药，而且他们药王谷也是很给朝廷面子的，并没有要价太多，反而比江湖上的其他宗门开价要便宜一些。
　　但现在孙不害等三人却是跟朝廷的人搅合在了一起，他们到底是想要干什么？
　　叶仙茅担心朝廷会不会是把左道盟给收编了，然后现在孙不害是领着他们报仇来了。
　　只不过叶仙茅想想又觉得不可能，孙不害那帮人弄一些歪门邪道的东西或许很擅长，但正统的丹道之术他们是绝对比不过药王谷的，朝廷就算是收编了左道盟也一样要在他们药王谷采购丹药。
　　况且跟他们药王谷结下善缘的武者遍布整个中原武林，朝廷若是对他们强硬出手，难道就不怕惹出大事来吗？
　　这些念头都在叶仙茅的脑袋里面回荡着，但他却是怎么都理不出一个头绪来。
　　药王谷这些年内部没什么勾心斗角，外部也同样没有一个敌人，就算是那些魔道武者都不会来打药王谷的注意，所以在心机算计这方面叶仙茅就算是药王谷的谷主他也是很不在行。
　　想了半天也没想到对策，叶仙茅也只得叹息了一口气道：“你先去派人请一下平阳道行军大总管‘紫霄雷虎’种千秋还有平阳道总捕头‘九凤双环’铁无冷过来。”
　　这两位都是朝廷的人，叶仙茅请他们出来就是为了要制衡一下苏信等人。
　　他们药王谷跟种千秋还有铁无冷的关系都不错，这些年来他们药王谷可没少给这两人丹药上的优惠。
　　甚至有时药王谷刚研制出来的丹药朝廷都还没有得到，但他们却是率先尝试一番。
　　这两人刚刚担任平阳道行军大总管和平阳的总捕头的时候还只是化神境，在军方和六扇门当中虽然算不上弱但也绝对算不上强。
　　结果现在这两人却都已经是融神境的实力，这其中当然有他们自身天赋的原因，但却也跟药王谷给他们的丹药密不可分。


第七百四十九章 孙不害的秘辛
　　药王谷这边怎么应对苏信不知道，他们此时却是都已经来到了药王谷的门前。
　　其实药王谷的历史还真不算太长，只有五百余年而已。
　　但药王谷昔日的先辈手段还算是高明，短短的时间内就将药王谷的人脉经营到了现在这种地步，只要不出意外，药王谷哪怕不再钻研一些新的丹药，他们光靠吃老本也能够继续繁荣下去。
　　“六扇门苏信求见药王谷叶谷主，麻烦几位去通报一声。”苏信对着药王谷守门的几名弟子拱拱手说道。
　　那几名药王谷的弟子目光带着警惕之色看着孙不害，其中一人想了想，立刻跑进谷内去通知叶仙茅。
　　其实这些年轻一代的药王谷弟子对于孙不害虽然警惕，但还真没有什么恨意在其中。
　　毕竟当初孙不害叛逃药王谷的时候他们才只是刚刚加入药王谷的新弟子或者是还没加入药王谷呢，对于孙不害昔日干过的事情他们也只是有所耳闻而已，所以只是警惕，而没有恨意。
　　那名报信的弟子还没跑到谷内，便看着叶仙茅带着一众药王谷的弟子气势汹汹的前来，那些跟叶仙茅同辈的药王谷武者看着孙不害的目光都是充满了恨意。
　　若不是他，药王谷上一代的师长也不会被气成重伤，导致寿元大损。
　　若不是他，他们药王谷现在应该要比十几年前更强，而不是像现在这样在原地踏步。
　　所以叶仙茅在看到苏信等人的面前时，他都下意识的忽略了苏信，而是满面狰狞的对孙不害道：“你竟然还敢回来！？你这一身本事都是师父他们教的，今天我就算拼了这条老命也必须要把它们都拿回来！”
　　跟面色狰狞恨意滔天的叶仙茅相比，孙不害倒是淡然的很，他直接下马对着叶仙茅拱拱手道：“师兄，好久不见啊，何必一上来就喊打喊杀的？怎么说我们也是师兄弟啊，你就这么恨不得我去死？”
　　叶仙茅冷笑道：“师兄弟？自从当初你干出那等事情来之后，我们便不再是师兄弟了！
　　你让我药王谷蒙受了这么大的损失，甚至气得师父他们都重伤，我不是恨不得你去死，我是恨不得你早点死啊！”
　　苏信紧盯着孙不害，说实话他也不知道孙不害为何要来，以他跟药王谷的这种关系别说要到那凝神花了，估计会刺激到整个药王谷发疯的。
　　到时候他们撕破脸皮不要紧，但却是会影响到苏信的计划，所以现在苏信也是紧盯着孙不害，他以后想要动手没人管，但现在他却是不能跟药王谷动手。
　　而出乎苏信预料的是孙不害竟然真的没有对叶仙茅出手，他的眼中闪过了黯淡之色，语气低沉道：“当初的事情是我不对。”
　　叶仙茅等药王谷的人顿时都愣住了，谁也没想到孙不害竟然会说出这番话来，就连苏信等人也没想到这位在江湖上凶名赫赫的毒手药王竟然会当众道歉。
　　看着叶仙茅等人，孙不害淡淡道：“不管你们信不信，但当初我只是想要逃出药王谷而已。
　　我当初用那几味药配置出来的毒物应该是断肠散，只能让人痛晕并且失去战斗力，并不会伤人命，而且临走的时候我还留下了解药。
　　但那时候我的技艺不精，用草药配置出毒药的手段也是我刚刚研制出来的，所以分量出了一些错漏，导致断肠散成了夺命散，这才害得那几名弟子丢了性命。”
　　叶仙茅等人顿时都愣住了，谁都没想到当初的事情竟然还有这么一桩秘辛。
　　而听孙不害这么一说他才想起来，当初囚禁孙不害的那地方他们的确是发现了一枚丹药。
　　只不过那时候他们根本就没想到那会是解药，看到那几名看守孙不害的弟子都已经被毒杀，他们心中惊怒交加，那瓶解药也被他们认为是孙不害炼制的毒物，所以他们连看都没看，直接就被他们给扔到了一边去不知所踪。
　　叶仙茅顿了顿，脸上的仇恨之色略微减少了一些，但他却是依旧恨声道：“就算你当初没想杀他们，但他们依旧是死了！
　　最重要的是你当初研究那些阴邪毒物，犯了我药王谷的禁忌，这便是欺师灭祖的大罪！罪责当诛，你还有什么好说的？”
　　在场除了苏信等人还有着一些前来药王谷买药的一些武者和在药王谷疗伤的一些武者，此时看到药王谷和他们昔日最杰出的弟子‘毒手药王’孙不害对峙，这些人好似看到了什么年度大戏一般惊喜，纷纷在一旁围观着。
　　而叶仙茅此时也顾不得什么家丑不得外扬之类的东西了，他直接指着孙不害冷声道：“你若是还有那么一点良心，就跟我到师父的墓前自废修为，一直跪拜到死，这样才能够洗去你一身的罪孽！”
　　孙不害摇摇头道：“我没错，为何要跪？”
　　“你到现在还执迷不悟吗？”叶仙茅厉喝道。
　　孙不害摇摇头道：“执迷不悟的不是我，而是你们才对。
　　药王谷位列左道八门之一，我们的炼丹之术的确是举世无双，但那又怎样？说白了我们再强也只不过是炼丹师而已，在强大的力量面前只能任人宰割！”
　　孙不害目光灼灼的看着叶仙茅：“师兄，你难道忘了昔日大晋战乱时的场景了吗？
　　大晋被大周步步蚕食，自身的资源已经极为短缺，所以他们便来打我药王谷的主意，想要收编我药王谷。
　　当初若不是有着跟我们药王谷关系不错的几派相救，我们药王谷那时候就已经不存在了！
　　同为左道八门，他们为何不敢去收编墨门？那是因为墨门有着神兵矩子令在，有着无数强大的机括傀儡在！
　　他们又为何不敢去收编天机谷？那是因为天机谷有着无数强大的杀阵在手，就算是大晋派来十万大军也要被那杀阵尽皆所绞杀！
　　这两家都有底气，但我药王谷又有什么？只有一群手无缚鸡之一的炼丹师！”
　　孙不害的话让在场的众人还有药王谷的那弟子都呆愣在了那里，不知道该说什么好。
　　而这时孙不害却是没有丝毫的停顿，继续道：“光靠着其他势力的援手帮忙，我们药王谷又能够撑多久？力量唯有掌握在自己的手里这才叫力量。
　　我们药王谷不是没有力量，而是在捧着金饭碗在要饭。
　　是药三分毒，我们药王谷既然在药理之上研究的如此深入，难道我们便不能研究毒物吗？
　　川中唐门不过只是半吊子而已，但即使如此他们在毒物上的研究却是震动武林，我们药王谷又比他们差在哪里？
　　只要我们能够拿出研究药理一半的心思去研究那些毒物，那我们药王谷的实力必将得到一次飞跃般的提升！”
　　孙不害指了指自己道：“我研究药理，也同样研究毒理，但我只不过把我自己一半的时间拿出来研究这些毒物便有了现在毒手药王威名。
　　换成是你们，哪怕你们只拿出三分之一的时间来研究，你们又能够走到什么地步？
　　不管是药王谷还是毒王谷，唯有实力才是永恒的存在，要不然只要出现一丝意外，我们药王谷的传承立刻便会中断！”
　　孙不害的一番话算是彻底把在场的众人都镇住了，包括苏信也是如此。
　　他们之前对这孙不害的印象都是那种心思邪异的魔头，所以他才会在身为药王谷继承人的身份时竟然去研究那些禁忌毒物。
　　但这一路上苏信却是发现这孙不害虽然性格阴冷了一些，但他却并非是那种疯狂的魔道中人，所以他当初竟然干出那种疯狂的事情来，苏信也是很奇怪的。
　　现在这谜底倒是解开了，原来这孙不害打的竟然是这般主意。
　　而在场的众人听到孙不害的话之后却是都纷纷打了一个哆嗦。
　　‘毒手药王’孙不害的大名他们当然听说过，黑榜第三的排名可不是吹出来的，而无数个大宗门用赏金堆出来的。
　　孙不害的成名一战便是他在化神境之时被一名融神境的武者追杀，结果两个人照面，孙不害只是说了两句话便直接转身离去，那名融神境的武者也没有去追。
　　等到过了一刻钟那名融神境武者还没有动弹，这时才有人上去查看，结果这一看众人才发现，那名融神境的武者体内竟然都已经化成了一摊脓血！
　　最重要的是那名融神境武者还是专修炼体功法的武者，肉身出了名的强悍，对于毒素的免疫力要比寻常武者强悍得多，但即使如此他竟然也是在暗中着了孙不害的道，竟然连一招都没出便被毒杀。
　　如此强大的毒素可不是仇飞余那些修炼毒功的武者能比的。
　　仇飞余他们的毒功严格来说只能算是一种武功，只不过是把真气的杀伤力换成了各种天然毒物，他们本身并不精通毒理。
　　但孙不害可是这方面的专家，各种看似寻常的草药在孙不害的手中便会成为惊天剧毒。
　　江湖上有一个孙不害就已经够恐怖了，这个时候如果药王谷的人都变成孙不害，哪怕只有孙不害几分的实力那也足够骇人了。


第七百五十章 叶仙茅的愤怒
　　孙不害的话震慑人心，但叶仙茅等药王谷的老人却都是怒斥道：“歪理邪说！我药王谷几百年的声望岂能让你这般败坏？”
　　对于这些药王谷的老人来说，他们的思想都已经定型了，孙不害这番话在他们耳中就是大逆不道。
　　但药王的那些年轻弟子听到孙不害的话眼中却是露出了一丝不明之色来。
　　虽然在药王谷内成为炼丹师也不错，但他们谁不想成为那纵横江湖的一代武林强者？
　　只不过可惜，能选择来加入药王谷的人本身的武道天赋便是那么太好，而真有武道天赋好的除非是那种真对丹道有兴趣的，否则他们也不会加入药王谷。
　　现在这些弟子加入了药王谷，本身学到的除非是一些基础内功，其他的武功基本上他们学不了，药王谷也没有那么多的武技给他们学，所以他们就算是想要纵横江湖以他们现在这种情况也绝对纵横不起来。
　　现在孙不害给了他们一个不需要太高的武道天赋便可以拥有强大实力的办法，这些药王谷的年轻武者当然有一些会心动。
　　只不过现在孙不害只是药王谷的弃徒，他却不是药王谷的谷主，所以说那些弟子只能在心中想想而已，但却没人敢说些什么。
　　叶仙茅等人对着孙不害痛骂不已，但孙不害的嘴角却是露出了一丝笑意来，他的目的已经达到。
　　作为药王谷昔日的继承人，孙不害知道现在的药王谷基本上等同于空中楼阁，没有属于自己的力量，一旦出现了什么意外他就只能等着被人宰杀。
　　所以当年他才在暗中研究毒物，等到他继承谷主之位，老一辈的人死光之后他才准备对药王谷进行改革。
　　但谁知道人算不如天算，他最后还是失败了，被药王谷的人发现，最后只能无奈叛逃。
　　不过也不要紧，他现在已经证明了自己当初的想法没有错，要不然他现在也不会有这种实力。
　　所以这次他当然不是想要篡夺这药王谷谷主之位，也不是来谋求叶仙茅等人原谅的，他只是在给药王谷的弟子心中种下一颗种子，让他们看到，药王谷的弟子从来都不是废物，只要他们想，他们也一样能够拥有强大的力量！
　　看到眼下这种场景，孙不害也知道自己的目的达到了，这也是他当初为何非要跟着苏信来的理由。
　　其实那保存凝神花的方法根本就不算什么太珍贵的秘术，他可以直接交给苏信，但为了借用朝廷的势，他却以此为借口亲自来前来。
　　若是他自己单独来药王谷的话，那他这番话根本就没有机会说出来，叶仙茅等人百分百会一拥而上要跟他拼命。
　　也就只有苏信在这里叶仙茅等人才不敢太过放肆，可以让孙不害完整的把话说完。
　　苏信看了孙不害一眼，这场戏他可是从头看到尾，这位毒手药王可不是什么简单的人物，他的目的苏信也差不多都猜到了，不过他却是没有戳穿。
　　一个是因为这对他的计划并没有影响，而另一个则是孙不害的脾气很对苏信的胃口，他也准备跟孙不害结一个善缘。
　　外人只知道孙不害对于毒理的研究强大无比，但却都下意识的忽略了他绰号当中的‘药王’两个字。
　　这两个字唯有江湖上真正的丹道大宗师才有资格被冠上。
　　以前药王谷的数代谷主绰号当中都有药王两个字，而这一代的谷主叶仙茅的绰号却是回天手，这也证明了在丹道之上他的确是不如孙不害。
　　就算孙不害将自己在研究药理上的时间分出一半来研究毒理，他在丹道上的造诣也依旧要比叶仙茅要高，所以这药王二字，孙不害当之无愧。
　　谁都不敢保证自己一辈子都不会受伤，特别是苏信这样经常跟人交手的武者，平常用于养伤的时间可都不少。
　　只不过一来苏信受重伤的时候很少，二来他有着六扇门的丹药资源，小伤都可以应对，而重伤他也可以去系统当中兑换高级的丹药。
　　但如果他跟孙不害结了一个善缘就简单多了，有事情他也可以去找孙不害帮忙。
　　而且这时孙不害也是察觉到了苏信的目光，他直接对着苏信拱拱手，表示自己承苏信一个人情。
　　这位朝廷最年轻的四大神捕可是出了名的心机深沉和精明，自己这番算计根本就瞒不过他。
　　但苏信没有阻止就已经算是帮了他一个大忙，所以孙不害也算是欠了苏信一个不小的人情。
　　而这时苏信看那药王谷的人也快骂够了，他这才淡淡道：“叶谷主，你们药王谷跟孙不害的恩怨还请暂且放下，这次朝廷是有件事情想要请叶谷主帮忙的。”
　　一听到苏信的话，叶仙茅心中顿时就是咯噔一声，暗道一声不妙。
　　他原来以为这苏信等人就是孙不害请来撑腰的，但现在一看好像却并不是这样，苏信他们来药王谷另有原有。
　　正在这时外面忽然传来了几声惊呼，众人回头望去，却见两支人马赶了过来。
　　其中一身身穿深紫色战甲，乃是平阳道行军大总管‘紫霄雷虎’种千秋。
　　而另外一人比较年轻，身穿六扇门的官服，正是平阳道总捕头‘九凤双环’铁无冷。
　　种千秋和铁无冷到来之后并没有如同叶仙茅所想象的那样直接站在他那边帮药王谷说话，而是先对着苏信拱拱手道：“苏大人来我平阳道怎么不知会一声？我等好去迎接。”
　　这两个人当中铁无冷乃是铁家的二代弟子，铁无情的堂兄。
　　铁家跟苏信的关系他自然是知道的，所以他对于苏信的态度自然是不错的，直接当作自己人来对待。
　　而种千秋也是如此，他是神威大将军林宗越的人，而林宗越跟苏信打过几次交道，对于苏信的感官不错，还曾经在多个场合公开夸耀苏信，所以种千秋作为林宗越的人对苏信会是什么态度这就可想而知了。
　　他们两个平时收药王谷的孝敬不少，在这平阳道内若是有人敢对药王谷动手他们肯定第一个就出手相帮。
　　所以这些年来虽然有一些魔道恶徒想要打药王谷的主意，但基本上他们连药王谷的边都没有沾到便被种千秋跟铁无冷解决了。
　　但他们虽然收了药王谷的好处，寻常的一些事情上该照顾他们会照顾的，但在大事上面他们却是没忘了自己是什么身份。
　　苏信如果真是要对药王谷下手的话，那他们连想都不用多想，直接就会站在苏信这边。
　　他们两个人这般态度苏信便已经明白了，能担当一道总捕头跟一道行军大总管的没有白痴，所以苏信直接将姬浩典的圣旨交给了他们二人道：“是陛下吩咐我来药王谷交易一件东西。”
　　铁无冷和种千秋看完圣旨都是对着苏信拱手一礼，直接站到了苏信的身边。
　　看到这一幕叶仙茅顿时傻了眼，原本这两人可是他请来的外援，结果没两句话便站到了苏信那边，这叫什么事情？
　　一旁的孙不害冷眼相看，这便是没有实力的下场。
　　别人的实力永远是别人的实力，在无伤大雅的情况下他们或许会帮你，不过一旦遇到大事，真正值得依靠的却还是自己的实力。
　　而叶仙茅一边在暗中痛骂着铁无冷和种千秋不当人子，拿东西不办事儿，一边也只能对着苏信拱拱手道：“不知道苏大人想要什么？”
　　苏信笑了笑道：“很简单，朝廷想要你们药王谷的一株凝神花，不过你放心，不是白要，朝廷会拿出东西来交易的。”
　　叶仙茅松了一口气道：“原来只是一株凝神花，苏大人请放心，等十几年后凝神花接种，到时候我药王谷会亲自送一朵给朝廷的，不用交易。”
　　凝神花现在虽然珍贵，但等到以后凝神花一旦接种，他们药王谷的凝神花源源不绝，所以送朝廷一株也不是什么难事，就当花钱买个平安了。
　　但这时苏信却是忽然道：“叶谷主，十几年可等不了，这凝神花我现在便要。”
　　叶仙茅的面色顿时一变，他连忙道：“苏大人，这可使不得啊！这一朵凝神花我们培养了上百年，好不容易要等到它快接种了，你现在拿走，这凝神花可就真的要绝种了！”
　　苏信耐心道：“我说过，不是白要你们的凝神花，我会拿出东西来交易的。”
　　“什么东西也不行！”叶仙茅直接拒绝。
　　这凝神花现在整个江湖上可就只有他们药王谷这一朵了，这还是他们药王谷废了大力气这才找到的。
　　现在被苏信拿走，他们上哪再去找第二株凝神花？
　　要知道凝神花这种级别的灵药可是炼制一些丹药必备的存在，只要药王谷能够成功把这凝神花培育出来，那他们就可以复原数种需要凝神花为主要原料的上古丹方还有十余种他近些年来所研究出来但苦于没有材料的丹方。
　　至于苏信能拿出什么来叶仙茅根本就不关心，哪怕他拿出跟凝神花一个级别的灵药来交易也是一样不行，毕竟那些东西只能被当作是消耗品，而他们的凝神花却是可以繁衍下去的。


第七百五十一章 找死
　　叶仙茅的拒绝在苏信的预料当中，只不过这厮的态度却是很有问题啊。
　　苏信暗中摇了摇头，怪不得当初药王谷的那些先辈们会把继承人之位交给了年纪要比叶仙茅小的孙不害，这可不光光是因为他们在丹道之上的造诣，还因为有着他们的手段心机等等。
　　这叶仙茅也太过耿直了一些，现在可是你们药王谷处于弱势，苏信带着这么多的人足以覆灭药王谷，结果你态度竟然还敢如此强硬，找死不成？
　　就算是苏信因为某些顾虑而不会灭了你药王谷，但就凭你这种态度如果真把苏信给激怒了，那结果可就说不定了。
　　如果现在是换成了孙不害当这个谷主，就算是他不想交出这凝神花，但起码说他说话却是会委婉一些的。
　　苏信淡淡道：“叶谷主，说句不好听的，这凝神花朝廷是志在必得，今天我来了你不给我，来日里你迎接的恐怕就是朝廷的大军了。
　　况且这次我等又不是强抢，我说过我是会拿东西来交换的，你看看我拿出的是东西再说话不迟。”
　　叶仙茅刚焦急的往谷内看了一眼，那位怎么还没来？不过眼前苏信气势汹汹的，他也只得准备暂时跟苏信虚与委蛇。
　　但就在叶仙茅刚刚想要答应要看看苏信手里的东西时，站在苏信身边的南恒眼珠子忽然一转，立刻站出来厉喝道：“叶仙茅！你别给脸不要脸！
　　现在陛下要你药王谷的凝神花是给你们面子，你们不恭恭敬敬的送上来也就罢了，现在竟然还敢推三阻四的，来日里我朝廷大军便会出动，直接荡平你们药王谷！”
　　南恒忽然来这么一句在场的众人都有些没反应过来，特别是方九元和柳无前二人，恨不得当场杀了这个白痴。
　　以前他们总说这苏信做事太绝，现在他们却是巴不得这苏信做事再绝一点，之前就应该将这个混蛋白痴给杀了！
　　本来这次任务就棘手的很，他们是跟苏信有仇没错，但也从来都没想在这个时候给苏信使绊子，毕竟如果事情搞砸了，他们六扇门一样要倒霉，他方九元和柳无前也是要受到牵连的。
　　结果这南恒倒好，他来了这么一句摆明了就是想要逼得药王谷鱼死网破，特别这叶仙茅还是一个死脑筋的人。
　　果然，一听南恒这话叶仙茅的双目顿时就变得一片赤红，他直接厉喝道：“我药王谷的实力是弱没错，但却也不是可以任人宰割的！
　　朝廷想要凝神花，那我今天索性就直接毁了它，大不了大家玉石俱焚，江湖同道会为我药王谷讨一个公道的！”
　　看到叶仙茅这种表现，南恒的嘴角露出了一丝快意的笑容。
　　自己被苏信废掉了一条腿，他心里却是恨极了苏信，迫不及待的想要报仇，但谁承想这个机会竟然来的这么快。
　　苏信不是想要完成这次任务吗？那自己索性就挑动药王谷跟苏信鱼死网破，最后凝神花被毁，看他回去怎么跟陛下交代！
　　苏信转身望着他，眼中不带丝毫感情，就好似在看着一个死人一般。
　　实际上他也的确没想到这南恒竟然会来这么一出，他也的确是不知道该说这南恒是聪明还是愚蠢了。
　　你若是说他蠢吧，一个真正的蠢材也不可能被收录到天机谷当中，他更不可能抓住姬浩典这个机会，然后暗中搭桥联合双方。
　　但你若是说他聪明，真正的聪明人也不会一朝得志便看不清自己，更不会说出方才那番话来。
　　他以为自己是在陷害苏信，但其实他却是在陷害他自己。
　　凝神花被毁在场的众人都要受到牵连，别看现在南恒好像在姬浩典面前很红的样子，甚至跟唐显一样在姬浩典身边寸步不离。
　　但实际上姬浩典也只是拿他当作是一个暂时的工具而已，他现在唯一的目标便是长生，为了这个目标他连自己的儿子都不在乎，更别说是南恒这么一个蝼蚁一般的人物了。
　　把事情搞砸了作为带队之人的苏信要受罚，但南恒却是会被愤怒的姬浩典直接诛杀。
　　所以他现在这种表现苏信只能说是因为他因为心理扭曲，所以很容易就会被其他情绪冲昏头脑。
　　就好像昔日在天机谷那样，他因为嫉妒外加愤恨所以才现在匆忙之下布下杀阵，结果却是没杀掉对方，弄得自己还要亡命江湖。
　　现在也是一样，他已经被恨意冲散了理智，想要去坑苏信，结果却是连自己也一起坑了。
　　苏信一步步的向着南恒走来，他并没有去管正在愤怒咆哮的叶仙茅，只是用很淡然的语气对南恒道：“其实我是想要饶你一命的，毕竟你是陛下派来的人，别人的面子我不给，但陛下的面子我总是要给的。
　　但为什么你非要找死呢？而且想要找死方向有很多种，但你偏偏却是选了最艰难的一种，我已经不知道该怎么形容你好了。
　　对了，还要恭喜你一句，你成功把我给激怒了，现在当着这么多人的面你竟然还敢坑我，我要是不杀了你岂不是很没有面子？”
　　苏信的话语很平静，但停在南恒耳朵里面却是让他如坠冰窟！
　　那瞬间的冰冷也让他反应了过来自己究竟是在干什么蠢事，只不过现在后悔却也已经晚了。
　　一股强大的真气将他包裹，他的身形都被那股强大的力量拎到了半空当中，苏信屈指一弹，南恒的左腿便成了一团血雾，这顿时让他发出了一声凄厉的哀嚎。
　　但苏信却是仿佛没有听到一般，紧接着又是一指弹出，南恒的右腿也变成了一团血雾在半空当中飘散着。
　　在场的众人都是一皱眉，心中忍不住悸动了一下，一股寒意从心中升起。
　　在场的这些武者除了药王谷的人外，其余的可都是经历过血腥杀戮的。
　　只不过杀戮归杀戮，像苏信这样当中虐杀一名武者的场景还真是少见，而且被虐杀的竟然还是一名化神境的武者。
　　虽然他们不知道南恒的底细，但他就算是再废材那也是化神境的武者，结果现在却是如同蝼蚁一般在这里被苏信虐杀，他们的心底也有些发寒。
　　要知道现在就算是魔道宗门也很少会有人像苏信这么干，因为除了一些天生变态，喜欢杀戮的魔道武者，其他的魔道武者杀人那也是因为利益，这种虐杀对手的手段只是浪费时间而已。
　　苏信紧接着又是指只连弹，南恒的两只胳膊也是瞬间爆成了一团血雾，他整个人都变成了一条‘人棍’漂浮在半空当中，此时却是已经连哀嚎的力气都没有了。
　　药王谷那些没经历过杀戮的年轻弟子顿时呕吐了起来，这倒也不能怪他们大惊小怪，而是苏信此举的确是有些太血腥了，把这些连人都没杀过的药王谷弟子刺激的不轻。
　　叶仙茅也是面色难看，看来之前他是想错了，这朝廷的人里面也不是一条心的，不过苏信在他们药王谷门口虐杀一名化神境的武者，这在叶仙茅看来怎么也有点杀鸡儆猴的意思。
　　而事实上叶仙茅这次还真的才对了，苏信打的就是杀鸡儆猴的心思。
　　他现在想要拿出同等价值的东西交易这帮药王谷的武者还拖拖拉拉的，他虽然不能对药王谷动手，但吓一吓他们还是可以的。
　　最后一指点出，那‘人棍’立刻化成血雾消散，在场的众人顿时一片寂静。
　　方九元微不可察的摇了摇头，这个白痴不知死活的当面挑衅苏信死了也是活该。
　　现在就连他都只能暗中搞一些小手段，这南恒算是什么东西，竟然还敢在苏信面前玩这套，当真是嫌自己命大了。
　　苏信这时忽然转身对着叶仙茅露齿一笑道：“抱歉了叶谷主，是我没管好手下的人，导致他方才乱说话，现在我们能继续方才的话题了吗？”
　　看着苏信那灿烂的笑容，不知道为何叶仙茅总感觉苏信这笑容当中隐藏着一股浓郁森然的血腥味。
　　叶仙茅打了一个寒战，他们药王谷虽然都是一些手无缚鸡之力的炼丹师，但他们却也一样不怕死。
　　不过不怕死归不怕死，但他们却是不想死的那么难看，所以叶仙茅便想要看看苏信究竟要拿出什么东西来跟他们交易。
　　但就在他刚刚想要开口之时，一个威严的声音却是忽然传来：“四大神捕之一的苏信苏大人？好大的威风，好大的煞气！强买不成便想要强抢，放到哪里可都没这个规矩！
　　叶谷主请放心，今天有我在这里，就算是朝廷的人也要讲规矩才行，否则这江湖上岂不是乱了套？”
　　在场的众人都把头转向药王谷内，不知道是谁竟然有这么大的胆子竟然敢跟苏信如此说话。
　　而叶仙茅听到这个声音之后却是暗道一声不好，怎么把他给忘了？
　　早知道他就不把这位爷给提前叫来了，现在他都已经准备在苏信面前退让一步了，结果这位爷一来却是有可能立刻闹僵下来。


第七百五十二章 上官飞云
　　敢在这个时候插手的人只有两种，一种是白痴，而另一种是真有底气的存在。
　　而从药王谷当中走出来的这位怎么看都不像是第一种。
　　从药王谷内走出来的这人身穿一身金色华服，但样式跟现在的衣冠有着很大的差距，袖口衣袍都是异常的宽大。
　　这人大概三十多岁，容貌俊朗阳刚，最令人奇怪的是他的头上竟然带着一顶冠冕，要知道这东西已经很长时间没有人戴了，这人的打扮好像是从几千年前走出来的一般。
　　叶仙茅略有些尴尬的对着那人拱拱手道：“上官兄，其实我这边已经解决了，不用你出手。”
　　在场的众人一听叶仙茅称呼他为上官兄，众人顿时想到了这个人是谁。
　　汝南上官氏的融神境武者，‘气断星河’上官飞云。
　　这人在江湖上的名气不大但也绝对不小，他出名不是因为他有多强的战绩，而是因为这厮的奇葩行径。
　　原本上官飞云应该是这一代汝南上官氏的家主，但谁承想他只是刚刚担任了家主不到三天便将这家主之位让给了他的哥哥上官昭云。
　　汝南上官氏乃是六大世家当中历史最悠久的一个，传承足有近万年，所以汝南上官氏也向来最重规矩。
　　上官氏上一代俊杰辈出，这上官飞云乃是最为出色的一个，所以他才能够当上这上官氏的家主。
　　结果他到好，堂堂一个家主之位就好像玩一样，刚当上三天的家主就感觉不好玩让给了别人，这种举动也差点把上官氏的那几位阳神境的老祖给气吐血。
　　不过上官氏的那几位老祖虽然被上官飞云气得快吐血，但也没拿他怎么样，因为上官飞云毕竟是上官氏那一代最为杰出的弟子。
　　并且上官昭云的手段略显平庸，有好几次都是上官飞云在旁边出谋划策这才解决了危机，并且让他们上官氏在六大世家当中实力越来越强，现在更是仅次于萧家的存在。
　　现在这上官飞云出现在这里他们差不多也听说了，好像是上官氏的一名嫡系弟子意外受伤，而且还比较严重，所以便送到药王谷来请药王谷的那些丹道大师们亲手来诊治。
　　原本这种事情是不用上官飞云出面的，只不过他嫌在上官氏有些闷，所以才趁着机会溜出来散散心。
　　方才叶仙茅虽然去请了种千秋和铁无冷过来，但他却是有些不放心，所以又派人去请上官飞云出面。
　　在他想来，身为六大世家之一的上官飞云在朝廷面前应该是有些面子的，但他却没想到这上官飞云的语气这么冲，竟然一上来就是剑拔弩张的模样，还打着要为他药王谷撑腰的口号，这让叶仙茅顿时欲哭无泪。
　　上官飞云皱着眉头看着叶仙茅，他直接拍了拍叶仙茅的肩膀道：“叶谷主放心，你救了我上官氏弟子的性命，你这次的忙我是一定要帮的。”
　　说完，上官飞云便直接站出来对苏信道：“苏大人，买卖不成便要强抢，你这行事手段也未免太霸道了一些吧？”
　　苏信眯着眼睛道：“你想要为药王谷出头？”
　　上官飞云摇摇头道：“我不是为了药王谷出头，只是不想看有些人破坏规矩而已。
　　强买不成便要强抢，就算是朝廷来了可也不能坏了规矩，要不然这江湖上岂不是要乱套了？”
　　苏信的目光锐利，直视着上官飞云，他的嘴角却是忽然露出了一丝笑意来。
　　六大世家之一的汝南上官氏苏信自然是知道的，甚至就连上官氏的资料苏信这里都很全面。
　　这位上官飞云可不简单，他为人虽然有些不着调，但却绝对不是那种爱管闲事的白痴。
　　关乎到自己的利益，别说是药王谷救了他上官氏的年轻弟子，就算是药王谷救了他的性命，上官飞云也是绝对不会来管这种闲事的。
　　所以眼下上官飞云这种态度自然是有关乎到他自己的利益在其中，虽然苏信不知道上官飞云为何要如此，但这其中的利益肯定要比得罪苏信甚至是得罪朝廷的风险要大。
　　其实苏信猜的没错，上官飞云这么尽心尽力的为叶仙茅出头，甚至在叶仙茅都准备服软的情况下还准备出手当然是有隐情在其中的。
　　上官飞云虽然不是家主，但他在上官氏内的权势却是不次于家主，而他干的很多事情也是家主应该干的。
　　现在他想要干的便是一件很大的事情，他想要将药王谷的炼丹宗师给招揽到上官氏当中去。
　　他们上官氏现在位列六大世家当中的第二位，实力不弱，而且他们上官氏这一代的掌权者也没有庸才，并不是其他世家的那些守成之辈，反而都是那种锐意进取的性格。
　　所以他们自然不甘心久居于萧家之下，这六大世家之首的位置他们也想要坐一坐。
　　真武境的强者上官氏没有，这个是需要机缘的，他们想要谋划也谋划不出来。
　　不过除了真武境的强者以外，这些年来上官氏也在发展着其他的实力，药王谷便是他们其中的一个方向。
　　江湖上精通药理的医师很多，但只能给一些寻常百姓和的后天武者医治。
　　而能够炼制修炼用的丹药或者是疗伤丹药的医师才有资格被称为是炼丹师，但数量便有些少了，上官氏也很缺，至于能够炼制高级丹药的炼丹宗师，他们上官氏更缺。
　　只不过这些炼丹宗师跟阵法师一样，极其不好培养，也就只有像萧家这种级别的世家才有资格培养出一定数量的炼丹宗师来，所以萧家寻常用的丹药都不需要从药王谷购买，他们只需要从药王谷当中采购一些较为稀少的丹药就足够了。
　　所以这次上官飞云来药王谷当然不是嫌上官氏太闷而陪着弟子前来治伤，他来的目的只有一个，那就是挖人来了。
　　不过药王谷的身份太过特殊，就算是姬浩典也对苏信吩咐过让他最好不要对药王谷下死手，现在换成是上官氏他们自然也不敢来硬的，所以要循序渐进。
　　但来了药王谷这么多天上官飞云却是没有丝毫的进展，药王谷的这帮弟子忠心程度还真是高的可以，就算是一些低级弟子他都没挖成功一个，这也让上官飞云颇为郁闷。
　　其实想想也正常，药王谷的弟子不比其他宗门，你拿什么去利诱人家？
　　一般武者的待遇那些药王谷的弟子看不上，也不需要。
　　你可以给其他门客各种修炼资源和功法，但药王谷的弟子本身武道天赋便不怎么样，哪怕你给他们绝世神功也没用。
　　至于修炼资源那就更没用了，因为他们自己会炼制。
　　所以这样一来上官飞云还能给他们什么？权势？这些药王谷的弟子大部分宁肯躲在自己的屋内研究药理也不想去管那些乱七八糟的东西，这一点对于他们的吸引也不算大。
　　所以就算身为谷主的叶仙茅已经察觉了上官飞云的小动作但他从来没说什么，因为他知道药王谷的弟子是没那么容易被挖走的。
　　不过今天的事情却是让上官飞云看到了一个机会。
　　他帮药王谷出头只是想要让药王谷欠他一个人情而已。
　　不管叶仙茅愿不愿意，反正今天他为了药王谷得罪苏信甚至是得罪朝廷，这在外人看来他们药王谷就是欠了上官氏一个人情，到时候他亲自开口管叶仙茅借几个人，你是借还是不借？
　　他方才说苏信交易不成便强买，而到了那个时候恐怕想要强买的可就是他了。
　　而且只要他能够成功把人从药王谷里面‘借’来，那以后这几个人是药王谷的人还是他上官氏的人那就不一定了。
　　上官飞云目光直视着苏信道：“苏大人，今天你给我一个面子，现在退走，来日里我上官氏必有厚报，如果你今天非要对药王谷动手，那可就别怪我多管闲事了。”
　　上官飞云也知道苏信是聪明人，他应该能猜到自己的意思。
　　今天苏信若是退一步成全了他，那那也算是他上官飞云欠苏信一个人情。
　　只不过可惜，上官飞云却是还没摸清楚苏信的性格。
　　对于苏信来说，他可是很讨厌有人打乱自己的计划的，今天就算是没有姬浩典的圣旨在，苏信也不会退走的。
　　别说是他上官飞云的人情，就算是整个上官氏的人情在苏信看来也不值这么大的价钱。
　　所以苏信直接摇了摇头，语气淡然道：“上官兄，不是你的面子不够大，而是因为本官可是奉了陛下的旨意而来的，这凝神花我志在必得，所以这面子我卖不了。”
　　上官飞云摇摇头道：“那真是可惜了，看来今天是非要领教一下苏大人你这地榜强者的实力了。”
　　苏信挑了挑眉毛，看着自己周围的方九元和孙不害一波人道：“上官兄你确定想要跟我动手？”
　　上官飞云大笑道：“论实力我上官氏自然不能跟朝廷相比，不过这次来这药王谷，我也是带了几名帮手来的。”
　　说着，人群当中便有六名融神境的武者走了出来，站到了上官飞云的身旁。


第七百五十三章 斗战之极
　　想要看一个顶尖势力的底蕴有时候不光光是要看对方明面上的强者有多少，而是要看对方隐藏在暗中的强者究竟有多少，特别是六大世家这样的存在更是如此。
　　世家不同于宗门，宗门海纳百川，世家则是以血脉为核心，构建出一个强大的势力来。
　　但也正因为如此，一个世家核心弟子始终是少数，需要大量的外界力量来补充，所以每个世家都有着大量的门客。
　　这次上官飞云来药王谷可是做了很多准备的，他虽然没打算动强，但也带了六名融神境的门客以防万一，现在面对苏信之时却是正好用上了。
　　苏信看了一眼自己这边，明面上来看自己这边的融神境武者其实只有三人，方九元、柳无前外加孙不害。
　　只不过就算只有三人，但两个是朝廷的四大神捕，一个是黑榜第三的毒手药王，对上六名散修出身的融神境武者未必也没有机会。
　　况且边上可还有平阳道总捕头铁无冷和平阳道行军大总管种千秋在，他们虽然跟药王谷的关系不错，但跟你上官氏可没有一文钱的关系，一旦情况不对他们也是会出手的。
　　只不过上官飞云也没想把事情闹大，他只是想要让药王谷欠他们上官氏一个人情而已，为此他可以得罪苏信，但却不想彻底跟苏信撕破脸皮甚至是闹出人命来。
　　所以上官飞云直接道：“苏大人，想还药王谷人情的只有我一个，所以今天我便代药王谷与你动手。
　　你胜了，我也尽力了，这个人情我也算是还上了，我会立刻带着人离开药王谷。
　　你败了，那就请你退出药王谷，你看如何？”
　　苏信点了点头道：“既然上官兄有兴致，那我也自然要奉陪到底。”
　　上官飞云一听到苏信答应下来，他的眼中顿时就露出了一丝锐利之色。
　　方才那略显玩世不恭的神情随之消失，上官飞云的身上也是露出了一股强大的气势来。
　　上官氏身为六大世家当中最为古老的一个，他们给江湖人的印象也是古老，虽然他们都知道上官氏很强，但他们具体强在哪里他们也真感觉不出来。
　　或许因为藏拙成了习惯，所以上官氏的弟子倒是很少有那种高调的存在。
　　在上官氏内上官飞云可以算是最为高调的了，但放在江湖上当中却也没人知道他的具体实力究竟如何。
　　众人只知道他曾经主动让出了家主之位和他本身的能力很不一般，但他的实力究竟如何，这点还真说不上来。
　　只不过眼下看到上官飞云所展露出的气势众人顿时就是吓了一跳，起码从气势上来看，这位可是丝毫都不次于苏信。
　　其实上官飞云别看平时总有一些放荡不羁的感觉，但实际上他却是很高傲的一个人。
　　当初他那一代上官氏俊杰辈出，他独领风骚夺得了家主之位，但结果他刚坐上不到三天便让了出来，表面上是因为他感觉这家主之位没有什么意思，但实际上他却不免有些不屑的味道在其中。
　　他这么做是想要告诉上官氏的那些弟子，这家主之位不是我坐不上，只是我不想坐而已，并且他也是用实际行动证明了这一点。
　　现在面对苏信也是如此，纵然苏信有着地榜第三十九位的实力，但上官飞云却是依旧有自信跟苏信一战，这不是狂妄，只是源于对自己的自信。
　　上官飞云一直都是一个很骄傲的人，面对上官氏自己的人他是这样，现在面对苏信他依旧是这样。
　　他没有去跟江湖上的同阶武者争锋是因为他们上官氏一向喜欢低调，但他若是想要去跟那些同阶武者争锋，现在地榜之上未必就没有他的名字。
　　上官飞云周身的气势狂暴无比，他虽然很少在江湖上出手，但就凭借他身上的气势便可以看出来，这上官飞云绝对不是简单之辈。
　　面对名满江湖的苏信，上官飞云没有丝毫的畏惧或者是试探，而是直接抢攻。
　　他周身一股强大的罡气轰然爆裂，万道光华融为一身，一拳轰出，狂暴的真气撕裂虚空，山河碎裂！
　　现在众人算是知道了上官飞云为何会叫气断星河了。
　　他这大气磅礴的一拳的确是有着碎裂星河之位，特别是他的真气之浓郁简直超乎众人的想象，这简简单单的一拳没有丝毫的变化，有的只是无与伦比的力量！
　　苏信的面色不改，他周身一动，一股奇异的气息在苏信的体内回荡着。
　　翻天三十六路奇乃是一门迥绝古今的内家心法，盼神，意为体，形为用，内含三十六变，虽然无招无式，但却是能够融入拳掌爪腿任何武技当中，堪称斗战至极。
　　这三十六般变化当中既有‘大巧若拙奇中藏’这种看似平凡，但却爆发力惊人的变化，也有‘龙腾迷踪夺离奇’这种瞬间爆发力甚至要比风神腿还要强大的身法变化。
　　甚至这三十六般变化当中的最后一奇‘来生再见奇缘尽’堪称是浩劫之拳，燃烧生命发出的一拳凭招寄意，堪称无敌。
　　若是以前苏信得到这翻天三十六路奇肯定是会将这三十六般变化分开使出，就如同那二十四节气惊神指一般。
　　只不过到了苏信现在这种境界，纵然系统只给予了苏信5%的熟练度，但他却是立即将这武技融入到自己的武道当中，发挥出属于自己对于武道的理解。
　　翻天三十六路奇是李沉舟的功法，但现在也同样是他苏信的功法。
　　面对上官飞云这一拳，苏信也是简简单单的一拳轰出，不过这一拳当中却是蕴含着三十六般变化，无尽的真气倒卷而出，双拳相撞，顿时强大的真气轰然爆发。
　　苏信那看似简单的一拳当中竟然蕴含着无尽的变化，真气不断的震荡着，一拳百变，强大的力量透体而出，一招之下，上官飞云顿时色变！
　　苏信身形一动，仿若龙腾纵越于九天之上，一拳轰出，狂暴的力量外加苏信那强大的肉身使得他这一拳刚猛至极，这正是翻天三十六路当中最为刚猛的‘独阳独刚绽奇华’。
　　上官飞云怒喝一声，气冲星河，无边的狂暴真气轰然爆裂，随着他那一拳轰出整个药王谷前方的大地都开始颤抖着。
　　周围的众人面色都是一变，这位上官氏的高手手段其实很简单，就是以力压人，若是换成其他的武者在上官飞云这种强大的力量下绝对撑不了几招，任何武技变化这都挡不住这一力降十会。
　　只不过可惜，他这次面对的苏信在力量上丝毫不逊于他，甚至还要比他更强的苏信。
　　两拳相交，顿时强大的气浪爆发而出，周围的那些武者立刻退出了百丈之外，以免被两个人交手时那强大的力量所波及。
　　上官飞云感觉到一股强大的力量轰入了自己的体内，仿佛是泰山压顶一般，他甚至都能够感觉到自己的手臂发出的一声骨裂的声音，这让他的面色顿时一变。
　　要知道修炼以近战为主、发挥无双斗战之力的武者肉身强度就算是不如那些专修肉身的武者但也同样差不了他们多少。
　　结果他却是被苏信直接一拳便将手臂撕裂，这苏信的力量又有多么强大？
　　但还没等他多想，苏信紧接着又是一拳轰出，上官飞云匆忙之下出手抵挡，但预想中的强大力量并没有传来，但还没等他松一口气，一股至阴至寒的力道却是直接透过他的护体真气轰入了他的体内，使得他顿时一口鲜血喷出，眼中露出了不敢置信之色。
　　这是三十六路当中的‘孤阴孤柔逆奇流’，与刚猛至极的‘独阳独刚绽奇华’正好相反，一阴一阳，变化无穷。
　　但上官飞云想不明白，方才还是刚猛至极的一拳怎么现在忽然变成了这种至阴至寒的力道？这苏信修炼的到底是什么功法？一种武道怎么可能有着这么多的变化？
　　不光是上官飞云想不明白，就连方九元和柳无前也想不明白，他们看向苏信的目光甚至带着一些惊悚之色。
　　因为他们发现苏信现在所施展出来的武道很像一个人，那就是大周皇室供奉堂的第一强者，真武境的陆地神仙，‘斗元天尊’赵武年！
　　原本略显生疏的翻天三十六路奇已经在战斗当中被苏信融汇贯通，每一拳每一脚都隐含斗战之极，内蕴无穷变化。
　　上官飞云在苏信的面前彻底成了一个沙包，根本就没有任何反抗的余地，十余招之后他直接被苏信刚猛至极的一拳轰飞，内腑震动，鲜血顺着嘴角流淌而出。
　　“我输了。”
　　上官飞云擦去嘴角的鲜血，眼中并没有丝毫的不服气，他是一个输得起的人，而且他输的也是心服口服。
　　这一战苏信没用他那惊艳江湖的剑法，也没用他那些成名绝技的指法，反而是跟他一样，以拳对拳，空手对敌，在他最擅长的地方将他击败，上官飞云还有什么不服气的？


第七百五十四章 交易
　　在自己最擅长的地方被人面对面击败，上官飞云此时的心情自然好不到哪里去。
　　他虽然心服口服，难却也难免会有一种挫败感在其中。
　　毕竟上官飞云以前自视甚高，他年轻时便是上官氏最为出色的弟子，旁人争得头破血流的家主之位对于他来说只是一个可有可无的玩物而已。
　　结果现在他跟苏信一战却是输了，而且输的很难看。
　　如果苏信动用了他那几招成名的杀手锏将他击败也就罢了，但他偏偏却只用拳头与他对战，用他最擅长的方式将其击败，而且还显得轻描淡写的很，这就让上官飞云很郁闷了。
　　不过愿赌服输，上官飞云也没想要赖账，况且他也赖不了帐。
　　除非他想要彻底跟苏信撕破脸皮让他手下的那些门客都出手，否则他今天绝对拦不住苏信，而且就算是死皮脸皮以他跟他那六名融神境的门客能否敌得过苏信还是一个未知数。
　　所以上官飞云果断的对叶仙茅拱拱手道：“叶谷主，在下尽力了。”
　　看到上官飞云没打算跟苏信死磕，叶仙茅也是松了一口气，连忙对着上官飞云拱拱手道：“上官兄不用介怀，此事自有我药王谷自行处理。”
　　上官飞云今天输给了苏信倒是没怎么丢脸，毕竟说句实话，苏信在江湖上的名声可是要比你上官飞云大得多了。
　　不过即使如此上官飞云也是没脸继续呆在这里了，所以他直接带着人转身便走。
　　苏信没有阻拦，上官飞云也算是识趣，没有死缠烂打，苏信自然也是不想惹是生非。
　　况且对于苏信来说，这一战他其实也是有所收获的，获得了翻天三十六路奇之后，苏信从今以后在肉身上的修为终于也能够发挥到极致了。
　　以前苏信的肉身虽然也很强，防御力和自身力量都是十分的强大，不过苏信却是很少以肉身直接对敌，不是不喜欢，而是发挥不出自身所拥有的力量来。
　　就好像是少林寺那些修炼了金刚不坏神功到大成的武者那样，他们也并不是只修炼这一门功法，起码也要有一些与之相配的武技才能够将这一身的修为发挥到极致。
　　所以以前苏信虽然肉身力量强大，但苏信若是见到对手就直愣愣的一拳轰过去，除非对方是那种实力比他差的或者是不知道躲闪变通的，否则他们一旦尝到了苏信的力量后肯定会改变成一种较为灵活的战斗方式的。
　　苏信知道自己这强大的肉身暂时也派不上用场，便一直都是以别的武技来对敌，他这一身强大的肉身修为只能担当辅助。
　　而现在有了翻天三十六路奇，苏信虽然只是暂时熟悉了一下这门功法，但却已经能够初步将其融会贯通，发展出属于自己的武道来。
　　苏信准备走的也正是赵武年那种把自身当作是兵器来淬炼，一拳一脚皆有灭世之位的斗战之极路线。
　　不过苏信最终的武道路线跟赵武年不一样，因为他也同时修炼其他功法，走的也是不一样的武道，苏信只要学其神就足够了。
　　苏信看着那叶仙茅道：“叶谷主，管闲事的走了，现在我们该回来说说我们之间的事情了吧？”
　　叶仙茅有些头疼的揉了揉脑袋，他对着苏信拱拱手道：“苏大人，有什么事情咱们可以进入谷内来说，在这里怕是有些不方便吧？”
　　苏信回头一看，药王谷周围看热闹的武者的确不少，所以便点了点头，带着人跟着叶仙茅一起走到了谷内。
　　会客厅内，叶仙茅沉声道：“苏大人你究竟是想要拿什么来交换我药王谷的凝神花，现在可以拿出来了。”
　　说实话他是真不想去跟大周进行交易，毕竟江湖上的那些奇珍异草药王谷这里几乎都有，他就不相信朝廷会有什么东西比他药王谷的凝神花更加的珍贵。
　　所以一开始叶仙茅便直接拒绝，不过眼下看到苏信如此强势，甚至就连上官飞云都奈何他不得，上官氏的面子他都没有给，从这点叶仙茅便能够看出来，这苏信对于他们药王谷的凝神花的确是志在必得。
　　朝廷不想对药王谷出手是因为估计药王谷的人脉，而药王谷自然不敢跟苏信太过强硬。
　　如果这次来的不是苏信而是朝廷的其他人，那么药王谷还能够硬气一些，认为他们不敢拿自己怎么样。
　　但如果把这个人换成苏信的话叶仙茅可就不敢说这话了。
　　毕竟这苏信的疯狂可是江湖上有目共睹的，叶仙茅可不想做的太过分激怒这疯子。
　　所以叶仙茅已经做好了心理准备，只要苏信能够拿出跟凝神花同一个价值的东西，哪怕要比凝神花稍微差上一些叶仙茅都准备咬着牙答应了。
　　孙不害和方九元等人也是盯着苏信，不知道他在打什么主意。
　　孙不害不知道苏信的底细，但方九元却知道苏信若是真想拿出什么东西作为交易的话，那他这东西肯定不是从六扇门里面得来的。
　　他毕竟是四大神捕之一，六扇门宝库里面的东西他可是如数家珍一般，这里面绝对没有跟凝神花一个价值的药材。
　　苏信将手伸进了芥子袋当中，但其实他这片刻的功夫已经进入了系统当中兑换了一样东西拿了出来。
　　这是两朵奇花，一白一红，红的有如胭脂，白的宛如白玉，花如海碗，灿如云霞，并带有异香。
　　这种奇花一看就很不同凡响，叶仙茅还有几位药王谷的长老顿时便瞪大了眼睛，因为他们竟然不认识这种奇花！
　　要知道他们药王谷本身对于药理的钻研甚至是堪称江湖第一，就算是一些早就已经消声灭迹的灵药奇花他们都通过上古的一些秘典将其复原并且专研其药理。
　　他们甚至能够通过只存在于传说当中的灵药，只是通过其描写的药性来模拟一张丹方，虽然是虚构，但其合理程度却是可以超过80%。
　　眼下苏信拿出的这两朵花一看就很不凡，但他们却是连听说都没有听说过，这可就有些不对了。
　　叶仙茅连忙问道：“苏大人，敢问这是什么奇花？”
　　苏信笑了笑道：“这是优昙仙花，每六十年才会盛开一次，一次两朵，可令人白发变黑，返老还童。”
　　这优昙仙花乃是《白发魔女传》当中的奇花，当年白发魔女少年华发，卓一航为求得其原谅，而在雪山上守候花开。
　　这东西也是苏信从系统空间里兑换出来的，别看听着好像很高大上，但实际上价格还真不贵，两朵优昙仙花才只需要200点反派值。
　　这倒不是系统发善心，而是这东西的确是显得有些鸡肋。
　　这优昙仙花说是能够返老还童没错，但放在低武世界当中那叫返老还童，放到现在却是无法增加武者的生机。
　　毕竟在这个世界当中就连先天境界的武者都能够增加自身几十年的寿元，让其轻松活到百岁以上，这优昙仙花能够增加的生机根本就无法转化成寿元，现在也就只有凤血那种级别的天材地宝才能够真正增加武者的寿元生机。
　　只不过这优昙仙花也不是绝对的废物，返老还童却是可以的，起码能让中年人的相貌再次变年轻。
　　当然这些东西药王谷却是不知道，他们已经盯着那优昙仙花双目发光了。
　　一株不被他们所知的奇花现世，这对于药王谷的人来说绝对是一种无与伦比的诱惑。
　　叶仙茅连忙问道：“苏大人，敢问你这优昙仙花到底从哪里找到的？”
　　苏信淡淡道：“叶谷主，有些东西不该问的最好别问，江湖规矩你别是忘了吧？”
　　叶仙茅这才反应过来自己的确是有唐突了，他们对着苏信拱拱手道：“抱歉了苏大人，是我忘了规矩。”
　　这江湖上的奇遇无数，只不过真能发现其中好东西的只有那些大气运之辈。
　　眼下苏信找到的这优昙仙花自然是他的气运，这里面说不定还会有什么隐藏的好处，药王谷这么明目张胆的打听却是有些不妥。
　　而且这也就是药王谷，如果还了一个武力强大的宗门这么问，那甚至都容易被对方当作是挑衅的。
　　苏信看着叶仙茅道：“小事情，叶谷主不必介意，不知道这优昙仙花够不够换得那凝神花？”
　　叶仙茅想了想，最后一咬牙道：“可以，这次的交易我药王谷同意了。”
　　对于药王谷来说，凝神花他们已经研究成功了，现在已经在盛开，那这融神境对于他们来说便是一样工具，一样能够持续为他们带来利益的工具。
　　所以轮到吸引程度，还是苏信手中他们从来没见过的优昙仙花吸引力大。
　　况且之前苏信说这优昙仙花六十年一开花，虽然时间久了点，但他们培养凝神花他们也用了上百年，所以这点时间他们也是耗得起的。
　　苏信的嘴角露出了一丝笑意来，同意了就好。
　　药王谷不会干杀鸡取卵的事情，他们想要研究这优昙仙花肯定要等到六十年之后这优昙仙花再次盛开可以量产时再研究。
　　等到了药王谷彻底研究出那优昙仙花的真正药效后，到时候他们就算是后悔那也已经晚了。


第七百五十五章 得手
　　苏信拿出这优昙仙花方九元和柳无前也是一愣。
　　作为苏信的对手，他们两个可是对苏信时时刻刻都在注意着，这苏信什么时候找到的机缘，竟然还能得到这么一朵奇花来？
　　这两个人有些摸不着头脑，不过他们可以肯定，这次回到盛京城后苏信能够得到的赏赐肯定少不了。
　　要知道陛下现在最为关心的就是这白玉石板上长生秘法一事。
　　只要是能够帮上他的，就算是南恒那种得志小人都会被姬浩典所重用，更别说是苏信这么一个人才了。
　　而且姬浩典虽然为人心机深沉，就算是对待自己的亲生子嗣都是狠辣无比，但不得不说，他这个皇帝当的还算是合格，起码对于手下的有功之臣还是很大方的。
　　现在苏信自掏腰包交易来了这凝神花，姬浩典虽然无法补偿苏信凝神花这种级别的灵药，但皇宫的宝库里面各种各样的奇珍异宝可是应有尽有，也不必非选择灵药，反正那里面跟凝神花一个级别的其他宝物可是多的很。
　　苏信道：“叶谷主，咱们现在就别耽搁了，陛下急着要用凝神花，我也要尽快带着凝神花回去复命。”
　　叶仙茅道：“苏大人有所不知，凝神花不能离地太久，超过一个时辰就会枯萎，所以必须要用秘法来保存，我这边还要去准备一下。”
　　苏信摇摇头道：“用不着叶谷主出手了，这次我带着孙大师他们来就是为了保存这凝神花的。”
　　叶仙茅深深的看了孙不害一眼，眼中闪过了一丝无奈之色。
　　在他们药王谷这一辈的弟子当中，叶仙茅的确是堪称惊才绝艳。
　　这凝神花他们拿到手这么长时间，最近几年才研究出了保存这凝神花的方法。
　　而孙不害离开药王谷的时候虽然他们药王谷已经得到了这凝神花，但那时候凝神花甚至还只是一枚种子，根本就连研究的价值都没有。
　　所以眼下孙不害能够研究出这凝神花的保存之法，他可完全是根据这凝神花的种种特性自行推算出来的，堪称惊艳。
　　叶仙茅缓缓道：“那好，苏大人就请跟我来吧。”
　　自从孙不害说出那番话之后，叶仙茅等药王谷的人虽然对孙不害心中仍旧有着怨气，但却少了许多。
　　特别是方才苏信威逼他们交出那凝神花，还有上官飞云心怀不轨，非要给他们强出头，这两件事对于他们的冲击可是非常大的。
　　甚至就连叶仙茅都忍不住去想，若是他们药王谷真的有顶尖势力应有的力量，苏信是否还敢对他们如此威逼，上官飞云又怎么会丝毫都不考虑他们的想法非要为他们强出头？
　　只不过这些想法未免有些太过大逆不道，特别是钻研毒理，研究那些伤人害人的毒物，这种事情更是有违祖先教训，所以叶仙茅立刻便将这些乱七八糟的想法给排出去，带着苏信他们前往那保存凝神花的地方。
　　药王谷有专门的一片药田来种植各种灵药，而且有一些特别珍惜的灵药则是保存在特殊的药田当中，这凝神花自然也是这样。
　　叶仙茅带着苏信等人来到药王谷的后山，这里大片的药田散发着一股浓郁的药香，而且天地元气异常的浓郁，甚至要比外界浓郁十余倍。
　　方九元和柳无前的眼睛都有些红了，这里可是货真价实的宝地，在这里修炼一定会突飞猛进的，结果现在却被药王谷的这些人用来培植灵药，当真是有些浪费。
　　叶仙茅带着苏信他们继续向着最深处行去，药田的最深处已经不是那种成块的药田了，而是环境、大小各不相同的存在。
　　有周围用寒冰阵法所包裹，这是培育天山雪莲的。
　　还有的用烈焰石堆砌作为药田，这是专门培养赤焰火莲的。
　　而那凝神花宝贵无比，自然也有一株单独的药田，但乍一看却是很不起眼，只是一个小水坑，水深不过半指，里面有一株粉红色的小花生长在其中。
　　那小花极为奇异，虽然只有婴儿巴掌大小，但却生有八十一朵花瓣，看上去密密麻麻的，每一朵花瓣上面又有着奇异的纹络，上面散发着玄奥的气息。
　　叶仙茅颇为肉痛地说道：“这便是凝神花了，这些年来我药王谷可是一直都用造化道门产出的生机灵泉浇灌，就是为了要让它尽快成熟。”
　　眼下这凝神花已经彻底成熟了，只不过离接种却是还有十几年的时间。
　　如果凝神花真的接种的，那时候朝廷来要别说是一株，两、三株他们也给。
　　不过现在这凝神花一旦交出去，这奇花可就要彻底绝种了。
　　叶仙茅这里也顾不上肉痛了，那边孙不害他们已经动手了。
　　这边先是由墨门弃徒杨议拿出了一个铁匣，上面布满了能活动的符文。
　　这种精巧的东西也就只有墨门才能够打造得出来。
　　然后天机谷的弃徒玄逍道人则是出手将那铁匣上的符文挨个组合排列，真气灌注到入座，顿时整个铁匣上面一股厚重的感觉浮现，上面光芒闪耀而出，十分的耀眼。
　　这边孙不害则是小心翼翼的将那造化道门的灵泉移入到铁匣当中，又往里面投入了数种不知道是什么粉末，众人能够清晰的感觉出来，这铁匣之内的生机越发的浓郁了起来，最后简直好像是要溢出来了一般。
　　最后孙不害这才出手，拿出一柄同样也是带着浓郁生机的药铲将那凝神花小心翼翼的挖出来。
　　这时孙不害对苏信道：“苏大人，这里面属你的元神之力最为强大，凝神花一旦离地这花内元神之力便会立即开始消散，就算是从我的速度再快，元神之力也会不可避免的消散一些，所以还要由你来用元神之力灌注到这凝神花当中。”
　　苏信闻言心中却是忽然一动，但他的脸上却是不动神色的点了点头。
　　孙不害那边立刻将凝神花带出地面，而苏信也是双手结印，不过他所用的却并不是正常的元神之力，而是从那白玉石板当中得到的那种元神秘技！
　　玄奥的元神之力将那凝神花包裹，元神之力源源不断的灌注到其中，孙不害手臂一动，几乎是瞬息之间那凝神花便被移植到了那铁匣当中去。
　　搞定这一切后孙不害盖上铁匣，众人顿时松了一口气。
　　“可以了。”孙不害拍拍手道。
　　不过这时孙不害还是下意识的看了苏信一眼，他感觉苏信方才那元神之力有些不对头，但他却是没感觉到哪里不对。
　　但随后孙不害便释然了，他精通的是药理又不是元神秘法，他虽然也研究过武者的元神之力但却没研究过其修炼方法。
　　江湖之上精通元神秘法的本来就是极少数，而苏信又是以武技繁杂出名的，他身上有一些异于现在江湖上的元神秘法也很正常，所以他也就没多问。
　　苏信点点头，对着叶仙茅拱拱手手道：“叶谷主，那在下就告辞了，陛下那里着急的很。”
　　叶仙茅苦笑着拱拱手，他可是再也不想跟苏信这等人打交道了。
　　而这时孙不害却是忽然道：“苏大人且慢，在下还有些事情，耽误不了多长时间。”
　　苏信做了一个请便的手势，孙不害则是转身对叶仙茅道：“师兄，我想去祭拜一下师父他们。”
　　叶仙茅的脸上顿时露出了一丝怒容来，不过随后他好似想到了什么，无奈的叹了一口气道：“跟我来吧。”
　　孙不害跟着叶仙茅去祭拜药王谷的祖师，苏信等人自然是不用祭拜，所以他们也只是在远处观望着。
　　药王谷上一代的人都已经死绝了，陵墓也是摆放在一起的。
　　孙不害恭恭敬敬的给他的师父磕了三个响头，还给他们的师叔和师伯都上了几炷香，这才跟苏信离开。
　　这位毒手药王虽然位列黑榜第三，但其实他也是一个很纯粹的人。
　　他不是魔道也不是邪道，他只是想要用自己的方式来增强药王谷的实力，改变药王谷的行事方式。
　　只不过可惜，改革很简单，但改变人心却是很难。
　　所以孙不害当初被药王谷的人发现后他没有解释什么，而是直接选择逃遁，继续用自己的方式来改变药王谷众人的思想。
　　他这次出现在药王谷说的那番话和他自身的实力就已经表明了一切，药王谷的弟子不是不强，只要你想去拥有力量，那药王谷的弟子也不会比同阶的武者要差。
　　而且孙不害这次出现在药王谷，并且当着众多江湖人的面说出这些话来，他不仅仅是想要在药王谷众人的心里种下一颗种子，同样也是在警告一些打药王谷主意的江湖人，别忘了他孙不害。
　　他孙不害虽然是药王谷弃徒，但他的心却是依旧向着药王谷的。
　　谁敢对药王谷动手，那就是在打他孙不害的脸。
　　虽然孙不害只是融神境，但江湖中人对他这位毒手药王的忌惮却是要比那些阳神境的武者还要深。
　　因为你不知道这孙不害的手上有没有能够对付阳神境武者的毒药，况且若是哪个势力真把他给惹急了，孙不害手中那无色无味的奇毒可是不少，他直接给你整个宗门的水源投毒，保证能毒杀你这宗门上下几乎所有中级和低级的弟子，让你元气大伤。
　　所以纵然这位毒手药王位列黑榜第三，但来找他麻烦的却大多数都是一些散修武者而已，武林势力几乎没有。
　　他们可不想赏金没领成最后却是惹得一身骚。


第七百五十六章 龙颜大悦的姬浩典
　　这一路上还算是平静，不过等到苏信回到盛京城后所有人都是一愣，谁都没想到苏信他们的速度竟然这么快，几乎没用多长时间便将药王谷的凝神花给拿到了手。
　　难道这药王谷吃错药了或者是他们真的胆小到了这般程度，朝廷的人一来他们就怕的把东西交了出来？
　　不过姬浩典听到了这个消息后却是放声大笑了起来：“好！果然不愧是朕看好的人，这苏信果然是朕的肱骨之臣，办事利落，去，立刻把苏信给朕喊来。”
　　一旁的唐显连忙去吩咐传旨，但他心中却是有些不好的预感，不是因为苏信获得了姬浩典宠信，而是因为最近这段时间姬浩典越发的有些喜怒无常了起来。
　　之前姬浩典还在担心苏信去拿凝神花会不会有什么意外，他特意把南恒给插入到了苏信队伍当中，摆明了就是有些不信任苏信。
　　若是换成之前姬浩典是绝对不会干这种事情的，或者姬浩典就算是想要在手下人里面安插钉子，但也不会安插的这么明显，这样只能让手下的心生不满。
　　结果现在一听苏信顺利的把那凝神花带回来了，原来那些不信任立刻便烟消云散，这苏信便又变成他的肱骨之臣了。
　　姬浩典这种作风让唐显极其的不适应，他侍候了姬浩典一辈子，可以说是第一次这么累过。
　　而此时苏信这边却是刚刚进城便看到唐显在门口守着。
　　“苏大人，陛下还让你们尽快进宫呢。”
　　苏信点点头道：“正好，我们也是准备尽快交令，唐公公，不知道林宗越大人还有姬玄远大人那边怎么样了？”
　　唐显笑着道：“姬玄远大人那边好说，以他的实力早就神不知鬼不觉的找来了一名融神境的武者废去了修为。
　　林宗越大人那边则是毫无动静，毕竟他要东出青州入海前往方仙道门所在的方仙岛，所以用时比较长，现在估计还没到地方呢。
　　苏大人这次干的可是漂亮的很啊，只用了这么短的时间便将那药王谷给解决了，好手段。”
　　苏信摇摇苦笑道：“哪里来的什么手段？那药王谷唐公公你也不是不知道，打是打不得，只能吓唬吓唬，这次我也是软硬皆施，最后也没让那药王谷吃亏，这才把那凝神花给换了过来。”
　　进了皇宫之后，姬浩典见面第一句话便是：“凝神花呢？拿来给朕看看？”
　　孙不害立刻将凝神花交给了唐显，让唐显拿着那铁匣让姬浩典看清楚了里面的凝神花，他这才放心了下来。
　　一边吩咐人将那凝神花收起来，姬浩典这才将目光放在了苏信和孙不害等人的身上。
　　唐显先是对孙不害道：“孙大师这一路辛苦了，你们放心，事成之后朕是不会亏待你们的。
　　而且你们左道盟以后便是我大周的盟友，我大周不会要求你们做什么，但只要你们能够研究出有价值的东西来，我大周是绝对不会亏待你们的。”
　　孙不害想了想，眼中露出了一丝喜色，拱拱手道：“那就多谢陛下抬爱了。”
　　一旁的苏信一言不发的看着这一切，姬浩典虽然被那长生秘法弄的有些不正常，但只要不涉及这方面姬浩典却仍旧是那个老谋深算的大周人皇。
　　以前大周并没有注意过这左道盟，因为在大周看来这十多个左道八门弃徒组成的联盟顶天就是一群丧家之犬联合自保而已，没什么大不了的。
　　但今天他才发现，这左道盟可是相当的不简单，在没有左道八门资源支撑的情况下还能够研究出如此多的强大秘法，绝对值得投资。
　　而且他也没上来就直接招揽左道盟的人，因为姬浩典知道他们是一定不会答应的。
　　左道盟的这帮人性格都是古怪的很，他们各自都有着各自的追求，是绝对不会甘愿听其他人号令的。
　　况且他们若是真想要投奔，估计九狱邪魔早就对他们大开方便之门了。
　　所以姬浩典也没有逼迫他们加入大周，只是承诺大周给予他们各种各样的资源，但他们研究出来的东西却是要交给大周。
　　这点才是孙不害等人最满意的地方，当他们有着足够的资源挥霍时，他们无疑能够研究出许多以前都不敢试验的东西。
　　而且最后研究出来了之后把东西交给大周他们也没吃亏。
　　毕竟他们以前也是这样，研究出了什么稀奇古怪的东西或者是秘法之类的玩意也会去找九狱邪魔开价，问问他们买不买，反正他们的研究成功是肯定要卖出去换成各种资源的。
　　而现在大周却是承诺先给他们资源，然后他们再把研究成果交给大周，孙不害等人当然乐意。
　　所以这可是一个双赢的局面，反正大周不会吃亏，而且他现在可是要准备让孙不害等人用秘术给他移植元神，这个时候让孙不害等人归心，那他们在动手的时候无疑会更加尽心尽力的。
　　这时姬浩典又将目光转向了苏信，他笑着道：“苏信，朕果然没看错你，你是朕的肱骨之臣，大周新一代的年轻人当中也就只有你现在才能够独挑大梁。
　　说说吧，这次你们到底是怎么从那药王谷当中把那凝神花拿出来的？”
　　苏信倒也没隐瞒什么，只是将过程都详细了说了一遍，那优昙仙花的来历他也说的很清楚，是自己上次帮英雄会进攻神道盟时所得到的东西。
　　现在任平生可是地府的人，所以随便苏信怎么胡编乱造也是不担心被拆穿的。
　　最后苏信还十分‘真诚’的说了一句：“其实这优昙仙花我是准备献给陛下的，只不过后来听说了陛下找到了那长生秘法，所以我也就没拿出来献丑。”
　　苏信这番话虽然显得很真诚，但在场的众人却是谁都没当真。
　　而且姬浩典不论当没当真，最重要的是苏信表现出的态度不错，所以姬浩典直接道：“唐显，等一会你带着苏信去宫内的宝库内让苏信挑选几样东西，价值必须要大于这优昙仙花，朕可从来都没有让臣子吃亏的习惯。”
　　唐显点了点头，他就知道姬浩典会这么做，还有南恒，那白痴还真以为自己是陛下的心腹了？
　　只要苏信能够成功拿回凝神花，那苏信就是陛下的功臣，那南恒杀了也就杀了，陛下甚至连想都不会去想的。
　　紧接着姬浩典的面色顿时又是一变，他冷冷道：“还有去传令汝南道行军大总管和汝南道总捕头，让他们去卡一下上官氏在汝南道的生意，给他们个教训。
　　如果他们敢用强，那也不用顾忌，直接告诉他们，朝廷事情可不是你们上官氏有资格插手的！”
　　若是在平时，这种事情姬浩典是绝对不会管的，汝南上官氏毕竟位列六大世家的第二位，十分的不好惹。
　　但现在上官飞云的插手的却是他的长生大计，若不是苏信实力强大外加这次他把方九元和柳无前都派了过去导致人多，这凝神花苏信能否拿到手还不一定呢。
　　所以这一次姬浩典是真的怒了，对于现在的姬浩典来说，任何人敢动他的长生大计，那就是跟他为敌，别说是汝南上官氏，就算是江南萧氏他也一样会动手的，而且不计后果！
　　苏信低着头没说话，只是心中对那上官飞云有些同情。
　　其实他这次才是遭了无妄之灾，原本上官飞云一直以为当初在药王谷跟他争锋的是苏信，况且就算是整个六扇门他们汝南上官氏也是得罪的起的。
　　但这次他们得罪的却不仅仅是苏信跟六扇门了，而是姬浩典，他们就算是有心报复也没用，只能乖乖的忍着。
　　就好像当初的江南萧氏一样，萧氏敢去在暗中招惹大周是因为他们有这个底气，虽然最后失败，但他们也仍旧是赌服输一般的被朝廷封锁了好几年。
　　而上官氏这次却是完全属于无妄之灾了，而引起这一切，又输给了苏信的上官飞云估计在回到上官氏之后便不会那么好过了。
　　当然这一切跟苏信已经没有一文钱的关系了，孙不害他们都被请进到宫内去继续完善他们移植元神的秘术，希望能够把风险降到最低。
　　而苏信则是被唐显拿着姬浩典的手令去朝廷的宝库挑选一些奇珍异宝。
　　大周宝库建立在深宫当中，正常情况下有三拨人看管，最外层是正常的皇室禁军，第二层则是唐显手下的那些大内高手，而最后一层则是皇室供奉堂的高手，最弱都有着融神境的修为。
　　有着姬浩典的手令在那三道关卡顺利的放人，唐显带着苏信顺着通道一直走到地下，最后一道门乃是上面画满了符文的青铜巨门，就是阳神境的武者想要用暴力打开也没那么容易。
　　唐显伸手一点，他的食指当中一滴鲜血飞溅而出，印在那青铜大门之上，这样那青铜大门才缓慢打开，不过只打开了可供一人进入的通道。
　　唐显解释道：“想要进入宝库必须要留下自己的鲜血才行，这样宝库当中的阵法才会认可你的存在，也可以追查一段时间内究竟有谁进入过宝库，有没有人手脚不干净多拿了东西，所以苏大人你也要在其中留下一滴鲜血才行。”
　　苏信点了点头，也同样甩出一滴鲜血，青铜大门这才完全打开。


第七百五十七章 给馨儿的礼物
　　当大周的宝库真正出现在苏信的眼前时，苏信其实是有些失望的。
　　大周可不是昔日的大晋，有些八百年的底蕴，纵然大周接收了大晋昔日的大部分遗产，但仍旧收藏不算是太多。
　　而且大周的制度便代表了大周本身不可能有太多的库存资源。
　　作为一个利益集合体，大周麾下那些强大的武力部门都有着属于自己的宝库在，平时他们只是自给自足，只不过每年需要把当地的一部分赋税缴纳给中枢才行。
　　就好像六扇门便有属于自己的宝库，那些大周各道的总捕头一旦发现了什么好东西也是会直接献给六扇门换成自己能用的东西或者是功绩点等等。
　　而像军方和皇家供奉堂这样的存在自然也有着属于的宝库，里面的东西他们也可以自行分配。
　　所以这样一来，大周宝库当中的东西便有些少了，虽然跟六扇门的宝库相比，大周朝廷的宝库几乎是六扇门的数倍，但苏信却还是感觉有些少。
　　唐显带着苏信一直走到宝库的最深处道：“苏大人，这里面的东西才是宝库当中的珍品，你可以随意看一看再决定拿什么。”
　　苏信点点，在这些珍品里面来回看了看。
　　功法和丹药这两种东西依旧是这里面最多的，而且各个都是珍品，像是少林寺大还丹那种即使在少林寺内都是限量供应的丹药在这里竟然数量是以‘百’来计算的，数量也的确要比六扇门的宝库多得多。
　　那些功法也是如此，昔日大晋的传承功法几乎有八成都是在这里，其中一些功法虽然苏信连名字都没有听说过，但只是翻开看了几页，以苏信的眼力便能够肯定这些功法全部都是珍品。
　　只不过即使如苏信也是没有去选择功法。
　　这到不是因为系统内的功法就一定要比这里的功法强很多，而是因为从系统当中抽取的到的功法有着5%的熟练度，可以节省苏信很多入门的时间。
　　所以在不缺功法的时候，苏信是一定不会选择系统之外的功法来修炼的。
　　当然上次金刚不坏神功是个例外，因为有着那佛骨舍利在，所以苏信把金刚不坏神功修炼到大成只用了一次闭关的时间，可以说要比系统赠送的功法速度还要快。
　　不过苏信也知道，这种事情是可遇而不可求的，所以除非再次有这种机会，否则是苏信是不会选择其他功法来修炼的。
　　既然不能选择功法，那苏信就只能看看丹药还有一些其他的东西了。
　　大周的宝库当中各种各样的东西杂的很，除了丹药和一些未经过炼制的灵药以外，这里面还有一些各种奇异的材料和一些唐门、墨门炼制的机关暗器与一些甚至连大周自己都不知道是什么，但却可以肯定很珍贵的存在。
　　看了能有半个时辰，苏信最后选择了三样东西。
　　第一样不是丹药和不是灵药，而是一种天地奇珍，名为九色仙灵露。
　　这九色仙灵露乃是天地生成的一种奇珍，服用无法增加武者的修为，但会让武者自身跟天地之力更加的融会贯通，对于化神三境即将要突破境界的武者来说有着很大的用处。
　　这东西现在早就已经绝种了，据说当初诞生这九色仙灵露的地方乃是南方的一处洞天福地，被一个南蛮小国的国主挖出来，献给了昔日正在巅峰的大晋。
　　只不过可惜那南蛮小国的国主太过无知，导致那处洞天福地被他毁掉，也使得这九色仙灵露彻底绝种，现在苏信拿到手中的便是最后一瓶了。
　　他上次炼化了真武法相碎片后已经隐隐约约的感受到了阳神境的存在，不过这对于苏信来说却还不够，毕竟他的积累太短，在感悟上能触摸到阳神境的门槛，但同样他本身的修为也要跟天地融会贯通，这样才能够顺利突破阳神境。
　　对于苏信来说，那种一味的苦修是他不喜的，所以像现在这种用战斗提升境界，辅助各种天材地宝的突破方式才是最快的，当然也是最危险和最奢侈的。
　　只不过这一瓶九色仙灵露虽然珍贵，但却远远不能跟凝神花的价值相比，苏信又选择了两样东西。
　　这两样东西都是大名鼎鼎的存在，一样是墨门的机关，名为‘龙腾千里’。
　　这龙腾千里的模样很袖珍，乃是一枚巴掌大小的袖珍小龙还有一枚雕刻的栩栩如生的龙鳞，其作用只有一个，那便是传讯。
　　这东西其实是上古一世皇朝时期墨门的人专门为一世皇朝炼制的一种传信手段。
　　上古一世皇朝的统治范围大的惊人，眼下的中原、南蛮、北方草原、西域三十六国，甚至是东海之地都是一世皇朝的统治范围。
　　一世皇朝统治这么大地域，就算是传信手段再快，有着再多的秘法进行中转也要浪费很长时间的。
　　所以墨门的人便炼制出了这龙腾千里来，无论身在何地，只要你身上带着一块特殊炼制的龙鳞，那另一边有人使用这龙腾千里便会瞬息之间纵越九天来到你身前，将消息传递给你。
　　这东西宝贵至极，甚至已经涉及到空间这方面的东西了，在上古之时能够打造出这龙腾千里的也就只有墨家的矩子，现在锻造方式却是早就已经失传了。
　　所以这东西即使是在上古也没多少，唯有镇守四方的那些朝廷强者才有资格拥有，一旦发生了什么事情可以即使通知朝廷来救援。
　　最重要的是这玩意可是一次性的，所以说若是没有影响到整个一世皇朝的大事发生，那也是绝对不允许用这龙腾千里来传讯的。
　　对于现在的大周来说使用这东西有些太过奢侈了，所以仅剩下的这一枚龙腾千里便被放在了宝库当中。
　　苏信要这龙腾千里也同样不是给自己用，而是给馨儿准备的。
　　弈剑门年轻一代的弟子即将准备出山闯荡江湖，馨儿作为他们的大师姐自然也要跟着一起下山。
　　苏信为了防止这其中有什么意外所以才要了这么个东西给馨儿，一旦发现情况他也要及时知道并且出手。
　　虽然说以弈剑门的威名江湖上不太可能有不长眼的势力敢对弈剑门的弟子动手，但凡事不怕一万就怕万一，多做一些准备总是没错的。
　　而另外一个东西苏信选择的则是唐门的秘传暗器‘相思小剑’。
　　这相思小剑模样乃是一个原型的剑筒，只有一尺来长，里面有着九把薄如蚕翼的淬毒短剑。
　　转动机括，剑出追魂，难解相思，除了彻底将这相思小剑击毁，否则那小剑必将沾染到敌人的心头血才会停止。
　　这相思小剑据说乃是某一代唐门的一位女家主所发明，为的便是要杀一位名满江湖的负心人。
　　那位女家主乃是唐门最为出色的继承人，为了爱人她放弃了家主之位，甚至选择背弃唐门与其私奔，但谁承想对方却是移情别恋，另寻新欢。
　　最后那唐门的女家主因爱生恨，回到唐门接任家主之位，用了十九年的时间炼制了九具相思小剑，用了八具终于杀了那已经名满江湖的负心人，但她也是随之自刎，最后留下了这么一具相思小剑。
　　而这相思小剑的炼制方法却是连川中唐门都没有，那位女家主在炼制成功相思小剑后便直接去报仇了，根本就没留下炼制方法。
　　苏信曾经听说有段时间唐门一直都在寻找这相思小剑，想要重新找回这强大的暗器，看看拆解之后能否将其复制，但却始终没有找到，没想到这东西竟然会在大周的手中。
　　苏信选这相思小剑自然也是给馨儿准备的。
　　龙腾千里虽然能让苏信及时知道馨儿有危险的消息，但苏信却是没有龙腾千里的速度能够瞬间来到馨儿的面前救她，所以这相思小剑是留给馨儿自保用的。
　　一瓶九色仙灵露外加墨门机括和唐门暗器相思小剑，苏信要的便是这三件东西。
　　“唐公公，我已经选完了。”
　　唐显点点头，带着苏信出去登记了一下便直接回到姬浩典身边。
　　看到唐显回来，姬浩典问道：“苏信都选的是什么？”
　　等唐显说完之后姬浩典的嘴角顿时露出了一丝笑意来：“不错，这苏信果然识趣，该贪的时候贪，不该贪的时候不贪，朕就喜欢这样的人。”
　　虽然账面上来说苏信选择的这三样东西价值要比凝神花贵重，但其实这三样东西的实际价值却是远远不如凝神花。
　　那龙腾千里就不用说了，只是一次性的消耗品，就只能传个信，比较鸡肋。
　　而那唐门的暗器相思小剑虽然名声大，但却谁都不知道它究竟有多强，到底是能杀融神境的存在还是能对阳神境的存在造成威胁。
　　毕竟这相思小剑只是在江湖上出现过一次，死在这剑下的负心人究竟是什么实力谁也不知道。
　　而且这相思小剑还是一次性的暗器，也不能拿来试验一番，所以也比较鸡肋，起码跟它的价值不相配。
　　苏信选的这三样东西单论真正价值还真不算贵重，所以姬浩典对于苏信的选择可是满意的很。


第七百五十八章 盛京城的水很浑
　　盛京城这边苏信的任务已经了结，林宗越还未归，而且看样子一时半刻好像还回不来，所以苏信便拿着他的九色仙灵露再次进去了闭关当中。
　　其实如果条件允许的话苏信还是想去地府当中闭关，毕竟地府当中的天地元气可是要比盛京城浓郁得多。
　　只不过很可惜，现在苏信才刚刚回到盛京城便出去有些不太妥当。
　　毕竟眼下的时机很敏感，姬浩典在忙着他的长生大计，这位人皇陛下现在已经有些疯魔了，这个时候苏信长时间不在盛京城可是会引起他怀疑的。
　　况且现在大周朝廷的所有人包括江湖上的众人也都在紧盯着姬浩典，不知道他能否成为这万年以来第一位可以长生的人皇。
　　这次苏信闭关又用了一个月的时间，吞服那九色仙灵露之后苏信的肉身当中的杂质几乎都已经被他彻底排空，现在苏信的肉身基本上已经跟天地达到一个最为契合的程度，而且有着真武法相碎片在，苏信对于阳神境的感悟也是接近于圆满了。
　　所以说现在的苏信其实已经是半步阳神境的存在了，只差一个契机苏信便能够登顶，成为阳神境的武道大宗师。
　　只不过这个契机不是苏信闭关能够闭出来的，感觉差不多了苏信便直接出关。
　　出关之后苏信先把黄炳成叫来，准备问问他最近盛京城的情况。
　　“老黄，最近盛京城有什么动静吗？林将军回来了吗？”苏信问道。
　　黄炳成道：“据说林将军已经成功从方仙岛那里取来了生灵丹，正在往回赶，不过还需要一段时间才能够回到盛京城。
　　至于现在盛京城内嘛，倒还真有一些动静，不过铁战大人去闭关了，方九元和柳无前都没有管，所以我们也没有去管。”
　　苏信皱了皱眉头道：“什么动静？”
　　黄炳成顿了顿道：“是那些皇子，老大你刚刚闭关不几天陛下就下了命令召集在外的所有皇子进京，眼下盛京城内有大一部分的力量都是那些皇子带来的。”
　　苏信用食指敲了敲桌子道：“这些皇子和他们手下的人搞事情？”
　　黄炳成摇摇头道：“不是，当初昆仑秘境一事导致数位实力强大的皇子被废，只要不是白痴都能够记住这个教训，所以这次进京的皇子虽然多，但还真没有人敢惹事。
　　不过不惹事归不惹事，但这些皇子带来的力量有些太强了，甚至要比泰王姬言成等人昔日的力量还要强，经常会发生一些摩擦，但他们自己却都克制住了。
　　最重要的是他们的背后好像都有着一些武林宗门的背景，虽然不明显，但六扇门的密探却查得出来。
　　所以现在的盛京城有些暗流涌动，没有老大你的吩咐，我也不敢乱动，所以这段时间我直接吩咐齐龙，让他约束盛京城六扇门的捕快，让他们不要轻举妄动。”
　　苏信点点头道：“你做的没错，盛京城现在的水可是有点浑啊，先走一步看一步吧，总之先别妄动就可以了。”
　　通过这黄炳成这一连串的描述苏信差不多也都梳理清了这其中发生的事情，其实说白了还是那位人皇陛下在搞事情。
　　林宗越那边生灵丹已经得手的消息一传回来姬浩典估计就已经心动了，他的长生大计差不多已经成了一半。
　　所以他这时候便开始有些不放心他的那些儿子们趁他完成计划的时候在外面捣乱，所以姬浩典索性就趁着这段时间把他们全都带到盛京城当中来。
　　而这些皇子手中的实力很强这点苏信毫不意外。
　　远在盛京城的泰王姬言成等最有可能夺得储君之位的皇子被废，那么接下来有资格上位的便只剩下其他处在大周各地的皇子了。
　　当年敢有胆子亲自上盛京城投奔皇子，想要参与皇族事务的散修武者其实并没有多少，毕竟盛京城太过危险了，天子脚下，就算是化神境的武者都不敢保证自己的生命安全。
　　但那现在这些皇子都分散在江湖各地，他们也一样有了争夺皇储之位的资格，所以当地江湖上望风来投的散修武者可不少，他们的实力能够超越昔日的泰王姬言成也不奇怪，况且他们的背后还有着武林宗门的背景。
　　上次少林寺和青城剑派等势力暗中掺合皇储之争没有成功，如果再来一次，他们百分百不会再参与到其中了。
　　但这次却是有些特殊，姬浩典竟然想要长生，这种事情可是会影响波及到整个武林的。
　　所以江湖上的各大势力也难免在其中安插眼线，甚至暗中提供一些帮助，只不过做的不如昔日姬言成等人那般明显和露骨，他们为的就是要随机应变，为自己的宗门争取最为有利的场面。
　　而且现在盛京城的水这么浑却没有人出来管其实也是简单的很，因为他们都管不了或者是不想管。
　　军方和六扇门便属于不想管的那种。
　　一个长生的帝王对于六扇门和军方来说是不是好事这不一定，但他们可以肯定，只要姬浩典将那白玉石板上的功法修炼成功，达到真正的长生境界，这对于江湖上的众人来说绝对是一件大事，对于六扇门和军方来说也是一件大事。
　　所以这次的事情铁战也不知道该怎么处理好了，他索性便直接闭关，反正他也已经到了半步阳神境，甚至还要比苏信多迈出去几步，突破阳神指日可待，所以铁战也就不犹豫了，准备这一次出关直接晋升阳神，而且也有了闭关的借口。
　　而方九元和柳无前显然也是看明白了这里面的不好惹，所以他们是装着糊涂没有动手。
　　军方和六扇门都是如此懈怠，但姬浩典也没说什么，对于这种行为他只是单纯的放任不管，实际上他也有些不敢管。
　　毕竟姬浩典也知道自己现在究竟在做什么，他现在虽然有些不正常，但却没有真疯，所以这些话皇子只要没闹的太厉害他便不会出手。
　　否则他一旦敢对自己的子嗣动手，那时候就要真的天下大乱了。
　　当然这个前提是那帮皇子都必须老老实实的，否则姬浩典也不会留下他们的。
　　对于现在的姬浩典来说没有什么是比自己的性命更加重要的，虽然说虎毒尚且不食子，但如果这帮皇子真的威胁到了他的长生大计，那姬浩典的心思可是会变得比虎更毒的。
　　苏信一边敲着桌子，嘴角也是一边露出了一丝莫测的笑意来。
　　眼下这种情况就是一个死局，姬浩典想要长生，他想要永远都坐在这个皇位之上。
　　但他那些儿子又岂会甘心就这么当一辈子有名无实的皇子？那些武林宗门又怎么可能允许一个真正永存的一世皇朝出现？
　　双方的矛盾一直都在，除非姬浩典突然想明白了直接让位，要不然就是那些皇子顾念父子之情，都乖乖的不被那些武林宗门挑唆，甘当一辈子的闲散王爷，唯有这样才能够破局。
　　但可惜人都是自私的，苏信敢肯定，两边是谁都不会退步的。
　　苏信起身道：“走，上街上逛一逛，顺便也看看现在这盛京城内的水有多浑，对了，把齐龙也给我叫上。”
　　长街上，苏信带着黄炳成和齐龙还有一众六扇门的捕快看似悠闲的闲逛的，但只要他们所过之处，整个街道顿时变得寂静无声。
　　这段时间以来六扇门的人刻意不去管事，盛京城的治安的确要比以往乱很多。
　　但现在苏信一出来，以他的威名谁敢在他面前惹事？活腻歪了？
　　原本这长街上有两名化神境的武者正在互相冷嘲热讽着，火气便略微有些大了起来，不过看到苏信等人走来，他们两个的面色顿时一变，立刻乖乖的让开道路，站到了旁边。
　　他们两个都是刚进京城的两位皇子的手下，那两位皇子互相看不对盘，他们两个的手下自然不用多说了，若不是故意收着火气，怕是都要打起来了。
　　只不过现在看到苏信一来，再多的火气也消了。
　　苏信路过他们的身边，只是淡淡道：“这里是盛京城，别忘了自己的身份，坏了规矩，你们遭罪，你们背后那些人的面子也不好看。”
　　那两名武者面色略微有些变化，但却不敢多嘴一句，只能低着头等苏信走过去。
　　此时那路旁边的酒馆当中，两名头戴斗笠，身穿麻衣的武者正在饮酒。
　　看到外面的场景，其中一名相貌阳刚，肤色黝黑的武者忽然叹息道：“大丈夫当如是也！昔日这苏信也只是崛起于草莽当中，但你看看他现在？
　　权倾一方，威震江湖，这两人可也是化神境的武道宗师，他们背后的人也是大周的皇子，可是被苏信教训了一顿他们却是连个屁都不敢放，何等的威风？
　　张兄，我等苦修武道数十载，忍耐了多少寂寞苦楚，如今却是籍籍无名，还比不上这苏信一个小辈，我这心里却是不服！”
　　这名武者把手中的酒杯一顿，强大的气息只是稍微泄漏了那么一丝，竟然也是一名融神境的存在。


第七百五十九章 姬言秀
　　随着大周的众多皇子进京，他们带着多少的高手，又有多少有着宗门背景的武者跟着他们一起涌入盛京城内，在六扇门的刻意放松下，这点谁都查不过来。
　　就好像现在这样，谁也想不到在街边小酒馆内吃饭的两名武者竟然也是融神境的存在。
　　那名武者对面的张兄面相儒雅俊秀，他听到这名武者话嘴角不由得露出了一丝笑意来：“武兄，不用妄自菲薄，天下大乱方能龙蛇并起，眼下大周姬浩典自寻死路，正是我等名扬江湖的好时机。
　　主公已经许诺我等应得的位置，等将来事成之后，你的位置可是要比苏信这四大神捕之位来的更威风！”
　　那武兄点了点头，眼中露出了一丝异样的光芒来。
　　武者修行一生是为了什么？大多数都是为了那名利二字而已。
　　他前半生因为他师父的命令所以一直都在隐修，明明有着惊天的修为却是如同锦衣夜行一般施展不得。
　　现在他师父已死，这江湖之上再也没有什么能羁绊他了，眼下这盛京城便是他的扬名之地！
　　此时的苏信自然能够感觉到暗处有许多的目光都在注视着他，不过他却没有在意。
　　眼下这些人还不敢在盛京城冒头，况且苏信也不准备管。
　　只要姬浩典没发话，那六扇门也不准备出手，只装聋作哑就好了，毕竟这涉及到姬浩典跟他的那帮皇子们，苏信这些外人不好插手，也不会插手。
　　转了一圈没发现什么太大的异常，苏信便带着齐龙他们去蜀王姬言秀开的川香楼吃饭。
　　虽然说在场的众人就算是黄炳成也有着化神境的实力，已经可以辟谷，只要保持在修炼状态哪怕是一年不吃饭也饿不死。
　　但饿不死并不等于不饿，况且他们又不是太一道门那种经常需要闭关的隐世的宗门，所以只要有条件该吃饭他们还是要吃饭的。
　　这川香楼虽然有着姬言秀的背景，但也是这盛京城内唯一一家做巴蜀菜式的酒楼，苏信对于巴蜀的菜式还算是比较喜欢的。
　　刚踏入川香楼内，那川香楼的掌柜眼睛顿时一亮，连忙小跑着出来迎接：“苏大人能来小店简直是令小店蓬荜生辉，苏大人您请进，楼上的包间都给您留着呢。”
　　虽然苏信根本就没来过这川香楼几回，但苏信跟他背后的主子姬言秀之间的事情他可是知道的清清楚楚的。
　　昔日若不是因为有着苏信相帮，姬言秀能否在巴蜀崛起还是一个未知数呢。
　　所以他们对待苏信可跟对待其他朝廷的高手不一样，就算是苏信没来过他们川香楼几次，但他们川香楼却是仍旧有专门的一个包间是留给苏信的。
　　苏信点点头道：“带我们上去，菜式你们看着办就行。”
　　川香楼的掌柜连忙点头，亲自带路将苏信他们领到包间呢。
　　出门之后，川香楼的掌柜立刻喊来了一名小二，附耳低声道：“快去通知王爷，告诉他苏信苏大人来了！”
　　小二点点头，立刻转身就走，川香楼的掌柜也是立刻吩咐伙房先把要给苏信他们的菜式给准备齐全了。
　　趁着没上菜的时候，苏信对黄炳成问道：“对了，现在这些皇子当中实力最强的都有哪几个？这蜀王姬言秀怎么样？”
　　黄炳成想都想没想便道：“进京的这几位皇子说实话实力大多数都差不多，唯一能显得强一些的便是封地在汝南道的豫王姬言善、封地在青州道的鲁王姬言昌还有一位便是这蜀王姬言秀了。
　　除了几名皇子外，其他的皇子虽然看上去实力不怎么样，但他们背后好像都有其他江湖大势力的背景，就算不是控制也是联合，但被控制的可能性有些大。”
　　一个江湖势力竟然能够控制大周的一个皇子，这种事情听起来很不可思议，但这却是很有可能的事情。
　　大周的皇子众多，原来真正有希望继承皇储之位的皇子都在哪？他们可都是在盛京城内。
　　所以以前泰王姬言成等人背后虽然也有着江湖势力，但他们却是平等的联盟，甚至还是大周的那些皇子占据主动。
　　而这些被外放到大周各处的皇子就不一样了，他们既然被外放出了盛京城那就只能代表两点，一个是他们本身的能力不行，一个是他们的母族那边基本上没什么实力，无法为他们争夺储君之位提供帮助。
　　这两个无论哪一点都表明他们已经是被放弃的存在，即使被外放到了大周四十九道当中实力也是弱的可以，就连当地的六扇门总捕头和行军大总管都懒得去搭理他们。
　　参考一下当初姬言秀的惨状就知道了，堂堂一个蜀王府却是跟一些江湖上的二流势力差不多。
　　而且姬言秀这还算是好的，他的母族虽然已经没落，但好歹他身边还有一位忠心耿耿而且实力不凡的老太监温煜在。
　　而其他皇子比他还惨的也有，甚至有些王府当中就只有一些下人，当个闲散王爷是足够了，但别想有一丁点的影响力。
　　到了这种地步若是有江湖宗门愿意伸出橄榄枝的话，他们九成九都会答应的。
　　当初姬言秀就想要跟巴蜀剑阁联手了，但可惜巴蜀剑阁一心铸剑，也不想掺合朝廷的事情，根本看不上他，所以姬言秀才在巴蜀道苦哈哈的混着，若是没有苏信出手，他估计这辈子都无法出头了。
　　过了不一会川香楼的掌柜便亲自带着人把菜端上来，并且对苏信恭声道：“苏大人，我家王爷听说您来了，所以特意前来一见，不知道您是否有时间？”
　　苏信淡淡道：“蜀王殿下都亲自来了难道我还能不见不成？请殿下进来吧。”
　　其实苏信来这川香楼也是有着想要见姬言秀一面的心思，他也想要看看这些个皇子们到底是怎么想的。
　　盛京城现在一片山雨欲来风满楼的气氛，没有好处是苏信绝对不会掺合的，但这其中的利害关系苏信却是必须要弄清楚了才行。
　　过了片刻，姬言秀带着两个人走了进来。
　　这两个人当中其中一个乃是姬言秀的心腹温煜，而另一个则是一名化神境的武者，同样也是姬言秀新收的心腹楼全钟。
　　还没等苏信说话，姬言秀便率先大笑着说道：“苏大人，我们许久未见了啊，本王还以为这辈子都回不到盛京城了呢，没想到有一天本王竟然还能够踏入这里。”
　　姬言秀现在丝毫都看不出苏信第一次见他时那股迷茫和胆小慎微的样子，有的只是意气风发的傲然。
　　当然现在的姬言秀也是有着意气风发的资格。
　　因为有着苏信的帮助，所以姬言秀的起步要比寻常那些皇子强得多，就算是他背后没有武林宗门的帮助，但他却是仍旧可以跟他们比肩，甚至还要强上许多。
　　太子和姬言成等人都已经被废，他们这些皇子便都有着争夺那储君之位的机会。
　　只不过眼下姬浩典正在研究那长生大计，如果真让姬浩典成功了，那他就算真当上了太子，那也只能当一辈子的太子。
　　如果没有这件事情的话，估计姬言秀心里可是会更加得意的。
　　苏信笑了笑道：“机会只会留给有准备的人，蜀王殿下准备了这么长时间，也该到收获的时候了。”
　　姬言秀坐在苏信的对面摇摇头道：“说实话，我还要感谢苏大人你，若是没有苏大人，现在本王也走不到这一步。”
　　其实现在姬言秀对苏信还真是挺感激的。
　　不论当初的苏信是不是要利用他，但若是没有苏信，便没有他姬言秀的今天。
　　姬言秀指着身后的温煜和楼全钟道：“苏大人，温总管跟你是老熟人了，这位也是我手下的心腹，楼全钟，上次在巴蜀道的时候你应该见过。”
　　楼全钟对苏信拱了拱手，笑道：“见过苏大人，在下对苏大人也久仰大名啊。”
　　苏信只是点了点头，便没有继续在意他，一个姬言秀手下的化神境武者而已，寻常情况下连跟自己说话的资格都没有，苏信自然懒得去跟他虚与委蛇。
　　但苏信这番做派在那楼全钟的眼中却是有种蔑视的感觉，这也让楼全钟的心里有些不舒服。
　　你苏信是朝廷的四大神捕没错，但姬言秀怎么说也是皇子，你只不过是臣子而已。
　　他楼全钟好歹也是姬言秀的心腹，你苏信如此态度岂不是在打姬言秀的脸？
　　楼全钟心里气不过，他便不轻不重的说了一句：“苏大人果然威风，这番做派可是比我家王爷都要威风啊。”
　　他这番话明摆着就是在暗指苏信对姬言秀不恭敬，苏信只是撇了姬言秀一眼，淡淡道：“蜀王殿下，你的心腹就是这般德行？”
　　姬言秀的面色一黑，厉喝道：“滚出去！”
　　楼全钟的眼中露出了一丝不敢置信之色，但这时温煜却是忽然出手，一巴掌扇在楼全钟的脸上，冷哼道：“不懂规矩！苏大人跟王爷的关系也是你能够挑拨的？给我滚！”


第七百六十章 姬言秀的承诺
　　楼全钟直接被温煜一巴掌给打蒙了过去，但他却是不敢对着温煜这个从小看着姬言秀的长大的真正心腹龇牙，所以他只得眼中露出了一丝怨毒之色，摔门出去。
　　姬言秀的面色有些阴沉，这楼全钟今天也太给他丢脸了，等回去之后必须要教训教训才行。
　　能被姬言秀当作是心腹来对待，这楼全钟实力和能力都是有的。
　　不过他毕竟是小地方出身的武者，一辈子几乎都没有出过巴蜀道，眼界太低，在蜀王府的时候姬言秀就曾经发现他有些狐假虎威的做派，经常对其他蜀王府的门客呼来喝去的，略显嚣张。
　　只不过这些事情姬言秀虽然知道，但他却没有出阻止。
　　温煜作为姬言秀真正的心腹，他是可以保持绝对的忠心，同样姬言秀可以对他保持绝对的信任，所以温煜也不用争权夺利和拉帮结派，他本身的地位就是超然的，就跟苏信手下的李坏和黄炳成一样。
　　楼全钟这么做却是正合姬言秀的意，他就是要让那些蜀王府的门客看看，唯有忠于他姬言秀，尽心尽力的为他姬言秀办事才能够获得这种待遇。
　　任何一个势力内必须要有等级才会有向上的动力，这楼全钟就是他立下的一个标杆。
　　只不过可惜这楼全钟太没有眼色，自己正想要拉拢苏信，获得苏信的帮助，结果他便在这里拆台，这让姬言秀在心中暗骂这楼全钟白痴。
　　“苏大人不要见怪，小地方出身的武者有些不知所谓，等下我回去就教训他。”姬言秀赔笑道。
　　苏信略显诧异的看了姬言秀一眼，这位蜀王殿下的确是长进了不少，知道审视适度了，该低头的时候倒也能够果断的就去低头。
　　苏信可是记得当初自己第一次见到这位蜀王殿下时，他可是还在跟自己摆出一副皇子的威严模样来。
　　所以苏信摇摇头道：“蜀王殿下不必如此，手下不懂事可以回去慢慢调教，今天殿下来找我恐怕不是叙旧来了吧？”
　　姬言秀的神色一肃，但目光却是转向了苏信身后的齐龙等人。
　　苏信这次带着的除了黄炳成外便是齐龙跟一些苏家的武者。
　　姬言秀只知道黄炳成是苏信的心腹，他们的谈话可是有着相当隐秘的事情在其中，让其他人听到了是否安全？
　　苏信淡淡道：“无妨，这些都是我的心腹之人，绝对可信，就如果温公公对蜀王殿下那样。”
　　齐龙通过了考验，苏信也将改编自血河神剑的血河神功交给了齐龙，苏信虽然不能像信任黄炳成和李坏那样信任齐龙，但也相差不多。
　　而且苏家的那些人忠诚度也是很高的。
　　苏信作为苏家的家主，苏家的这些人想要在江湖上之上立足那就必须要对苏信保持绝对的忠心，尽心尽力的去帮苏信。
　　苏信的实力越强、地位越高，同样他们所能够获得的好处就越大。
　　而且不得不说，苏家的那番洗脑教育还真是不错，起码这一代的苏家弟子忠诚度都很高。
　　以前苏家嫡系如此的压迫他们，但只要没把他们逼到绝路，他们却仍旧没有背叛。
　　若不是有着苏信在其中推波助澜，估计苏家嫡系到现在都还会存在呢。
　　而听到了苏信这么说齐龙和苏家的那些人心中则更是感动。
　　特别是齐龙，他自从投奔苏信以来可一直都是兢兢业业的，就是为了这‘心腹’二字而努力着。
　　现在苏信当着这么多人的面亲口说出这两个字来，这无疑是对他地位的一种肯定。
　　姬言秀点点头，面色严肃道：“苏大人，现在盛京城是怎么个情况你应该都知道，父皇想要长生，我们这帮当子女的当然希望父皇能够长生久视。”
　　苏信听到这话嘴角不禁扯了扯，你们还希望姬浩典能够长生久视？我估计你们是巴不得姬浩典早点去死吧？
　　姬言秀像是没看到苏信的表情一般，他继续道：“但是父皇这个长生大计虽然不错，但外界却是有人不想要他长生下去，这点想必苏大人你应该知道。
　　江湖上众多势力没有人想要一个长生的帝王存在，一世皇朝有一个就足够了，不需要第二个。
　　我那些弟弟和哥哥可都不是省油的灯，江湖上各大势力没有借口对大周出手，他们却是上赶着跟人家联手，把出手的借口都送给人家，所以我敢保证，等到最后关头一定会有人出手的！”
　　苏信面无表情道：“哦？那又如何？陛下自有陛下的打算，这种事情不是我等臣子能够插手的。”
　　姬言秀沉声道：“我也没想要苏大人现在就插手，我是说万一，如果万一父皇这次出了什么事情，我大周可就岌岌可危了。
　　到时候众多皇子争夺皇位，我们又怎能让这皇位落到那些被各大江湖上势力摆布的傀儡手中？
　　大周不光光是我姬家的大周，也是苏大人诸位大周重臣的大周！”
　　苏信的眼睛一眯，这位蜀王殿下倒还真敢说话，这种话传出去可是要犯忌讳的，若是真让姬浩典知道，苏信敢保证他的下场会比太子、姬言成等人要惨得多。
　　“蜀王殿下需要我怎么做？我又能得到什么？”苏信懒得跟姬言秀虚与委蛇了，索性直接全盘托出。
　　姬言秀等的就是苏信这句话，他直接道：“苏大人，到时候本王希望获得你以及六扇门的帮助，你也知道，本王现在只是孤身一人，在其他人都有着外部宗门插手的情况下，本王是很难去跟他们争锋的。
　　至于苏大人你能得到什么，我只能说，将来如果本王能够登临这皇位，苏大人你能够得到很多很多的东西！
　　现在苏大人你已经是朝廷的四大神捕了，在往上那便是总捕头之位。
　　铁傲大人再次出关后必定要踏入真武，到时候他肯定会一心潜修，卸任六扇门总捕头的位置。
　　而且铁战大人现在也是进入了闭关当中，他出关后正好是阳神境，正好可以接任这总捕头的位置。
　　如此一来这总捕头的位置苏大人你是绝对坐不上的，就算你能够勉强坐上，但恕本王直言，现在的六扇门老人大部分都是由铁家提拔上来的，就算苏大人你跟铁战大人一样都是阳神境，但这个总捕头的位置仍旧不会是你的。
　　所以本王现在就可以承诺，如果苏大人你能帮助本王登上皇位，那将来本王必定会新建立一个能跟六扇门匹敌的组织交给苏大人你，要钱有钱，要人有人！”
　　姬言秀说完之后便直视着苏信，他相信，自己开出的条件已经足够有诚意的了，苏信也不会拒绝。
　　苏信此时也是在看着姬言秀，说实话，他的确是有些吃惊，这姬言秀的成长速度也足够快了。
　　当初苏信帮助姬言秀也只不过是利用而已，但谁承想他竟然借着这么一个机会真的崛起了。
　　人果然是会变的，从当年那个废物王爷变成现在的手段沉稳、心机不浅的蜀王殿下，姬言秀的成长速度还真是快的惊人。
　　而且他方才那一番话还真是把苏信给打动了。
　　苏信的成长速度太快，现在的确是有些升无可升了。
　　铁战已经快要踏入阳神境，再等一段时间出关后他必定会是阳神境的存在，可以顺理成章的接任铁傲留下的位置。
　　但问题是现在苏信也快要踏入阳神境了，他缺的也只是一个契机而已，说不定什么时候苏信便要踏入这个境界当中。
　　到了那个时候，以苏信的战力他跟铁战谁强谁弱还是一个未知数，这总捕头的位置又该由谁来当？
　　而且也正如同姬言秀说的那样，苏信就算是跟铁家彻底翻脸，用手段把铁战弄下去，他也是一样坐不稳这四大神捕的位置。
　　六扇门除了铁家的人便是昔日跟随着铁家的一批老人，除非他们全死绝，否则苏信是绝对无法全面掌控六扇门的。
　　所以姬言秀提出的条件倒是苏信真心无法拒绝的。
　　一方面可以继续兼任四大神捕的位置，掌控六扇门的一部分力量，一方面还可以拥有独立于六扇门之外的一股力量。
　　这种打算苏信以前也曾经有过，不过现在却是被姬言秀直接说了出来。
　　看着姬言秀，苏信大笑道：“蜀王殿下，你我可不是第一次合作了，上一次我虽然做的有些不地道，但是我苏信言而有信，最后我也的确是帮殿下你在巴蜀道打下了根基。这次是我们第二次合作，我也希望殿下你能够言而有信。”
　　姬言秀的脸上也是露出了笑意道：“苏大人，你讲信用，本王自然也不是那种背信弃义之人，你放心，只要本王能够坐在那龙椅之上，你就是本王的第一功臣！”
　　说完，姬言秀直接带着温煜离去，他毕竟是皇子，就算现在六扇门的人都已经收手，不去主动盯着他们，但人多眼杂，还是谨慎一些为妙。
　　苏信乃是六扇门的四大神捕，他乃是皇子，若是被旁人见到他们私自相会在这么长时间，这可是一件很犯忌讳的事情。


第七百六十一章 大戏开场
　　等到姬言秀离开后，黄炳成低声问道：“老大，这蜀王可靠吗？”
　　苏信摇摇头道：“可靠？姓姬的就没有一个可靠的，皇室中人能够真正崛起的就没有一个白痴，对待这帮人一定要抱着万分的警惕才行。”
　　黄炳成诧异道：“那您方才还答应他？”
　　苏信反问道：“主动权在我的手里，我有什么可害怕的？
　　姬言秀是个聪明人，他也是个有野心的家伙。
　　当初的蜀王姬言秀只不过是想要在新皇登基之后保住自己的性命和一方富贵，但现在的蜀王姬言秀却是想要坐上那龙椅宝座。
　　正因为如此，姬言秀可以容忍跟其他人联手，但却无法容忍像其他那些皇子那般成为江湖各大势力的傀儡。
　　既然是联手，那整个大周所有的势力当中，唯有六扇门是最合适他的。
　　军方保证的是大周的稳定，姬姓皇族只要保证将来继承皇位的人身上流淌着姬家的血脉这就足够了。
　　而皇室供奉堂的那些人要求更简单，只要大周能够给他们应有的待遇和修炼资源，他们才不会管接任皇位的人是谁。
　　这些大周的势力当中，也只有我们六扇门跟陛下的交集是最深的一个，陛下想要的一些情报，陛下想暗中干的一些事情大多数也是要交给六扇门来办。
　　所以将来无论谁登上这皇位，最不可缺的可以说就是我们六扇门了。
　　现在姬言秀跟我打好关系甚至是想要借我的力量去登上皇位，这一切的主动权都掌握在我的手中。
　　简单点来说就是每个皇子想要登上皇位都要先来拉拢我们六扇门的人，而且我们六扇门却是用不着来巴结哪位皇子。”
　　黄炳成和齐龙都是点了点头，瞬间了然。
　　有些事情你站在臣子的角度上来看或许会有些疑惑，但像苏信这样，他压根就没考虑什么君臣之间的关系，他所考虑的只有利益，这样一来这事情的因果关系便明了了，无论将来的事情如何发展，六扇门和苏信都是立于不败之地的。
　　怪不得铁战这个时候直接放松对六扇门掌控直接闭关，就连方九元和柳无前都不想掺合这些事情，不是因为他们害怕了，而是因为他们有恃无恐。
　　而话又说回来，现在大周这种制度虽然看似皇权有些没落，但其实这样才是最合理的。
　　朝廷的权力没有放在一个人的手中，这样即使皇帝偶尔发疯，但朝廷却是不会倒。
　　像是以前的大晋那般，八百年的基业虽然没有江湖上的一些世家宗门长，但统治范围却是覆盖了整个中原武林，大晋最为强盛时的国土面积甚至要比现在的大周多上一倍，所搜刮的一些珍奇异宝更是多的吓人，底蕴深厚无比。
　　但即使是这般深厚的底蕴也是接连被几个废物皇帝弄的一团糟，最后甚至干出自己人杀自己人的蠢事来，偌大的晋朝也开始衰败。
　　大周吸取了大晋的教训，姬浩典虽然为人阴狠了一些，但他的手段却是大气的很，能抓权也能放权。
　　他将来的子孙当中若是出了一些不学无术的废物，那大周的权势力量都掌握在了军方、六扇门等武力集团手中，他们虽然没有机会和条件造反，但他们也不会因为一些白痴的命令而葬送自身。
　　同理，姬浩典的后代若是废物，那他自然没有资格去号令大周的这些武力部门，只能大权旁落，当一个傀儡，但大周却是能够一直传承下去。
　　而他的后代当中若是能够出一个像姬浩典这样的雄主人杰，那他自然也会让大周的那些武力组织达成平衡，收回自己手中的权利。
　　就好像现在的姬浩典那样，虽然他现在丝毫的武功都没有，但他却是整个大周的决策者，有着姬姓皇族的武力支持，他足以完全掌控整个大周。
　　眼下盛京城的情况不是苏信应该操心的，他现在只负责看戏这就足够了。
　　在川香楼吃完饭之后苏信便带着黄炳成他们回到盛京城六扇门的总部，并且吩咐他们全都不要出手，也学方九元他们那样直接隐匿，不过该留的眼线还是要留的，可以时时刻刻的监视着盛京城内的动静。
　　林宗越还未归，苏信倒是想去弈剑门一趟把那龙腾千里和相思小剑交给馨儿，可是苏信怕林宗越忽然回归，盛京城会发生大事，所以他便没有动，反正现在离馨儿下山闯荡江湖还有一段时间。
　　上次去弈剑门的时候苏信已经请‘铁血剑狂’楚不凡帮忙，一旦馨儿要下山历练，那就第一时间来告诉他。
　　所以这段时间苏信便一直都在六扇门内等着，终于在十天之后消息也随之传来，林宗越带着生灵丹回到盛京城了！
　　这可是一件大事，整个盛京城连同江湖上的所有宗门都被惊动了。
　　眼下三件可以让姬浩典移植元神的东西都已经准备好了，姬浩典的长生大计也终于可以正实施，或者说姬浩典等这一刻已经等了很久了。
　　皇宫内，姬浩典拿着林宗越交给他的生灵丹眼中露出了一丝狰狞的杀机来。
　　这段时间以来他的那些儿子是什么想法，江湖中人又是什么想法他都知道，这些人都想要让他死，甚至就连大周内部他的那些臣子们究竟是什么想的可都不一定。
　　眼下长生的机会就在眼前，姬浩典不会放弃，就算是为此而与千万人为敌他也依旧要去做。
　　闭着眼睛沉思了片刻，姬浩典忽然道：“唐显。”
　　声音古怪沙哑，怎么听都有一种浓郁的血腥味。
　　“老奴在。”唐显被吓了一大跳，连忙弯腰恭生道。
　　姬浩典冷然道：“把生灵丹交给孙不害，让他现在就去准备移植元神，准备在三天之后动手给朕进行移植。
　　同时直接诏告天下，朕准备举行一次‘观天宴’，时间也是定在三日之后。
　　到时候朕没有时间作陪，让朕的那些皇子还有六扇门、军方和皇家供奉堂、姬姓皇族的人的人一起作陪。”
　　唐显的脸上顿时露出了一丝惊容来：“陛下，你这是想要……”
　　姬浩典一伸手，打断了他的话，脸上带着阴沉之色道：“他们不是恨不得朕去死吗？那好，朕这次也懒得跟他们玩那些阴谋诡计了，这一次大家面摆明车马的斗上一次，看看究竟是谁会输！
　　二十余年前朕可以覆灭大晋，威压江湖，现在你们也依旧别想胜过朕！”
　　唐显低着头，但冷汗却是已经从额头开始滑落。
　　作为伺候了姬浩典一辈子的人，他读懂了姬浩典这次的想法，姬浩典这是要拼着大周跟江湖两败俱伤也要让他长生，顺便也要清理掉一些不安分的人！
　　姬浩典知道，只要他这边开始有动作，江湖上的各大宗门肯定是不会束手旁观的。
　　所以他索性也就摆明了车马告诉他们，自己三天以后就准备进行自己的长生大计，有胆子你们便来盛京城。
　　而同样他也把自己的那些皇子还有六扇门、军方和皇家供奉堂的人摆出来代他作陪也是为了要看看究竟谁是忠心的，谁又对他怀有二心。
　　现在除了跟他血脉相连而且又不能篡位的姬姓皇族，姬浩典已经谁都不相信了。
　　这些皇子们觊觎他的龙椅宝座，军方、六扇门、皇室供奉堂这里面肯定也有着怀有二心之人，只不过他不知道究竟是谁，数量又有多少。
　　所以姬浩典才想出了这么一个法子来，把他们都放在一起，到时候谁敢帮着那些武林势力说话或者是为他们大开方便之门，那不用说也知道究竟谁才是叛徒。
　　但姬浩典这么做却是会让大周的实力造成一次巨大的损伤，甚至都会出动真武境的存在。
　　只不过现在姬浩典也顾不得这么多了，他也正好要趁着这次的机会将朝廷那些不忠于他的，甚至是摇摆不定的那些人全部揪出来，就算大周真的元气大伤他也在所不惜！
　　况且现在姬浩典还是认为自己这次移植元神修炼那白玉石板的秘法可以达到长生之境，到时候能够保持永生状态下的自己完全可以将大周发展到一个新的高度，现在所受到的那一丁点损失在以后的日子里完全可以弥补回来。
　　唐显恭敬的施礼离开，准备去把圣旨传播到江湖上当中去。
　　他就算是看到了这其中的风险但他依旧没有多嘴一个字。
　　对于他来说，只要姬浩典依旧还坐在这个皇位之上那他的地位便一直都会有保证。
　　所以就算他明知道姬浩典的计划相当的疯狂，但他也仍旧没有阻止，反而是亲自把圣旨交给六扇门的密探扩印，最后还让他们帮忙散发到大周四十九道当中。
　　而且也果然不出唐显所料，当这个消息散布到江湖当中的时候，直接以飞一般的速度在扩散着，只用了半天的时间江湖上所有人便都知道了这件事情，顿时整个江湖上的顶尖宗门除了药王谷、巴蜀剑阁这样的宗门，其余的直接全都炸锅了。


第七百六十二章 铁战出关
　　姬浩典公然宣传三日之后要搞一个什么观天宴，这件事情让江湖上的各大武林势力直接沸腾。
　　同样这些武林势力的武者也是在暗中不屑，还观天宴，这姬浩典真把自己当成是上古人皇了？他还想飞升不成？
　　特别是当初进入过那九重剑阁的三派更是如此，他们可是见到过那些干尸的样子，曾经真武境的强大存在现在却是变成了怪物一般，这种长生的手段他们就算是知道了也不想去用。
　　只不过姬浩典不一样，大周人皇不需要真武境的强大修为，他需要的只是能够掌控整个大周的能力。
　　姬浩典的手段江湖上的众多武林势力都领教过，所以没有人想要姬浩典继续长生下去，这三日后盛京城举办的观天宴，除了那些实在是偏远的武林势力，江湖上接近一半的武林势力都会来人的。
　　六扇门总部内，一股强大的气息直冲云霄，苏信和方九元还有柳无前三人都看着那气息冲天而起的方向，那里正是铁战闭关的地方。
　　苏信脸上带着淡淡的笑意没有多说什么，铁战能够突破阳神境这是苏信早就料到的事情。
　　毕竟铁战的天赋不弱，而且他在这个境界上也是停留了这么多年了，现在也应该突破了。
　　而且方九元和柳无前的面色则是有些复杂。
　　论年轻他们跟铁战差不多，都是同一代的武者。
　　结果现在铁战已经顺利的突破到了阳神境，他们却是还没有摸到阳神境的边缘，这也让他们有些焦急。
　　朝廷和六扇门都是一个很现实的地方，以前方九元他们跟铁家的人争权夺利，因为有着姬浩典在，所以铁傲必须要保持绝对的公正态度才行，所以他们这些融神境的四大神捕才有资格去跟铁家的人斗。
　　但同样，等到他们气血衰败、进入暮年但却仍旧没有突破到阳神境，那时候他们甚至连安安稳稳的退休都会成一个奢望的。
　　就算是铁家不动他，但一些跟随着铁家的六扇门武者又岂能放过他们？
　　就好像现在他们身边的苏信那样，起码自己等人得罪过这苏信那么多次，到时候他又怎么可能放过自己？
　　就在方九元和柳无前胡思乱想之际，一股凛冽的气息扑面而来，大门被推开，铁战从其中走出来，他的气息已经变得极其的恐怖，战意冲霄，锋芒凛冽无比。
　　武者的境界跟战斗力从来都是两回事，苏信打过交道的融神境武者绝对不少，这铁战绝对是其中的强者，就算他刚刚突破到了阳神境，但他的战斗力也绝对能够远超大部分的阳神境武者。
　　就好像现在的苏信或者是崔判官一样，他们已经可以对阳神境的存在造成威胁，只不过偷袭可以，但正面对战却是有些危险。
　　但等到他们突破到阳神境之后，就算是刚刚突破还没有稳定一下自身的修为，但他们却是仍旧能够秒杀大部分的同阶存在。
　　现在的铁战也是这般，当他站在方九元和柳无前面前时，这两个以前经常跟铁战作对的人却是下意识低下了脑袋。
　　铁战沉声道：“盛京城的事情我虽然在闭关当中，但已经有人给我汇报了，三日后的观天宴我们也要好好准备一番。”
　　把众人都喊道屋内，铁战吩咐道：“这次事情不用我多说你们也应该知道其中的原由是什么。
　　陛下的打算和那些皇子的想法我们不知道，就算是知道了也不适合去掺合，只不过你们别忘了，大周是我们所有人的大周，那些武林势力想要在其中搞事情，我们自然也不能束手旁观。
　　现在你们便准备一下，把自己手里面的人全部都撒出去，不过不是跟那些武林势力起冲突，而是要知道他们来了多少人，强者究竟有谁等等资料全都调查出来。
　　我们六扇门的长处不在正面战斗上面，所以三日之后的观天宴只要我们四大神捕参加就可以了，真正到场动手的时候，我们六扇门也不是主力。”
　　在场的众人都是点了点头，铁战这样的安排也正和他们的心意。
　　三天之后的观天宴上若是真有人动手，那绝对是强者之间的战斗，苏信等人虽然是融神境的武道宗师，但说句不好听的，到了那个时候就别管是化神还是融神了，恐怕都容易变成炮灰。
　　所以让他们站在台上当观众还是可以的，其他六扇门的人即使让他们上去也是送菜。
　　铁战继续道：“六扇门的追风巡捕和缉事密探全部收拢，其中我率领缉事密探，方九元率领追风巡捕，必须要将进入盛京城的所有武者底细全部都查清楚。
　　柳无前负责整理从大周各道传来的消息，虽然只有三天，但整个江湖震动，我们也要知道他们的驻地内有没有其他事情发生。”
　　最后铁战又将目光转向苏信：“苏信，还有一个任务也是要交给你的，那就是迎接进入盛京城的那些武林势力。”
　　苏信皱了皱眉头道：“还需要迎接他们？”
　　铁战笑道：“朝廷自然也要有朝廷的脸面，就算现在双方剑拔弩张，但也不能失了气度，这些东西陛下管不过来，那就只能让我们自己来管了。”
　　苏信点了点头，明白了铁战是什么意思。
　　简单来说就是输人不输阵，就算现在朝廷知道了那些武林势力来者不善，但起码面子上的东西要做好。
　　大周不光光是姬浩典一个人的大周，还是整个朝廷所有人的大周，所以保住了朝廷的脸面，那就是在保他们自己的脸面。
　　铁战道：“六扇门当中也就只有你来办这件事情最为合适，毕竟论及在江湖上的威名，甚至连我都没有你大。”
　　铁战这可不是在刻意抬举苏信，他说的是事实。
　　方九元和柳无前现在已经是四大神捕之一了，所以这些年来他们其实在江湖上露脸的时候很少，大部分的时间都是用来发号施令。
　　而且铁战在六扇门刚刚建立的时候跟随着铁傲在江湖上与人厮杀不断，屠宗灭门无数，可以说是六扇门铁傲之下让江湖众人最为印象深刻的人物。
　　只不过这些事情毕竟已经过去了二十多年，这些年来铁战也是很少出现在江湖众人的眼中，他的威名也逐渐被江湖众人所遗忘。
　　毕竟二十多年的时间足够一代江湖人成长起来了，现在江湖上的那些年轻人他们或许知道铁战的名字，但却绝对不会了解铁战昔日的那些事迹。
　　而苏信不一样，从他出道以来他的人榜排名和地榜排名就在不断的更新着，江湖上很多大事件都有他的参与。
　　现在的苏信距离真正的江湖巨擘也差不了多远了，所以苏信的威名绝对要比另外三人大，由他去迎接前来盛京城的那些武林势力正好合适。
　　况且这次说是迎接，其实也就只是在城门口一站打一个招呼而已，证明朝廷已经知道你们来找麻烦了，但朝廷却是无所畏惧。
　　若非是姬浩典现在一心都扑在他的长生大计上，其实这种工作应该是唐显或者是皇家供奉堂的人来的，毕竟他们关系可是要比苏信一个外人近，也更能代表着皇室的态度。
　　但现在姬浩典没派人来，那就只能让苏信勉强顶上了。
　　得到各自的任务后他们都是拱了拱手告辞离去。
　　现在这种关键时刻就连方九元和柳无前都知道事情紧急，所以他们也顾不上争权夺利什么了，直接带着人下去执行命令。
　　盛京城东西南北四门原本都是敞开着的，现在却只有东门打开，也是为了要防止一些意外事情的发生。
　　不过这样一来苏信倒是简单多了，起码他不用事先打探有没有人来此，他只要呆在东门前等着就可以了。
　　所以苏信这边也没有耽搁，直接带上了齐龙还有黄炳成守在东门，摆出了一副迎客的架子来。
　　虽然场面略显简陋，但同样这些武林势力也是来者不善，自然也不用锣鼓喧天的将他们欢迎进城。
　　大周这边的消息才刚刚放出去不到一天，但有些武林势力就已经接到了消息赶来了。
　　第一个来的自然是独孤氏。
　　不过独孤氏这次来的人很少，只有其家主独孤阎和他的夫人萧绰带着十多名独孤氏的弟子前来，其老祖独孤城并没有来。
　　独孤城可不是隐藏在了城外，准备等到关键时刻再出场，根据六扇门密探传来的情报，独孤城是真的没准备来。
　　六大世家当中独孤氏本来就是垫底的存在，这次的事情太大，说句不好听的，独孤氏玩不起，也不敢玩。
　　这次的事情很可能会有真武境的存在出手，独孤城一个阳神境的武者参合到其中，别看他也是武道大宗师级别的人物，但对上真武境的存在也是很有可能被一巴掌拍死的。
　　最重要的是独孤氏离朝廷太近了，若是独孤氏真的敢来掺合这些事情，到时候第一个迎接朝廷报复的也是他们。
　　所以这次独孤氏便准备低调一些，他们只是观礼来了，其他的事他们就看个热闹，不掺合。


第七百六十三章 各大势力来人
　　刚刚进城的独孤阎看到苏信在此，他的面色顿时就是一黑。
　　同在北原道内，独孤阎跟苏信打过的交道其实也不算少了，但每次他都是吃亏的那个。
　　独孤阎感觉这苏信便是自己命中的克星一般，只要自己碰上他准没好事。
　　只不过跟独孤阎的黑脸相比，苏信倒是笑的很灿烂，毕竟他可是来这里担当迎宾的，自然不能摆出一个臭脸来。
　　所以苏信直接豪爽大笑着凑上去道：“独孤家主近来可好啊？我就知道这次这么大的事情，独孤家主你肯定会是第一个赶来的，所以我也是早早的便在这里迎接独孤家主。”
　　独孤阎的嘴角抽了抽，这番鬼话反正谁信他也是不信的。
　　不过他们独孤氏今天不是来跟苏信吵架来了，现在这种时候他也不想跟苏信闹的太僵，所以他也只得跟苏信干巴巴的寒暄了两句。
　　不过这时苏信却是将目光转向了美艳无比的萧绰。
　　他早就听说过独孤阎这位传奇一般的夫人，毕竟能让一位融神境的武者，一家之主竟然还忍气吞声惧内的存在，整个江湖上也找不出第二个来。
　　所以苏信冲着萧绰拱拱手道：“这位相比就是独孤夫人吧？久仰大名。”
　　萧绰也是笑了笑道：“我对苏大人你可也是久仰大名。”
　　苏信微不可察的一皱眉，他总感觉这萧绰有些熟悉，但却说不上来是哪熟悉。
　　那边的独孤阎看到苏信在跟萧绰说话，他的脸色更黑了几分。
　　独孤阎直接走过来道：“夫人，苏大人这里还要迎接其他的人进城，我们也别堵在城门这里了，还是快些进城找客栈吧。”
　　说着，独孤阎便直接拉着萧绰带上一众独孤氏的武者进城。
　　等到独孤氏的人走远，一旁的黄炳成看到这一幕不由得嘿嘿笑道：“都说这独孤阎怕老婆，还在外面养了几个外室。
　　但这萧绰也不错啊，根本就不是传说中的那凶悍妒妇黄脸婆，反而雍容大方，美艳妩媚。
　　这等极品不愧是当年的江湖四大美人之一，老大你说这独孤阎是不是那里有问题才出去找女人的？”
　　苏信摇摇头道：“别小看女人，这萧绰可不简单，独孤阎又不是白痴，就算萧绰是萧氏嫡女，但若没有一些手段，她又岂能让独孤阎如此畏惧？
　　这个江湖是男人的没错，但能在这江湖上闯出名头来的女人，又有几个是简单之辈？”
　　黄炳成摇了摇，他出身市井，对于女人倒还真不怎么看重，同样现在他跟着苏信掌握了如此多的权势，女人自然也是不少的。
　　但黄炳成有一个优点，那就是他知道什么时候该贪什么时候不该贪，那些女人也是一样，对于六扇门以及苏信的事情，她们连打听的资格都没有。
　　他们这里闲聊几句，少林寺的人便已经来了。
　　这次少林寺显然是来者不善，罗汉堂首座玄明，讲经堂首座玄真，还有一名脸上带着一道狰狞刀疤，身上煞气冲霄，不像和尚倒像魔头的武者，身上流露出来的也是阳神境的气息，不过却没有玄明和玄真强，好像是刚刚突破阳神境一般。
　　苏信一眼就认出了他的身份，少林寺戒律堂首座，‘杀生罗汉’玄广。
　　玄广以前只有融神境的实力，其实他的辈份在玄字辈也算是比较大，仅次于玄明，乃是玄真的师兄。
　　但他修炼的武道乃是极端的以杀入佛，手持戒刀，心怀菩提，雷霆手段，菩萨心肠。
　　这种武道听上去很简单，不过一旦弄不好便会走火入魔，由佛入魔。
　　所以他才会担任戒律堂首座，用佛法跟规矩戒律来压制自身的煞气与杀机。
　　但即使如此他每走一步也必须如履薄冰才行，一旦弄不好就是修为全废的结局。
　　所以纵使他早就已经达到融神境巅峰、半步阳神的程度，但他却是一直都在压制着自己的修为没有突破，直到自己有着百分百的把握之后才在最近一段时间晋升阳神。
　　少林寺一下子来了三位阳神境的存在，动静不小。
　　以苏信跟少林寺的恩怨，他自然不会给少林寺什么好脸色，一副公事公办的模样。
　　而且少林寺的一些弟子虽然对着苏信怒目而视，但玄明等人也知道他们这次来到底是干什么来了，所以也没跟苏信多纠缠，直接带着门下的弟子进城。
　　苏信看着少林寺众人的背影，四堂三院一阁来了三位阳神境的首座，如此大的手笔，那位真武境的‘度厄罗汉’玄苦现在会不会就在城外？
　　少林寺的人之后持剑五派也一样派了人过来，不过持剑五派当中真正有阳神境武者来的便只有一派，那就是名剑山庄，由其庄主‘剑动八荒’何无山亲自带队前来。
　　剑神山只派了一名融神境的武者前来，在江湖上也是没有丝毫的名气，显然其打算跟独孤氏一样，就是看热闹来了。
　　弈剑门来的也是融神境的武者，而且还是苏信的熟人，‘铁血剑狂’楚不凡。
　　上次苏信前往弈剑门时楚不凡还是化神境，现在他已然晋升到融神境了。
　　因为馨儿的关系，苏信跟弈剑门的关系不错，所以他直接上来拱拱手道：“恭喜楚兄晋升融神。”
　　楚不凡苦笑道：“这话谁说都行，但你从你苏信嘴里面说出来，那可就真成挖苦了。”
　　严格来说楚不凡要比苏信大一个辈份，但苏信早早便已经是融神境的存在，甚至现在还跟阳神境的武者争锋，而且他却是才刚刚突破到融神境，这番恭喜的话从苏信嘴里说出来，他怎么听都有些不是滋味。
　　苏信笑了笑道：“楚兄不要介意，我可没这个意思，等你这边安顿了下来，我会亲自去拜访的。”
　　楚不凡点了点头，他知道苏信一定会问苏馨儿的事情，所以便带着人直接进城。
　　持剑五派在青城剑派灭了之后便成了四派，三派都派人来了，巴蜀剑阁却是根本就没有动静。
　　巴蜀道离北原道太远了一些，就算是以化神境武者全力奔袭的速度也别想在三天之内就赶到盛京城。
　　况且以巴蜀剑阁的性格就算是朝廷请他们来他们都不会来的，更别说是现在这种场景了。
　　持剑五派的人来了之后六大世家也是陆续来人。
　　谢郡王氏的人只来了一位融神境的武者和几名化神境的武者，剩下的竟然都是先天境界的小辈，显然也是看热闹的性质。
　　谢郡王氏本来就有众多的弟子在朝中为官，所以谢郡王氏本身就代表了一部分大周的利益在其中，谁来拆大周的台，谢郡王氏也不会来拆的，所以这次谢郡王氏能来也只是看热闹来了。
　　而这谢郡王氏的人当中还有一个苏信的老熟人，昔日的人榜俊杰‘浩然剑气’王世峰。
　　苏信跟王世峰也打过交道，甚至王世峰还曾经帮过苏信，双方也没什么仇怨，所以苏信跟谢郡王氏的那位融神境武者寒暄了几句后便对着王世峰拱拱手道：“王兄，许久未见，别来无恙否？”
　　王世峰回礼感叹道：“说实话，你我若是不相识的话我都应该叫你一声苏前辈了。
　　昔日在人榜之时我还自我感觉不错，但等到大家都踏出了人榜之后这差距才显现了出来。
　　你现在已经名动江湖，萧煌已经被正式确认为萧氏的执掌者，小安侯之名已经名副其实。
　　而何休据说在上次九重剑阁之后孤身前往南蛮和东夷找异族强者试剑，据说已经有融神境的武者陨落在了他的剑下。
　　对了，还有弈剑门的那位谢芷燕谢姑娘，据说她现在已经将四大剑典当中的太上九劫剑修炼到了化境，正准备度过‘剑劫’，一旦功成，也要踏入融神境。
　　跟你们一比，我这昔日的人榜俊杰可就真的要泯然众人矣了。”
　　“王兄不必妄自菲薄，这世间大器晚成之辈也一样不少，况且谢郡王氏的功法以稳为主，如果你的修炼速度真像我等这样，那估计你们王家的长辈就要担心你滋生心魔了。”苏信笑着说道。
　　王世峰苦笑道：“但愿如此吧，苏兄，暂且告辞。”
　　说完，王世峰便跟着王家的人一起进城。
　　现在他还能跟苏信在一起闲聊那是因为昔日的交情，但王世峰自己知道，自己跟苏信等人其实已经是两个世界的人了。
　　他现在才三十出头便已经踏入了化神境，特别是他修炼的还是王家这种以稳为主的功法，速度已经够快了。
　　但可惜天才每代都有，而且人数还不会少。
　　但像是苏信等江湖上公认的一代人杰却是没有几个。
　　王世峰跟苏信等人生在一个时代那也只能说他倒霉了，就算他有再大的光芒也要被苏信等人所遮掩。
　　当然这也一样是一种幸事，如果王世峰跟一堆庸才同生在一个时代，那他的名字肯定不会流传下去。
　　而且他现在跟苏信等人同生在一个时代，那将来有人提到苏信等人的名字，这其中肯定也会有王世峰在的。
　　物以类聚人以群分，能跟一代人杰一同登临人榜的人物，定然也是不凡。


第七百六十四章 卢婉婷的提醒
　　六大世家都处于中原腹地，所以在谢郡王氏来了之后范阳卢氏也到了。
　　只不过范阳卢氏在六大世家的实力也不怎么样，跟独孤氏差不多，只有一位阳神境的武者坐镇。
　　原本范阳卢氏还想要通过跟铮剑盟联姻而达到联手的作用，但结果却是被苏信给搅黄了。
　　所以这次范阳卢氏也只是抱着看热闹的心理来的，只有一名融神境的武者带队，其余却全部都是小辈弟子。
　　范阳卢氏的人当中，卢婉婷身穿一身月白色的武士服，头上更是梳了一个男式的发髻，显得英气无比。
　　看到苏信，卢婉婷的心中闪过了一丝复杂之色。
　　当初她也曾经对苏信动心过，结果在那昆仑秘境当中这种动心却是彻底碎裂，她想象当中的苏信跟真实的苏信根本就是两种存在。
　　所以最后卢婉婷放弃了，她跟苏信根本就是不可能在一起的。
　　只不过她毕竟还是爱慕过苏信的，先别管苏信的为人如何，起码苏信的优秀程度是无人可以质疑的。
　　这样一来卢婉婷的眼界自然就便得高了一些，她的父亲这几年为卢婉婷物色了不少的年轻一代俊杰，但无一例外她却是都没看上。
　　在路过苏信的时候，卢婉婷犹豫了一些，但她还是给苏信传音道：“小心萧家。”
　　卢婉婷只是先天境界，她的传音虽然没有被卢家的人听清楚，但却被卢家那位融神境的武者所察觉到了，他立刻瞪了卢婉婷一眼，拉着卢婉婷连忙进城。
　　对于苏信他们范阳卢氏现在是有些避而远之的意思。
　　这位爷他们范阳卢氏惹不起，同样他们也不想去招惹。
　　苏信看着卢婉婷的背影嘴角露出了一丝不明的笑意来。
　　说实话苏信对伊卢婉婷的心思是知道的，但无论前世还是今生，他都不会喜欢卢婉婷这样的女人。
　　苏信不是说卢婉婷不好，而是她的性格比较容易理想化，这跟她英姿飒爽外形正好相反。
　　虽然她外表好像是萧绰那种女强人型的，总是认为自己不输于男儿，但其实她的内心却是标准的小女儿作态，甚至更为严重。
　　她理想当中的男人必须是完美无缺的，在实力、势力、手段、心机上都必须要胜过她才行，这让才能够让她有安全感。
　　但实际上她的内心若是真如她外表那样，那她也就不会弄出这么多的要求了，而且是压根就没要求，自己便是自己，凭什么拿出自己的后半辈子去交给别人？
　　卢婉婷总有一些自欺欺人的味道在其中，苏信符合她大部分的要求，但结果苏信的性格还有为人处世的手段她却是接受不了，最后只能放弃。
　　不过今天卢婉婷开口提醒他倒是让苏信有些意外，来日里若是有机会，苏信也不介意帮她一把。
　　只不过卢婉婷这次的提示其实也并没有什么作用，小心萧家没意义，要小心也是要小心江湖上所有的宗门。
　　况且这次的事情苏信只是来看戏的，他没打算动手，即使真出了事情自然也有大个儿的顶着，伤不到他。
　　这次萧家显然也是不满姬浩典想要真正的长生，所以便准备来一个大动作。
　　萧家隐藏的很好，就连六扇门在江南道的密探都没发现他们的动静，也就是卢婉婷身为六大世家之一卢家的人才隐隐约约听到一些风声，好像是当初萧家去找卢家联手，结果却是被卢家给拒绝了。
　　不过苏信也是很好奇，上次在江南道萧家暗中鼓动那些吴国余孽还有白莲教算计大周，结果却是败了，差点让姬浩典直接掀桌子，现在萧家竟然又来这一套？
　　上次虽然表面上看萧家只是被严加看守了几年，失去了一段时间的自由，但实际上萧家所收到的损失可不仅仅只有这些。
　　在萧家被封锁的一段时间内，正好苏信在江南道崛起，挑拨离间，屠宗灭门，让整个江南道都笼罩在了腥风血雨当中。
　　以当初苏信的实力，只要萧家肯出面，哪怕萧家只出动百分之一的实力苏信都抵挡不住，可惜那时候萧家却是不能出面，所以萧家在江南道的名声可以说是大损，甚至在江湖上都是如此。
　　这次萧家想要破坏姬浩典的长生大计，难道萧家就不怕大周事后的报复吗？
　　当然苏信也是能理解萧家，对于朝廷，特别是姬浩典萧家之人心中肯定是有怨恨的。
　　萧家被姬浩典封为安侯，虽然在江湖中人看来这是一种笼络，就算是朝廷也要对萧家封侯示好，证明萧家的地位。
　　但实际上这安侯的意思是什么？那其实就是就是让你们萧家平平安安、老老实实的呆在江南道别搞事情，你们萧家虽然以前是皇族，但现在就是江湖世家，别作死，认命吧。
　　背着这么一个带着羞辱味道的称号，萧家能对朝廷有好感才怪了。
　　范阳卢氏的人来了，六大世家当中琅琊诸葛氏还有汝阳上官氏已经确定不会来了。
　　琅琊诸葛氏的人都聪明的很，他们最善明哲保身，盛京城现在就是一个火坑，他们连看热闹的心情都没有。
　　而汝南上官氏则是因为上官飞云的原因而被汝南道的六扇门总捕头跟行军大总管刁难，他们也知道自己这次是把姬浩典给激怒了，所以现在他们倒是没继续选择跟姬浩典硬碰硬，而是准备暂且忍下这一局，看看事情最后到底会如何。
　　剩下的萧家则是最后一个进城的，直接由萧煌的父亲，这一代的安侯萧无胜带人前来，果真如同卢婉婷所说的那样，萧家同样也是来者不善。
　　除了这些人以外，天下七帮还有左道八门连一个人都没来。
　　天下七帮本来就是崛起于草莽当中，对于他们来说朝廷对他们的限制是最小的，反而各大武林宗门对他们有多打压。
　　况且他们本身的实力也不算太强，整个天下七帮当中甚至连一个真武境的强者都找不出来，这种事情也不是他们有资格掺合的。
　　而左道八门也是如此。
　　左道八门的势力甚至还不如天下七帮，其中有一半研究的都是一些武道之外的东西，就如同药王谷一般。
　　真正有战斗力的其实就只有四家，唐门、白帝城、血衣楼、照影明月宫。
　　只不过唐门近些年有些衰弱，而且故步自封，白帝城远在蜀中道，虽然实力强大，掌控整个蜀中，但白帝城跟唐门一样，同样不喜欢管外界的事情。
　　血衣楼的杀手组织只认钱不认人，闲事他们是不会管的。
　　照影明月宫也是很少在江湖上出现，甚至她们的弟子都很少会出山闯荡江湖，所以众人对照影明月宫的实力也是有些模糊，不过他们也可以肯定，这次的事情照影明月宫是绝对不会掺合的。
　　如此一来整个江湖上当中剩下真正有实力来掺合这件事情的便只有道门了。
　　道门的人第一天没来，第二天的时候造化道门的人才赶过来。
　　这次造化道门带队的乃是地榜第五的强者‘九华道君’张伯端，与他一起前来的竟然还有两名造化道门的阳神境强者。
　　苏信的眼睛一眯，造化道门虽然平日里不惹事，但其底蕴实力却是要比少林寺恐怖的多。
　　少林寺的阳神境强者远不止表面上那几人苏信知道，玄字辈正值壮年，其中有着阳神境潜力的武者可不少。
　　而上一代空字辈的武者虽然老迈但也还没有陨落，所以现在少林寺的隐藏势力也是很恐怖的。
　　但眼前这张伯端身后的两名阳神境武者苏信能够清晰的感觉到，他们也是正值壮年，并不是那些隐修的前辈武者。
　　但同样他们的名字六扇门的资料里却是都没有，这就有些恐怖了，造化道门的实力就连他们六扇门都摸不透，这份实力到底有多强？
　　只不过自造化道门之后，道门那三家却是都没有来人。
　　方仙道门远在海外这点就不用说了，他们赶不过来，况且方仙道门远离中原纷争，他们也不想来凑这个热闹。
　　至于太上道门则是纯粹嫌麻烦而已，对于他们来说，只要不是危及到自身利益的事情，他们是绝对不会主动出手的。
　　至于龙虎道门为何没来，这点苏信也不知道。
　　反正就连六扇门的密探都没有传来确切的消息。
　　两天的时间该来的便已经用最快的速度赶来了，所以第三天苏信便只是吩咐齐龙等人在这里守着，一旦有什么消息便立即告诉他。
　　黄炳成则是有些疑惑地问道：“老大，看来江湖中人对于这件事情的反应也不如想象当中的激烈嘛，这么多的门派来了一半还不到。”
　　苏信摇摇头道：“是来了不到一半没错，但光造化道门一家的实力便比天下七帮加起来还要强，这笔账不是这么算的。
　　况且这个江湖比你想象中的要大多了，有一些人不喜欢抛头露面，但他们的实力却是强悍到你根本想象不到的地步，就比如现在天榜之上许久未出世的那几位。
　　如果事情真的闹大了，把他们也给波及到了，难保他们不会出手的。”


第七百六十五章 挖人
　　城门这边苏信暂时交给了齐龙来看管，他则是先去找弈剑门的楚不凡。
　　他从皇室宝库内得来的龙腾千里和相思小剑原本是想要亲自交给馨儿的，不过一看眼下这种场景苏信却是脱不开身，正好楚不凡在这里，苏信便让他带回去交给馨儿好了。
　　这一次弈剑门根本就是来看戏的，所以楚不凡进城之后便找了一间客栈住下，并且严令弈剑门的弟子不许惹是生非。
　　苏信把自己的来意说明了之后便将那两样东西交给了楚不凡，也引得楚不凡在那里啧啧感叹：“馨儿能有你这么一个兄长也算是她前世的服气了，不过你当初同意将她送入到弈剑门这点还真做对了，如果你将她带在身边那样不仅仅是害了她，还是害了你自己。”
　　苏信挑了挑眉毛问道：“哦？这话怎么说？”
　　他还是第一次听到这论调，其实当初苏信坐稳了江南道总捕头的位置后他便想要带着馨儿离开弈剑门的，不过最后是馨儿自己不愿意，想要不给他添麻烦，所以苏信才放弃的。
　　当然这里面还有弈剑门的原因在其中，苏信也不好直接就把馨儿带走。
　　毕竟当初苏信被人追杀的仿佛是丧家之犬一般，每走一步都是危机四伏，那个时候带着馨儿逃命，就算是苏信有着系统作为底牌也是凶多吉少。
　　所以弈剑门答应苏信收留馨儿这对于苏信的帮助的确很大。
　　结果等苏信这边没事了，弈剑门也是把馨儿当作核心弟子培养了这么长时间，你苏信说带走就带走，这也未免有些太过分了吧？
　　虽然苏信不要脸的事情干过不少，但他还真张不开这个嘴。
　　楚不凡对着苏信笑道：“你对馨儿好是没错，但你却是有些太过溺爱馨儿了。
　　现在你们不在一起，教导馨儿的是弈剑门，你只是偶尔给她一些东西，这没什么问题。
　　但馨儿若是留在你身边呢？你这种溺爱的态度可是会让馨儿的性格变得娇纵起来，特别是那时候馨儿还小，受外界的影响变化可是非常大的。
　　各大世家或者是武林宗门的纨绔子弟也不少，但你为什么没有在江湖上见到过他们几次？因为那些世家和宗门的掌权者也知道，一旦把他们放出去惹是生非，那可是会给他们的宗门惹出大麻烦来的。
　　所以这些宗门世家的纨绔子弟的确不少，但他们却是根本出去各自的势力范围，他们的师门长辈根本就不给他们惹是生非的机会。
　　现在换成是你跟馨儿也是一样的道理。
　　万一因为你的溺爱而导致馨儿的性格变得骄纵了起来，惹到了什么不该惹的人，以你的性格就算是知道错的是馨儿也要跟对方硬抗到底，平白竖立了一个敌人，有时候甚至还会惹上你根本就惹不起的存在，害人害己。
　　所以我才说你让馨儿来我弈剑门这个绝对算是作对了，我弈剑门别的不敢说，起码宗门之内，就算是那些长老的亲生子嗣也不会有一个到处惹是生非的纨绔子弟的。
　　练剑先修心，弈剑门的基础剑道便是的弈剑望气术，观棋奕剑，直指本心，这修心之道我们弈剑门可都是一直在坚持的。”
　　“楚兄言之有理。”
　　苏信点了点头，不过他看向楚不凡的目光却是有些怪异。
　　他跟楚不凡打交道也不是一次两次了，所以对于楚不凡的性格苏信也还算是了解的。
　　楚不凡为人豪爽大气，脾气火暴，但做事却不毛躁，反而还沉稳的很。
　　结果今天楚不凡一上来便给苏信讲了这么多的大道理，仿佛是要化身话痨一般，这让苏信有着诧异，楚不凡究竟想要干什么？
　　或许是感受到了苏信的目光，或许是因为楚不凡觉得自己的铺垫已经足够了，所以他直接问道：“苏兄，你觉得这次你们朝廷那位陛下能够挺得过去这一关吗？
　　我可是听说名剑山庄的动静可不小，这次一有人怕是想要动真格的了，姬浩典岌岌可危。”
　　苏信笑了笑道：“天塌下来有高个儿的顶着，这种大事我根本就连掺合的资格都没有，还是老老实实的看戏为妙。”
　　这时楚不凡忽然沉声道：“我是说假如姬浩典如果真的顶不住你准备怎么办？跟他一起力抗江湖各大宗门？
　　据我所知，你苏信可不是那种会忠君爱国的人。
　　如果万一出现了这种情况，你加入我弈剑门如何？
　　你应该也知道，我弈剑门从来都没有招揽过太多的门客，仅有的那几人也都是精英，跟我弈剑门的关系相当的不错。
　　你若是能够加入我弈剑门，那我弈剑门立刻就会给你一个外门大长老的位置，统领弈剑门所有的门客，并且你自己就有招揽门客的资格，你许下的条件我弈剑门全部答应！”
　　苏信诧异的看着楚不凡，他是真没想到楚不凡竟然会说出这么一番话来，他竟然想要招揽自己，这是苏信怎么都没有料到的。
　　不过苏信这时却只是摇摇头笑道：“陛下或许会倒，但大周不会倒。
　　楚兄的好意我心领了，不过我在江湖上树敌太多，我加入弈剑门对弈剑门来说没有好处。”
　　说完，苏信便拱拱手，直接转身离去。
　　等到苏信走后，一名弈剑门的化神境疑惑道：“师兄，这苏信的确很强，不过他方才说的没错，他树敌过多，一旦加入我们弈剑门他的那些仇怨可都是要由我弈剑门来扛，得不偿失啊。”
　　楚不凡瞪了他一眼道：“你懂什么？来的时候掌门师兄可是亲自吩咐过我的，只要能够招揽来苏信，那些仇怨就算是我弈剑门帮他扛了又能如何？
　　苏信的价值不是你们能够想象的，不过可惜，我弈剑门的庙还是太小了，容不下这苏信啊。
　　要不然一个苏信足以抵得上一堆外门长老，他若是能够加入我弈剑门，我弈剑门也不会像现在这般凋零了。”
　　弈剑门想要招揽苏信看中的不是苏信的实力，主要其实是看中了他的能力。
　　弈剑门现在战斗力其实一直都在是缓步增长的，不过弈剑门真正缺失的却是一个能够管事的人。
　　现在弈剑门的这些武者当中，高端战力只有阳神境的孟惊仙和他的师弟林落炎这两人。
　　只不过这两人当中孟惊仙的需要常年闭关修炼，而林落炎是一个很好的执行者，但他却并不是一个合格的执掌者，所以弈剑门现在真正能够独挡一面来管理弈剑门的人几乎没有。
　　现在弈剑门想要挖苏信过来，明面上是要让苏信担任专门负责门客的外门大长老，但实际上如果苏信表现的不错，来日里他真正执掌弈剑门也不是没有可能的。
　　就好像少林寺的玄观和造化道门的张伯端那样，虽然不是掌教，但干的却是掌教的工作。
　　楚不凡摇摇头，略微有些可惜。
　　瘦死的骆驼比马大，现在大周朝廷一片混乱，但却还没有到分成最后胜负的时候。
　　苏信在六扇门内权倾一方，背靠朝廷，他手中掌握的力量更是大的惊人，正因为如此，弈剑门真正执掌者的身份对于苏信来说其实并没有什么诱惑力。
　　如果苏信真的能够加入弈剑门，以他的能力弈剑门的实力无疑会得到一个提升的，最重要的是苏信值得信任。
　　别看苏信在江湖上的名声不怎么样，但对于弈剑门来说苏信还真就是可以信任的。
　　一个是因为孟惊仙有这个实力和威望来掌控整个弈剑门，而另一个就是有馨儿的关系，他们可以确定苏信不会干出伤害馨儿的事情来。
　　三天的时间转瞬即逝，最后一天果然没有哪个宗门再找上门来，而这第四天也同样是姬浩典那所谓的观天宴开始的日子。
　　皇宫内，姬浩典还有一众左道盟的人和十余名大周的阵道宗师都在此守候着，准备进行元神的移植。
　　孙不害站在姬浩典身前沉声道：“陛下，今天这个过程我们已经在三天内推演了十余遍，其过程大概需要一个时辰便能够完成。
　　移植完元神之后在凝神花的帮助下我们可以让你的元神强度达到阳神境强者的地步，并且没有任何的后遗症。
　　之后由朝廷的阵道宗师出手将那白玉石板当中的秘法铭刻到你的脑海当中，使你能在不用修炼的情况下完成这秘法，这个过程也需要半个时辰。”
　　姬浩典眯着眼睛问道：“成功率有多少？”
　　孙不害沉声道：“九成九！这门秘法在我们研究出来的时候已经是成熟状态，现在有了生灵丹和凝神花在，所以基本上不存在什么风险。
　　而阵法师将那秘法铭刻进脑海当中，这种秘术是根据灌顶之术改良而来的，大势至上师等人亲自查验过，不存在任何的危险性。
　　唯一的那一丝的不确定性则是因为外部的原因。
　　无路是移植元神还是铭刻阵法都是极其精细的工作，一旦被外部打扰便有可能功亏一篑，甚至是影响到陛下的性命，所以外界必须要保证安全！”


第七百六十六章 观天宴
　　孙不害说的很明白了，自己的秘术绝对没有问题，只要姬浩典能够保证外界的安全，那他们就可以成功。
　　只不过外面来的这些江湖中人能够让姬浩典如愿吗？
　　他们可以容忍大周的存在，但却无法容忍一个长生久视的大周人皇存在。
　　姬浩典沉默了片刻道：“孙大师，现在便动手吧，外界的事情我会去解决的。”
　　孙不害点了点头，拉过来一名已经失去了神志、武功被废的融神境武者便开始动手。
　　在外界融神境的武者乃是武道宗师一个级别的人物，足够镇压一个一流势力，但在大周面前，融神境的武者却什么都不是，就好像现在这般，只能成为一件物品。
　　而此时外界，姬浩典所说的观天宴已经开始了。
　　这所谓的观天宴还真不是姬浩典在敷衍他们，而是由姬姓皇族的阳神境强者姬玄远亲自来主持，就在皇宫门前的广场之上，摆下了酒宴，大周的众多强者还有一众皇子等人作陪，江湖上的各大武者则是坐在下首。
　　看到人都来齐，众人也感觉到了那皇宫之内传来的一阵元神上的波动，众人都是暗道一声，姬浩典怕是已经动手了！
　　名剑山庄的庄主何无山站起来笑道：“陛下邀请我等来参加这观天宴，结果他却是不出面，这又是何道理？”
　　姬玄远面色不改道：“何庄主不要着急，等到正午十分陛下便会出面的。”
　　萧家家主萧无胜冷笑道：“若真等到那个时候恐怕就晚了！姬兄，不要把我等都当傻子，只要陛下放弃他那不切实际的想法，我等立刻退走。”
　　玄明也是口诵一声佛号道：“正是如此，因果轮回，报应不爽，这世间若是真有长生，岂不是乱了天道因果？”
　　姬玄远的面色顿时就是一黑：“少给我扯什么大道理！这是我大周的事情，还轮不到你们来插手！”
　　这时萧无胜忽然笑了笑道：“好，这是你们大周自家的事情，我萧家的确不应该插手。”
　　众人都是一愣，萧无胜这是什么意思？
　　还没等众人反应过来萧无胜便道：“不过若是你们大周的人亲自请我来插手，我总不能直接拒绝吧？”
　　话音落下，便见那众多皇子当中直接有一人走出来，脸上带着些许的不安之色，但脚步却是仍旧坚定的走出来。
　　“怀王！”
　　下方的苏信眼睛一眯，走出的这人正是姬浩典的儿子怀王姬言志。
　　这位在姬浩典的众多子嗣当中好像透明人一般的怀王殿下忽然站出来，苏信也是没想到他竟然有这么大的胆量。
　　他们暗中跟那些江湖势力勾结倒也没什么，毕竟这些人都是皇子，顶天就是跟太子和姬言成等人一样直接被废而已。
　　但问题是他今天站出来，就相当于直接站在了萧家这边，这相当于什么？叛国！
　　如此行径，如果这次萧家等武林势力若是失败了，姬言志他必死无疑！
　　走到广场当中，姬言志脸上的表情越发的坚定，他已经准备拼死一搏了，现在可不能退缩。
　　姬言志直接拱拱手，大声道：“父皇！这天下没有永存的江山，也没有永生的帝王。
　　如果父皇你非要一意孤行，那就别怪儿臣不孝了，为了我大周的江山，还请父皇您退位！”
　　在场的众人顿时一片哗然，这番话一出，从此以后姬浩典恐怕就会成为整个江湖的笑柄了。
　　被自己儿子亲口说出让其退位这种话来，身为一代雄主的姬浩典能够忍受得了？
　　此时宫内，孙不害等人正在剥离那名融神境武者的元神，姬浩典自然也是听到了姬言志的话，他不由大笑了起来，但笑声当中蕴含着的却是无尽的冷意！
　　“果然是朕的好儿子啊，够狠、够绝，可惜就是不够聪明！”
　　姬浩典嘴角露出了一丝不屑之色，他这些儿子跟他可是差远了。
　　昔日大周还是一个南蛮小国之时，那时候姬浩典也曾经亲自去大晋的都城洛阳献上供奉，虽然为一国之主，但在大晋的末代皇帝面前却是表现的极其的卑微，让其完全放松警惕。
　　而后期大晋内乱，导致天下群雄并起，当初的大周实力的确不足，也借助过不少江湖上的武林势力的力量，他们也是一样打着控制大周，掌控一个帝国王朝的野心。
　　但结果那些武林势力都如何了？不是被他吞并了便是被他直接诛杀，就算是跟他合作最为紧密的三湘武林盟，在姬浩典发现其盟主杜元圣有了别样心思的时候，也是直接举起了屠刀暗中将这位跟着自己一起打天下的强者直接诛杀。
　　对于江湖人，你可以利用，可以借用，但唯独不能被对方操控！
　　这姬言志能够豁的出去跟萧家联合，这是狠。
　　他能当众说出这番话，不给自己留一条后路，这是绝。
　　但可惜再怎么弄他也只是萧家的一颗棋子而已，只能被人如同傀儡一般操纵利用，这可不算是聪明啊。
　　姬浩典的眼中露出了一丝冷漠，拿出一张纸交给了唐显道：“按照着上面写的去做。”
　　唐显接过纸，看了一眼脸上顿时露出一丝惊容来。
　　不过他也没耽搁，立刻向着宫外跑去。
　　而这时孙不害他们已经成功的将那名融神境武者的元神剥离，无形的元神在孙不害等人的手中好似有了实质一般。
　　孙不害将生灵丹递给了姬浩典道：“陛下，现在可以正式开始移植了，从现在开始便不能受到一丁点的影响，否则元神移植将前功尽弃，甚至连你都会受到生命危险。”
　　姬浩典拿过生灵丹直接吞服下去，他顿时感觉到一股浓郁的生机从体内升起，不断修补着他那已经千疮百孔的身躯。
　　“朕知道了，孙大师放心动手就可以了，我相信我大周的实力，他们攻不进来的。”
　　孙不害点了点头，一众左道盟的武者立刻围在了姬浩典身边，神色肃然。
　　而此时外界已经是一片剑拔弩张的场面，超过二十名阳神境的存在聚拢在这里，那股强大的威压简直要把人压的喘不过去来。
　　苏信拉着黄炳成和齐龙往后站，这地方太过危险了，眼下敢开口说话的最低也是阳神境的存在，他可不打算过去掺合，到时候溅一身血可就不划算了。
　　而且苏信还将目光看向那宫中的方向，眼中露出了一丝不明之色来。
　　这时唐显急匆匆的跑出来道：“诸位且慢！”
　　来到广场之上，唐显拿出来一张巨大的羊皮图卷道：“诸位，这里面便是从那白玉石板上研究出来的长生秘法！
　　得道长生，这可是自上古以来便流传下来的传说，谁人不想？
　　真武境的存在被称做是陆地神仙，但我等现在为什么不能变成真的长生久视的仙人？
　　眼下这个机会便在这里，陛下不会一人独享，所以诸位若是退走，但我现在便将这长生秘法公布出去，这长生大道，人人都可以获得！”
　　此话一出，在场的众人面色顿时就是一变，谁也没想到姬浩典竟然会忽然来这么一手。
　　苏信心中也是暗道这姬浩典果然是坑人坑习惯了，在这最后的关头也要坑一下这些武林宗门。
　　姬浩典拿出这所谓的长生秘法可不是畏惧这些江湖宗门强大的力量而服软妥协，这其实是一个陷阱。
　　对于白玉石板苏信应该算是最为了解的一个，毕竟地府对于这白玉石板的破译可是要比大周强多了。
　　在苏信看来这白玉石板真正有价值的不是那上面那半吊子的长生秘法，而是其中那另一种修炼手段以及其背后隐藏着的飞升之谜。
　　显然姬浩典也是知道这点，所以他并没有把那八块白玉石板的扩印都拿出来，而只是拿出来了这已经被大周的阵道宗师研究出来的长生秘法。
　　况且这长生秘法本来就是一个缺陷极大的存在，这些武林宗门内的强者若是想要修炼，他还求之不得呢。
　　姬浩典原本就只是普通人，所以他追求的除了长生之外便是权势。
　　但这些武林宗门的执掌者却是以力量和心机手段来服人的，这力量却还是前提。
　　等他们修炼这所谓的长生秘法把自己也弄得好像那九重剑阁当中的干尸那般人不人、鬼不鬼的存在，自身的实力还要下降九成九，这个时候他们连赖以为生的力量都没有了，他们还拿什么镇压宗门？
　　只不过可惜，在场的众人都不是傻子，或许有人真的心动了，但大家却是不约而同的全都拒绝，萧无胜更是冷笑道：“长生秘法我不想要，但我却想要陛下也放弃他那长生久视的想法。
　　当然陛下若是想要长生也可以，我等不拦着，但他却不能继续坐在那皇位之上！
　　自从一世皇朝以来，我中原武林便没有真正长生的帝王，那样纯粹就是在影响中原武林的格局。
　　不如这样，现在陛下颁下诏书，自己禅位，让姬言志成为大周这一代的人皇，我等这就退走，你看如何？”


第七百六十七章 撕破脸皮
　　萧无胜的话让在场的众人面色顿时一变，姬玄远更是厉喝道：“萧无胜，你以为你是谁，竟然敢插手我大周的皇位更迭！”
　　萧无胜摇摇头道：“这不是我想要插手的，而是你们大周的这些皇子求我插手的，不信你去问问他们？”
　　在场三十余名大周的皇子，其中竟然有一半以上都站出来道：“还请父皇退位！”
　　苏信不由得摇了摇头，这帮站出来的皇子还真是蠢的可以，起码要比昔日那泰王姬言成等人要蠢多了。
　　其实整个大周除了姬浩典之外，其余人并不介意皇子跟江湖中人联系。
　　身在江湖当中，其实大周本来就是一个武林势力，只不过是势力最强的那一个，甚至现在大周的一些武者都跟当地的一些武林势力有些联系，这种情况根本就是无法避免的。
　　只不过这些皇子跟那些武林势力联合有一个前提，那就是不能损害到大周的利益。
　　就好像是昔日姬言成和青城剑派联手那样，双方只是互惠互利，姬言成想要借用青城剑派的力量争夺皇位，而且青城剑派也是想要借用朝廷的力量来登临持剑五派之首的位置。
　　可以说双方的身份是平等的，甚至姬言成还要占据主动权压着青城剑派一头。
　　这样一来青城剑派损害不到大周的利益，姬言成还能借用到青城剑派的力量，所以姬玄远等姬姓皇族的人还有那些大周公侯都知道，但他们却没有去管。
　　而像眼前这些站出来请姬浩典退位的皇子一般，他们已经彻底沦为了这些武林势力的傀儡，甚至站在盛京城当中去逼自己的父皇退位，他们到底想要干什么？这是在背叛大周！
　　苏信可以保证，这些皇子以后绝对会死的很惨的，就算有着各大武林势力的保护，他们也一定会死。
　　果然，姬玄远的脸上已经是露出了一片怒容，他直接站起来冷声道：“萧无胜，今天你们若是退走我还可以当一切都没有发生过，否则，大周的报复不是你们能够承受的。”
　　姬玄远说完这番话后，在场的铁战和军方的林宗越等人却是微不可察的皱了皱眉。
　　他们不是姬姓皇族，所以一开始对于姬浩典这点事情他们其实是颇有微词的。
　　姬浩典想要长生，但你一个人的长生代价却是整个大周陷入了混乱当中。
　　眼下这种情况还算是姬浩典聪明，直接将各大势力的人直接都集中到了盛京城当中来。
　　如果姬浩典没这么做的话，那这些武林势力恐怕会直接操控那些皇子在大周四十九道割据造反，到那个时候你让大周的这些人怎么办？
　　讲道理，造反的可不是那些武林势力，而是你们大周的众多皇子，那可是自己人，到时候你让当地的那些六扇门总捕头和行军大总管出不出手？
　　恐怕到了最后整个大周都将陷入分裂和战乱当中，这是所有大周之人都不愿意看到的。
　　正因为如此，大周的这些势力其实也有些纠结到底应不应该强硬到底的去帮助姬浩典来完成他的长生大计。
　　只不过因为有着姬浩典以前的威望在，所以这段时间他们也都在配合着姬浩典。
　　眼下姬玄远这么说摆明了是要跟这些武林宗门强硬到底，他有没有问过我等的意见？
　　苏信冷眼看着这一切，大周不是姬浩典一个人的大周，而是所有人的大周，他一意孤行，只能会让下面的人离心离德。
　　只不过眼下姬浩典把这些武林势力的人都集中在一起当然也不光光是怕他们支持那些皇子叛乱，准备一起解决，同样也是为了强迫大周的其他人动手。
　　大周既然是朝廷所有人的大周，那他们自然也会为了朝廷的脸面和利益死战的。
　　今天不管他们是否是想要姬浩典能长生，这只是他们大周自己的事情，你们一堆外人插手想要让大周的人皇退位，这根本就是不可能的事情。
　　玄明口诵了一声佛号道：“姬施主，话既然都说到了这里那也不用再遮掩了，还是请陛下做出一个决定吧，究竟是皇位重要还是长生重要？”
　　名剑山庄的何无山也是道：“这天下没有完美无缺的事情，鱼与熊掌也一样不可兼得，陛下想要两样全占了，这样可不好。”
　　姬玄远的脸上露出了一丝冷然之色道：“既然你们想战，那便战罢！昔日我大周横扫天下时你们不敢站出来，现在你们跳出来也是一样赢不了！”
　　玄明等人脸上的神色没有丝毫的变化，当初大周覆灭大晋之时他们的确没有站出来，但那却是因为没有站出来的必要。
　　皇朝更迭这种事情很正常，大周也是通过正常手段上位的皇朝之一。
　　虽然大周的手段狠辣了一些，但也在众多武林宗门的承受范围之内，只要大周没有去动属于他们的利益，他们为什么要站出来去跟大周过不去？他们又不是白莲教的那帮疯子。
　　只不过当初他们没站出来却并不代表他们的实力不如大周，一世皇朝的确很强大，但也没想大到像上古人皇所掌控的那一世皇朝一般，威压整个武林。
　　而此时，就在姬玄远的话音刚刚落下之时，一道惊天的剑意冲霄，巨大的剑影横空向着下方斩来，威势无量，寂灭一方世界！
　　在场的众人面色大变，真武法相，这是有真武境的存在出手了！
　　虽然这其中有人猜到会有真武境的存在出手，不过大周和这么多武林势力之间不太可能撕破脸皮，所以类似于独孤氏这样准备看热闹的势力他们猜测还是大周或者是这些武林势力各退一步的可能性最大。
　　要不然真武境的强者破坏力太过惊人，如果双方真的撕破脸皮，一旦弄不好这可就是整个江湖的浩劫。
　　但可惜，他们还是低估了姬浩典对于长生的执着，也低估了江湖各大势力的强硬，如此以来，真武境强者的出手就变成了必然的情况。
　　此时那剑影之上，一人临空而落，那是一名气势不凡的老者，身后背着一柄用麻布包裹着的长剑，他的剑虽然没有出鞘，但真武法相却是已经凝聚成巨大的剑影落下，威势十分的惊人。
　　“‘绝天剑尊’应千戈！”
　　在场的众人几乎是一眼就将眼前这人给认了出来。
　　名剑山庄老祖，昔日名动天下的‘绝天剑尊’应千戈，天榜有名的存在。
　　这位名剑山庄的老祖已经能有上百年未出现在江湖之上了，现在却是因为这件事情重出江湖，可想而知名剑山庄对于此事的态度。
　　不过这时只听宫内传来了一声冷哼，一个身影出现在了半空当中，一拳轰出，星河碎裂！那剑影也随之被轰碎，这一拳之威宛若天倾一般的恐怖。
　　出手的这人正是大周皇室供奉堂的第一高手，‘斗元天尊’赵武年！
　　看到来人，应千戈拔出身后的长剑，一瞬间寒芒闪耀，剑气凛然。
　　“赵武年，好歹你也是出身于大晋皇族，当初那件事情也只是大晋那昏君一人所为，结果你却投奔大周，亲手毁了培养你成才的大晋，你可曾对得起你的列祖列宗？”应千戈淡淡道。
　　赵武年冷声道：“我还道你这个老不死的已经快要不行了，没想到你竟然还有力气在这里管闲事！
　　我的事情用不着你来评说，现在我是大周朝廷的首席供奉，你对大周出手便是在打我赵武年的脸！
　　应千戈，退下吧，你已经老了，现在不是你的时代了，在你临死之前名剑山庄若是有人能够突破到真武境那还好说，若是没有，你们名剑山庄持剑五派之首的位置恐怕就要让出来了。
　　你们名剑山庄自己还有一大摊子的事情没有摆平，现在还来管我大周的闲事，你很有时间？”
　　应千戈摇摇头道：“我本来也不想出手，但姬浩典做了什么他自己知道，所以这件事情我名剑山庄必须要管。”
　　赵武年狂笑了一声：“既然如此那便战吧，昔日我在大晋之时没有领教过你的绝天七剑，现在我倒是要看看，你这绝天七剑能够绝得了天地，但能否绝得了我赵武年？”
　　两名真武境的强者在半空当中交手，一瞬间爆发出来的威势堪称惊人。
　　也幸亏真武境的存在都已经达到了可以任意凌空的境界，否则就以两个人交手时的威势，恐怕就连整个皇城都要被他们给打烂了，就算是有阵法也没用，起码大周的这些阵法可拦不住真武境强者的攻击。
　　苏信在下方仰着头，眼睛一眨不眨的看着两个人交手的情景。
　　对于苏信来说，观看真武境强者之间的交手对于自身的好处非常的大，特别是这两个人的武道跟自己还有着相同之处。
　　应千戈就不用多说了，作为真武境的存在，他绝对是眼下江湖当中剑道修为最强的几人，苏信用的也是剑，他主修的武道当中也有剑道的存在，所以在应千戈的身上他可以说是获益良多。
　　而眼下苏信也同样主修近身杀伐的斗战之道，强大的肉身修为加上翻天三十六路奇跟赵武年的武道也有着相通之处，观看这两人交手，苏信相当于获得了一场免费的教学。


第七百六十八章 强者云集
　　两名真武境的强者大战已经让在场的众人目不暇接，但这时一股恢宏浩然的气息轰然降临，龙啸九天，直接将整个皇城覆盖。
　　一名身穿金色华服的中年武者踏空而来，气势无双。
　　“是萧家老祖萧天傲！”
　　这名中年武者也是一瞬间便被人认了出来，正是萧家的那位真武境的老祖。
　　这位老祖昔日在大晋之时便曾经暗中搞过不少的小动作，想要跟大晋朝廷争锋，只不过却全都失败。
　　到了昔日大晋末年天下大乱的时候萧天傲也曾经出现过，但后来等到大周彻底定鼎天下时，这位萧家老祖也是随之隐修，几十年来不出萧家半步。
　　“萧天傲，这么多年了，你们萧家还没有放弃当初那不切实际的想法吗？”
　　一个声音冷冷传来，皇宫之内走出来两个身影，一个是身穿蟒袍，气势恢宏无比。
　　另一个则是身穿一身赤红色的火焰战甲，手持一柄赤炎盘龙枪，那枪身之上龙吟咆哮，灵动无比，赫然是一把神兵！
　　独孤氏、范阳卢氏等人没打算对大周动手的势力都是擦了擦额头上的冷汗，他们就知道会是如此。
　　大周的底蕴是没有大晋来得深厚，但昔日大周能够覆灭大晋，这也足以证明在实力上大周不比大晋要弱。
　　这两名真武境的强者苏信并不认识，他走到铁战的身边传音道：“铁大人，这两位便是姬姓皇族跟军方的真武境强者？”
　　铁战点点头，传音道：“身穿蟒袍的那位是靠山王姬武陵，昔日大周的第一高手，在征战大晋之时晋升真武。
　　只不过那时大周的实力便已经能够碾压大晋了，所以他便直接开始隐修，并没有继续出面帮助大周征战。
　　而那身穿战甲的乃是军方的第一强者，你也应该听说过才对，天榜强者，昔日西凉道幽云骑都统‘天罗战将’薛振岳。
　　不过现在他却是我大周的神武大将军，他手中那柄赤炎盘龙枪乃是昔日大晋的镇国至宝，也是他亲手击杀大晋皇族的一位真武境强者从其手中夺来的。”
　　听到薛振岳这个名字苏信这才想起来了这位到底是谁。
　　幽云骑都统这个位置不是大周封的，而是昔日大晋封的。
　　只不过薛振岳并不是大晋的人，而是大晋为了安抚实力强大的薛振岳，特意将西凉道这块挨着凉州道的偏远之地封给了薛振岳，并且将所有的权力都下放，让薛振岳在西凉道当一个土皇帝。
　　不过他跟大晋的皇室也不知道有什么恩怨，反正他即使名义上乃是大晋的臣子，但也依旧带领他手下的幽云骑没少跟大晋发生摩擦。
　　至于后来薛振岳加入大周成为军方最强的神武大将军这一条，天榜上没有写，甚至就连江湖中人也很少有人知道，也不知道究竟是为何。
　　铁战低声传音道：“林宗越号称天下枪法第二，至于这天下枪法第一嘛，便是这位‘天罗战将’薛振岳了。
　　昔日我大周征战天下之时，其实立功最大的便是此人，薛振岳也的确不负他的战将之名，我大周军队在其率领下，攻无不克，大晋那些人简直没有一合之敌。
　　只不过后期大晋被打的溃不成军之后他便不再领兵，所以后期众人都认为林宗越的功劳最大，但其实最开始为我大周军方奠定根基的人是他。”
　　苏信了然的点了点头，大周的底牌差不多已经要揭开了，昔日姬浩典的手段倒是老辣的很，那些跟大晋有矛盾的强者几乎都被他收拢到了手下。
　　而此时大周的那位靠山王姬武陵周身九龙盘绕，直接便一拳向着萧天傲轰来。
　　姬武陵跟萧天傲可以说是老冤家了，他们两个之间在大晋末期没少动手。
　　萧家身为昔日皇族，其实一直都没放弃过登顶天下的野心，只不过可惜，这种事情不是光有野心就行的，气运其实也占了很大一部分，但貌似这气运从来都没有站在萧家这边过。
　　几千年的时间中原经历过数次大乱，萧家每次都出手想要登顶，但每次都失败了。
　　大晋末年的那一次萧家是准备最充足的，实力也算是最为强大的时候，但最后仍旧是败。
　　所以只能说这萧家没有君临天下的命，大周一个南蛮小国最后都能够崛起，但他们萧家准备了这么多年却根本没成功过一次。
　　萧天傲和姬武陵已经开始交手，薛振岳也是持枪厉喝道：“还有谁？别躲躲藏藏了，痛快点出来一战吧。”
　　薛振岳的话音刚刚落下，一阵玄奥的道蕴便响彻在众人的耳边。
　　飘渺仙音落下，一名身穿白色道袍的老道士踏云而来，右手持剑，左手则是拿着一柄纯白的拂尘。
　　他周身都被一股玄奥的道蕴所笼罩，踏空而行，仿若仙人一般。
　　“‘纯阳道尊’李伯阳！”
　　在场的众人都是倒吸了一口凉气，没想到这次的事情闹的竟然这么大，竟然连造化道门的掌教‘纯阳道尊’李伯阳都给招惹了出来。
　　天榜没有排名，但天下真武境的存在也有那么几十人，这些人的战斗力不可能一模一样，怎么也要有个高低之分。
　　而这‘纯阳道尊’李伯阳便是江湖上众人公认的天下第一强者！
　　天下第一，古往今来谁能够担得起这个称号？但李伯阳可以。
　　你可以说李伯阳不是天下第一，但你也绝对找不出第二个人来坐上这天下第一的位置。
　　以一己之力带领造化道门崛起，孤身一人上少室山与少林寺方丈论道，结果导致其三日之后便直接重伤圆寂。
　　从那之后，李伯阳从无败绩，即使他不出江湖，但造化道门却是威压天下，虽然无人承认，但实际上造化道门的确是有着成为武林至尊的资格。
　　薛振岳的眼中带着凝重之色，他没有跟李伯阳交过手，甚至他这还是第一次见到过李伯阳。
　　虽然同为真武境，但真武境的寿元实在是太长了，有些真武境的存在相差了可不仅仅是一辈，而是数辈。
　　薛振岳就是如此，跟李伯阳相比他只是小辈而已。
　　能否敌得过李伯阳，这点薛振岳没有信心，不过他今天代表的可不光光是大周，还有他自己。
　　即使是面对被公认为天下第一的李伯阳，薛振岳也没有退。
　　他手中的赤炎盘龙枪上龙吟嘶吼，对着李伯阳一枪刺出，龙吟之声响彻天地！
　　这一枪贯穿天地，周围的虚空在碎裂着，这一枪的力量达到了极致的灭，任何的存在，哪怕是神都要在这一枪之上下碎裂！
　　但对面这一枪的李伯阳却只是轻轻的伸出了他手中的拂尘，向前猛然一挥。
　　一股玄奥的力量顿时浮现，被那一枪碎裂的虚空在修补着，薛振岳周身的力量都在颤抖着，这看似轻飘飘的浮尘好似有千万斤重一般，在这一记拂尘之下，薛振岳的身形轰然间向着下方坠去，轰碎了地面，直接砸出一个巨大的坑洞来。
　　在场的众人顿时鸦雀无声，眼中闪烁着惊骇之色。
　　他们看到了什么？真武境的‘天罗战将’薛振岳，手持名动江湖的神兵赤炎盘龙枪，结果却是被李伯阳一记拂尘给抽飞了，这种场景简直让他们不敢置信。
　　大坑当中，薛振岳从其中爬出来，他本身到没受什么伤势。
　　他修炼的武道当中也有着炼体功法的痕迹，自身的防御力也是强悍的惊人，没那么容易受伤。
　　不过这时薛振岳看着李伯阳却是忽然狂笑了起来：“凝法相、踏神桥，你果然达到了那种境界，前面的路果然存在！”
　　李伯阳看着薛振岳，淡淡开口道：“前面的路一直都有，只是你没有走过而已，让开吧，等这件事情完结，你可以来我造化道门论道。”
　　李伯阳这话说的有些不明朗，但苏信和在场的一些实力较强的武者却是听明白了是什么意思。
　　薛振岳乃是野路子出身，他虽然已经是真武境的存在，但真武境之上是否还能够突破这点谁都不知道，薛振岳的传承里面也没有这方面的东西，甚至就连大周都没有，毕竟大周的底蕴摆也不深。
　　但看现在李伯阳的模样，他却是已经达到了那个境界，所以薛振岳敌不过他，甚至是直接被他所碾压。
　　而最重要的是李伯阳竟然邀请薛振岳上造化道门论道，他们论什么？显然这真武境之上的境界应该会如何。
　　对于这些真武境的强者来说，一般的东西已经没有什么能够打动他们的了，唯有自己更上前一步的机会才能让他们心动。
　　正因为如此，姬玄远等人都是用担心的目光看着薛振岳，不知道他会怎么选择。
　　虽然现在薛振岳乃是大周的神武大将军，但大周能跟他牵连在一起的也就只有利益而已。
　　他本来就是真武境的陆地神仙，站在这个江湖上的巅峰强者，你指望他对姬浩典忠心？别开玩笑了。
　　所以姬玄远等大周的武者都不知道薛振岳会不会临阵背叛。


第七百六十九章 大周的底牌
　　面对李伯阳的条件，在场的众人把自己放在薛振岳的立场去想，他们都会忍不住答应的。
　　但薛振岳看着李伯阳却是摇摇头道：“那一步我也很想踏出去，但却不是通过被人施舍而踏出去。
　　况且我是大周的神武大将军，你认为姬浩典做的不对，不配当大周的皇帝，这些都可以，但你却没资格插手，大周的事情还轮不到外人来管！
　　姬浩典不代表大周，现在你们上门来逼迫姬浩典退位，那便是在打我大周的脸，也是在打我薛振岳的脸。”
　　利益联合在一起的关系永远都是最可靠的，对于现在的薛振岳来说，大周不是姬浩典的大周，也是他的大周。
　　姬浩典若是如同那昔日大晋的昏君一般做些糊涂的事情他们自然会出面阻拦的，但却不是被你们这些人强逼着退位。
　　其实在苏信看来这些武林中人也是有些太过强硬了，如果他们不是选择直接打上门来，而是暗中去跟薛振岳等军方和皇家供奉堂的强者们接触，或许事情还有转机。
　　而像他们现在直接撕破脸皮，摆明了是在打大周的脸，那只要薛振岳等人还想要大周存在，那他们就绝对不会退缩。
　　李伯阳叹了一口气道：“这次我来不是因为姬浩典的永生会威胁到造化道门，而是他永生会造成江湖动荡，这种所谓的永生的存在根本就是天地所不允许的。
　　生死轮回，这是造化，若无死，哪得生？
　　现在姬浩典只是准备永生便已经造成了这么大的动静，若是等到他真的长生久视，那江湖上又会变成哪般模样？
　　这世间最可怕的不是武功，而是人心。
　　我造化道门不想管闲事，但也同样不想看到生灵涂炭，中原武林才稳定二十多年，再次陷入战乱当中，受到损失的也只能是我们中原之地。”
　　薛振岳提起手中的赤炎盘龙枪道：“大道理我不懂，我只认我的拳和我手中的枪！”
　　话音落下，薛振岳手中的赤炎盘龙枪怒啸而出，火龙咆哮天地，半空当中罡风肆虐，但都被他这惊艳的一枪所撕裂！
　　李伯阳轻轻的叹了一口气，他周身道蕴弥漫，手中剑指点出，无形的道蕴演化无量青莲，造化之力爆发而出，薛振岳的一枪也随之碎裂，甚至他感觉到自己的周身都陷入那造化之力的包裹之中，生死演化，可以向死而生，自然也能生极化死！
　　阴阳两极之力不断的拉扯着，薛振岳手中的赤炎盘龙枪一挑，火龙耀世，他背后一尊手持长枪的战神虚影浮现，这是他的真武法相。
　　真武境的强者一旦用出了真武法相，这也代表他们是真的动用了全力了。
　　这一枪刺出，虚空崩裂，就连时间都好像凝滞在了半空当中一般，随着一股巨大的波动传来，那造化青莲轰然碎裂！
　　李伯阳神色不变，他手中的长剑也是随之出鞘，金芒闪耀，那长剑上的锋芒竟然好似一泓秋水一般的清澈透明，寒意逼人。
　　这是造化道门的传承神兵，无量秋水剑。
　　之前李伯阳没动用神兵薛振岳都不是他的一合之敌，现在李伯阳出剑，薛振岳又拿什么去挡？
　　剑出鞘，无量的道蕴袭来，造化之力演变阴阳二气，演化四象八卦，整个天地之间都已经被无数的剑影所包裹，每一道剑影当中都内蕴乾坤，造化之力演化到了极致，当真是可以演化世界的存在！
　　薛振岳怒吼一声，手中的长枪横扫，他身后的真武法相也是随之怒喝，无尽的神音宛若天雷绽放，震得周围的天地元力不断的发出爆裂的声响，但却也依旧没有震碎李伯阳的剑影，反而是被他直接压制。
　　但就在此时，一只巨大的苍鹰搏击长空而来，一个身穿黑红色六扇门官服的身影出现在李伯阳的身后，巨大的鹰爪撕裂苍穹一般向着李伯阳攻来！
　　“无量天尊！”
　　李伯阳口吐道蕴，一瞬间虚空崩塌，他身后一尊道祖虚影浮现，弹指间演化天地，瞬间将那鹰爪所消融。
　　“‘神鹰’铁傲！”
　　各大武林势力的人纷纷一惊，六扇门总捕头‘神鹰’铁傲竟然突破到了真武境，大周朝廷的实力又增加了一大截！
　　要知道铁傲在没晋升到真武境只之前便被认为是极其难缠的人物，其威胁程度丝毫都不逊于真武境的存在。
　　现在铁傲晋升到了真武，其实力暴涨，大周和六扇门的实力也将要迎来一次爆发了。
　　只不过铁傲虽强，但他只是刚刚晋升到了真武境，自身的境界都还没有稳定下来，即使有着他跟薛振岳一起对战李伯阳，但面对着被公认为是天下第一的强者，他们两个人却也依旧只能是勉强抵挡而已。
　　下方观战的铁战眉头一皱道：“糟了！”
　　苏信面色沉静，但他也是点点头道：“的确是糟了。”
　　铁战和苏信说的糟了不是指铁傲快要落败，而是大周朝廷这边已经没人了，而且那些武林宗门当中却是有人还没出手。
　　朝廷这边的人显然也都意识到了问题的关键所在，都把目光转向了少林寺这边。
　　眼下那位少林寺的‘度厄罗汉’玄苦可还没出手了，他有可能在这个时候还在少林寺内呆着吗？
　　苏信低声道：“朝廷没有底牌了吗？姬姓皇族的真武境强者便只有那么一人？皇室供奉堂难道只有赵武年一名真武境的强者吗？”
　　铁战苦笑着摇摇头道：“皇室供奉堂是大周已经快要定鼎天下时才建立的，的确只有赵武年一人，但皇室供奉堂以外还有一位真武境的存在。”
　　苏信问道：“谁？”
　　“‘狂狮’杜元圣。”
　　苏信顿时无语，这位被姬浩典弄死的三湘武林盟主是真武境的存在，这点苏信早就怀疑了。
　　毕竟当初的三湘武林盟实力若是不强的话根本就不可能跟大周联手，而是直接被大周所吞并。
　　“而姬姓皇族其实原来也有两名真武境的存在，乃是大周用尽所有的资源培养出来的。”
　　“那另外一个？”苏信隐隐有一种很不好的预感。
　　果然，铁战直接道：“那位真武境的存在已经比较老迈，所以在跟杜元圣一战当中受了重伤，虽然也是击杀了杜元圣，但自己却也是没多长时间便陨落了。”
　　苏信此时已经不知道说什么好了。
　　一场内斗毁了两位真武境的存在，如果当初他们都未死的话，估计现在东晋的地盘早就已经被大周所攻下来了。
　　而且现在还有一件很棘手的事情，少林寺那边玄苦还没有出手，这让朝廷这边怎么挡？
　　但有些事情却是越怕他越来。
　　半空当中佛音梵唱之声降临，玄苦的身形从半空当中缓步落下，佛光璀璨，威势无量。
　　一个真武境的存在其他大周的那些人都对抗不了，更别说来的还是少林寺的方丈‘度厄罗汉’玄苦。
　　这位可是也是天榜有名的存在，虽然没有他的师弟，上一任方丈玄昙来得惊艳，但仔细想象便能知道了，能够力抗造化道门保证少林寺的实力没有继续衰败下去的，又岂能是简单之辈？
　　看着天上李伯阳跟大周的两名真武境强战成了一团，玄苦不由得叹了一口气。
　　虽然说道佛不两立，但这也要看是在什么时候。
　　起码现在就不是他们少林寺跟造化道门解决私人恩怨的时候，所以玄苦直接把目光投向了大周的众人。
　　而此时唐显双手紧握着之前姬浩典给他的纸张，这里面可不光光是有那白玉石板上的秘法，其中还有姬浩典对于此事的对策。
　　能否拦得住玄观，可就要靠他了！
　　在唐显的心中闪过这一切的时候，又是一道佛光传来，不过这佛光的范围却是照耀到整个盛京城的范围，显得极其华丽。
　　一名面相庄严的密宗番僧踏空而来，他背后佛光闪耀，半条胳膊裸露在外，透露出的却是一股金刚琉璃的光泽。
　　“金刚寺主持，‘宝相如来’索南彻！”
　　此人的出现的确是出乎了在场众人的预料。
　　西疆密宗加入朝廷这点很多人都知道，毕竟这可不是小事。
　　但这次的事情姬浩典闹得太大，几乎是小半个武林势力都已经对姬浩典心怀不满准备动手了，密宗还会傻乎乎的往前凑吗？
　　之前他们便没有看到密宗的人来此，所以他们下意识的认为密宗的人都已经撤走了，不想陪着大周浪费力量。
　　没想到姬浩典却是早有准备，他竟然请来了密宗第一强者‘宝相如来’索南彻来此。
　　密宗能跟少林寺斗这么长时间，多亏了有索南彻这个真武境的强者在，眼下碰到老对头玄苦，他们两个佛宗的强者之间谁胜谁负可还是一个未知数。
　　不过此时铁战的面色却是有些阴郁，因为陛下说动索南彻来此他竟然不知道，陛下竟然把这件事情瞒着他们，这代表了什么再简单不过，那就是不信任！
　　在自己的长生大计面前，姬浩典可以说谁都不信，就算跟着他一辈子的军方和六扇门的人他也一样不信。


第七百七十章 乱战
　　‘宝相如来’索南彻跟少林寺斗了一辈子，正是因为有他存在密宗才能够在少林寺的强大压力下存在。
　　玄苦看着索南彻，脸上的悲苦之意更浓了一些：“密宗真的想要绑在大周的身上吗？你我都是佛宗一脉，何苦如此？”
　　‘宝相如来’索南彻的相貌很年轻，外貌只有三十岁左右，阳刚俊朗，但同时却是带着一股摄人心神的威严。
　　但实际上索南彻只是因为修炼秘法而保持了容貌百年不变，他跟玄苦是一个辈份的存在，双方斗了已经不知道有多久了。
　　索南彻冷哼了一声，瞬间虚空震动，仿若言出法随一般。
　　“玄苦，你知不知道你很虚伪？既然你知道你我同为佛宗一脉，但你又为何打压我密宗，让我密宗数百年不能踏入中原一步？”
　　玄苦口诵了一声佛号道：“中原是传道之地，西疆也是传道之地，只要我佛宗之法能够传遍天下，为何要分中原还是西疆？
　　密宗之法跟中原武林有冲突，你们强行要在中原武林传道，没有益处，最后只能造成不必要的伤亡。”
　　索南彻冷笑了一声，也懒得去跟玄苦虚与委蛇，他身后一尊如来法相双手合十，直接一掌向着玄苦轰去！
　　“阿弥陀佛！”
　　玄苦双手合十，一拳轰出，那模样竟然是少林寺的基本拳法罗汉拳，但拳势当中却是有着倾天之威！
　　乱了，整个皇城都已经乱了。
　　九名真武境的强者出手，其中还有着天下第一的李伯阳，这种威势大的惊人，甚至就连整个盛京城当中武者都开始瑟瑟发抖，不敢再有多余的动作。
　　昔日曾经在城中窥视苏信的那两名头戴斗笠的武者望着皇城的方向目瞪口呆。
　　他们之前其实是打着浑水摸鱼的心思来的，想要在大周那边跟各大宗门的武者战成一团之后他们再趁机出手。
　　结果等他们刚准备动手便被皇城那边传来的气息给吓到了。
　　别看他们都是融神境的存在，武道宗师级别的人物，但在真武境的陆地神仙面前，他们不过只是可以被人随便一巴掌就拍死的蝼蚁而已。
　　现在两个人别说是浑水摸鱼，恐怕还没下水呢就容易被那强大的力量所波及导致功亏一篑。
　　两个人面面相觑，最后那张姓武者只得道：“武兄，情况有变，我必须要先回去禀报主公再行定夺，眼下这种情况已经不是我们有资格插手的了，所以武兄你这边就暂时收手吧，先静观其变再说。”
　　另外一人郁闷的点了点头，转身又回到客栈内老老实实的呆着，等着皇城那边决出胜负来。
　　而此时那些真武境的存在已经打成了一团糟，萧家的萧无胜厉喝一声道：“诸位还不出手更待何时？”
　　真武境的强者之间的交手没有一段时间是分不出胜负来的。
　　而这边姬浩典还在移植元神，他们耽搁不起，既然真武境之间无法分出胜负来，那就只能由其他的武者来分出胜负了。
　　原本大周的实力的确很强，但问题是眼下这边可是有着数个顶尖势力联手，他们带来的可都是宗门内的顶尖强者，如此一来大周却是一上来就陷入了弱势当中。
　　苏信跟着铁战等人边战边退，他所发挥出的战斗力不凡，但实际上苏信只是用了七分力而已。
　　这点就连铁战都察觉出来了，但他却没有多说什么。
　　毕竟眼下还没到大周生死存亡的时候呢，姬浩典需要的也仅仅只是拖延时间而已，所以用不到全力出手，就连铁战也是一样。
　　而且铁战现在也是对姬浩典有些不满。
　　之前姬浩典硬要把那南恒塞到苏信的队伍当中就已经让铁战颇有微词了，因为这是不信任苏信的表现。
　　问题是苏信乃是他们铁家的人，姬浩典不信任苏信岂不就是在说他们铁家也不值得自己信任吗？
　　只不过那时候铁战虽然不满但却没有多说些什么，毕竟他也跟随了姬浩典这么多年，知道姬浩典在平常时候虽然显得很大气，但涉及到某些重要的事情却是让他不得不谨慎对待，就比如这长生大计。
　　当然这点铁战也理解，但他这次竟然把西疆密宗的真武境强者‘宝相如来’索南彻给请来，而且还瞒着其他人，这可就相当于公开说自己等人不被他姬浩典信任了，也难怪他有些不满。
　　朝廷的几大势力虽然名义上都归姬浩典直接管辖，但这里面也是有远近亲疏之分的。
　　就好像那些姬姓皇族自然是亲的，而军方和六扇门等势力却是连姬浩典信任都得不到了，这无疑也让铁战十分的不满。
　　所以铁战其实也只是用了八分的力气拖延着，希望这些武林势力的人在消耗空自身的内力后会主动撤走。
　　朝廷这边的人步步后退，各大武林势力的人来的都是精英，而朝廷自然也有精英。
　　但问题是分化到大周四十九道的总捕头有多少？追风巡捕和缉事密探又有多少？还有军方的那些行军大总管。
　　可以说朝廷的战斗力其中有一多半都是分散在大周各道的，眼下盛京城里面剩余的这些人根本就挡不住这些武林宗门的进攻。
　　大周这边的人步步后退，眼看着就已经要被逼到皇宫外了，直到这一刻才显露出大周的阳神境强者有些不足。
　　在真武境久不出世的情况下，阳神境的存在便是整个江湖上的最强战力。
　　大周的阳神境武者其实不少，皇室供奉堂用大批的供奉招揽来了数名阳神境的存在，姬姓皇族的人更是因为大周无限制的供应，其阳神境的存在甚至超过了十人之多。
　　眼下江湖上也就只有少林寺、造化道门、萧家这种级别存在才有十名以上的阳神境武者，结果大周仅仅是一个武力组织的人数便比他们要多，这也可以证明大周的实力。
　　只不过可惜，有些事情却不是通过简单的数字对比就可以分出胜负的，同是阳神境，但他们之间的战斗力有时候却是差了数倍。
　　像大周这边顶尖的阳神境强者便是林宗越、姬玄远他们，他们都是能够以一敌众的存在，铁战因为刚刚提升到阳神所以还要差一些。
　　但问题是各大江湖宗门那边这样的存在又有多少人呢？
　　无论是‘剑动八荒’何无山还是萧家的家主萧无胜实力都是惊艳非常。
　　少林寺的玄明和造化道门的‘九华道君’张伯端这两个可都不是什么易与之辈。
　　而且这其中那讲经堂首座玄真则更是恐怖，此人虽然还没有摸到真武境的边缘，但其战斗力却是已经直逼昔日的铁傲，大周数名皇室供奉堂的阳神境强者联手对付他一个仍旧是被他压制的相当凄惨。
　　而这时人群当中的何无山眼中露出了一丝精芒，他感觉到那皇宫内一名融神境武者的气息已经消失，而姬浩典的元神却是已经开始发生变化，虽然很虚弱，但却是仍旧在朝着融神境的元神力量进行冲击着！
　　不能再拖延下去了！
　　方才大周的人只是想要拖延，但他们这数个门派联手也同样没想跟大周进行生死斗。
　　毕竟他们来的这些人最弱可都是融神境的存在，死一个都心疼的很，没到必要的时刻他们是不会全力出手的。
　　况且正是因为他们都来自不同的宗门，我拼命了你总不能就在旁边一直看着吧？
　　所以这样一来就更加没有人率先拼命了。
　　不过眼下却不是互相算计的时候了，何无山跟玄明等人传音一句，周身剑气轰然爆发，剑动八荒，撕裂天地！
　　无边的剑意涌现而出，正在跟何无山交战的一名姬姓皇族的阳神境武者一口鲜血喷出，被全力一击的何无山直接重伤，倒飞了出去。
　　大周的姬姓皇族底子太差，就算姬浩典在定鼎中原后几乎是动用了所有的力量来培养他们这些姬姓皇族的强者，但他们却仍旧无法跟何无山这样在江湖上已经闯下了赫赫威名的武者相比，双方实力上的差距不是一点半点。
　　何无山纵身一跃，他的身形却是已经来到了那宫殿之前，其他大周的武者面色顿时一变，也顾不得留手了，直接全力出手攻向对手，想要逼退他们拦下何无山。
　　但之前何无山已经跟玄明他们通过气，在何无山出手的一瞬间他们也随之全力出手拖住眼前大周的阳神境武者，不让他们去支援何无山。
　　如此一来，何无山直接一剑轰碎了那带有阵法的宫殿大门，直接将姬浩典等人暴露在一众阳神境武者的目光面前。
　　此时的姬浩典元神已经移植成功了，只不过刚刚移植完的元神虚弱无比，还需要凝神花的增强跟加固才能使姬浩典的元神达到阳神境程度。
　　眼下看到那何无山一剑把宫门劈碎，大殿内人顿时都一哆嗦，就连孙不害的手都颤抖了一下。
　　不过这时姬浩典却是面色不变，他淡淡道：“孙大师，继续进行，不用管其他的事情。”


第七百七十一章 苏信出手
　　泰山崩于前而面不改色则是许多上位者的必备条件，对于姬浩典来说他自然也具备这一点。
　　就算他都已经感觉到了何无山长剑之上那骇人的冷锋在，但他心中却是仍旧没有一丝畏惧，反而还是告诉孙不害继续。
　　当然姬浩典敢说这话他靠的也不是盲目的自信，而是他有着属于自己的底气。
　　在某些事情上面姬浩典虽然显得很大方，但其实他谁都不信，能真正让姬浩典信任的便只有他自己而已。
　　之前他派苏信去取那凝神花，结果却是派一个南恒跟着。
　　而这次密宗的真武境强者‘宝日如来’索南彻秘密来盛京城，这点无论是军方还是六扇门或者是皇室供奉堂都不知道，也就只有姬姓皇族的人才有资格知道。
　　而姬浩典手中的底牌却只有他自己知道，甚至就连姬姓皇族的人他都没有告诉。
　　盛京城内的皇城很大，内部还有一些隐秘的宫殿在，姬浩典为何不在那里进行元神移植而非要把自己给摆在明面上？
　　其实道理很简单，因为这里才是姬浩典布置他底牌的地方。
　　就在姬浩典的龙椅之下，这里埋藏着昔日上古墨门制造的禁忌傀儡。
　　墨门兼爱非攻，绝对是正道武林的一员。
　　但在上古之时却是有一些墨门的弟子堕入魔道去研究一些禁忌之术。
　　姬浩典的龙椅之下便埋藏着墨门用活生生的阳神境强者炼制了三具禁忌傀儡，实力足以堪比真正阳神境的存在，这点谁都不知道。
　　别看何无山的实力强大，但他就算是再强也绝对无法用最快的速度将那禁忌傀儡击杀，甚至他都有可能被那上古墨门的强大傀儡所绞杀。
　　只要何无山敢靠近他百丈之内，那傀儡便会立刻行动，绝对可以保证姬浩典的安全。
　　而此时孙不害也不再耽搁，他的手放在了那凝神花之上，用尽全力催动着凝神花体内的力量，准备将其导出，然后平均的将其灌注到姬浩典的元神之内。
　　只不过在导出那凝神花的力量时孙不害却是感觉到有些不对，但他一时之间却也没想到那里不对，所以他便将这个想法快速的扔出去，一心一意的去导出凝神花的力量。
　　在孙不害想来这药王谷培养凝神花这么长时间，这株灵药是绝对不会出问题的。
　　况且他之前便是药王谷的弟子，跟‘回天手’叶仙茅更是师兄弟，他可是很了解自己这位师兄的性格。
　　叶仙茅既然都已经决定将那凝神花给交出去了，他若是再在这里做手脚那纯粹就是找死的行为。
　　所以孙不害下意识的便排除了这点，他只是以为自己感觉错了。
　　毕竟这也是孙不害第一次感受到凝神花的力量，其他的东西都是孙不害在药王谷的各种典籍里面找到的。
　　在孙不害导出那凝神花力量的时候，何无山却是已经准备动手了。
　　他不想跟姬浩典废话，今天他们既然都已经准备动手，那便做好了跟大周彻底撕破脸皮的准备。
　　而这时外界的姬玄远等姬姓皇族的人看到这一幕他们顿时心中大骇，一边要摆脱自己这边的敌人，一边则是大喊道：“护驾！快护驾！”
　　大周乃是数个大势力跟无数小势力联合在一起的存在，无论是军方还有六扇门，如果说他们是因为什么梦想之类的东西才选择加入大周的，那纯粹就是在恶心人，其实他们在乎的也只是自身的利益而已。
　　而大周这边唯一担心姬浩典安全的便是这些姬姓皇族了。
　　虽然这里更大的原因也是利益，但好歹他们跟姬浩典也是同族血脉，姬浩典活着，大周的资源都在偏向于他们这些姬姓皇族，但姬浩典若是死了，他的继任者还会这么做吗？
　　虽然人人都想要这么做，但六扇门、军方和皇室供奉堂是绝对不会同意的。
　　以前姬浩典在的时候他偏向姬姓皇族可以，毕竟姬浩典有足够的威望压服其他人。
　　但新继位的皇帝可没有这么大的威望，所以他只能选择平分大周的那些修炼资源，无法再继续偏袒姬姓皇族了。
　　就在大周那边的人都开始绝望的时候，苏信的眼中却是猛然间来露出一丝精芒来。
　　他的对手乃是名剑山庄的一名融神境的武者，之前因为苏信没有出全力所以跟他打的倒是你来我往不亦乐乎。
　　但看到何无山轰碎大殿宫门，苏信却是猛然出手，一瞬间数千道剑气轰然爆发，直接奔着那名剑山庄的融神境武者而来。
　　那名剑山庄的融神境武者虽然名气不大，但却也不是庸碌之辈。
　　他厉喝一声，剑气狂涌，一边是至刚至阳的剑意，另一边则是至阴至邪的剑意，这两种截然不同的剑意绞杀之下，虽然无法完全抵挡苏信的先天破体无形剑气，但却也能够勉强支撑。
　　但这时苏信忽然一拳轰出，半途当中却是化拳为掌，猛然间一握！
　　一瞬间一股泰山压顶般的力量浮现，那名融神境武者瞬间感觉到自己周围的空间都开始向着自己挤压而来。
　　他想要挣脱，但却发现自己周围的十丈之地已经彻底跟周围的空间地域分割开来，在那泰山压顶般的强大压力下，这名武者竟然瞬息便被碾压成了一团血雾！
　　这是翻天三十六路奇当中的浑沌唯握吐奇牛昔日李沉舟用其空手制敌，但换到苏信的手里面他却是结合了少林寺的大擒龙手、苏家的擒龙功将这一门制敌的武技演化出了这堪称血腥的用法。
　　一抓一握，足以分割空间的强大力量便将一名同阶的融神境武者直接捏爆成了一团血雾，这种恐怖的实力惊人心惊不已。
　　在场的众人都下意识的往苏信的方向望去，这位名动江湖的四大神捕之前没有动手，但现在一动手便是以风雷之势击杀了一名同阶的存在，令阳神境的武者都为之动容。
　　但就在此时，他们却发现苏信的身形宛若龙腾一般，几乎是一个纵越便已经来到那宫殿之内，而此时何无山周身剑意纵横，显然他已经是准备出手了。
　　在场的众人都是一愣，苏信这是想要干什么？以他一己之力去抵挡何无山？他疯了不成？
　　在场那些阳神境的武者虽然有些还是跟苏信有仇怨的，但他们也不得不承认苏信有着跟阳神境武者正面对敌的实力。
　　当初在九重剑阁当中，苏信对战岑卫庄那一战最开始的时候可是没有动用阵法等陷阱，而是面对面跟岑卫庄对拼了数招。
　　那时候他可是直接将岑卫庄都给压制了，这也足以证明苏信有着跟阳神境武者叫板的实力。
　　但问题是眼前的这位是谁，岑卫庄又是谁？
　　身为阳神境的强者，岑卫庄的确是武道大宗师级别的人物。
　　但青城剑派的那几位阳神境的武者可是出了名的平庸，就连其掌门‘九元真君’厉长海都是如此。
　　而眼前这位名剑山庄的庄主‘剑动八荒’何无山可是上一辈便名动江湖的武者，剑锋所指无人能挡，直到后来剑神山的‘无锋剑尊’柳沉风和弈剑门的‘玄心剑主’孟惊仙都纷纷崛起，再加上何无山曾经隐退江湖一段时间这才使得他的名气没有前两者大。
　　但后来何无山的儿子意外身亡，而名剑山庄内无论是他的子嗣还是其他弟子都担不起这个庄主之位，他也只得重出江湖执掌名剑山庄。
　　何无山虽老，但他却是老而弥坚，其实力比之岑卫庄可是强了不止一点半点，苏信能够压制岑卫庄，但他也有可能在何无山的手里面走不过一招。
　　就连大周的一些武者都诧异的看着苏信，他们也没想到这苏信竟然如此的忠心，看到姬浩典有危险他也不顾眼前的人乃是阳神境当中的便直接往前冲，这份忠心整个大周可都挑不出来几个。
　　甚至姬玄远都已经做好了打算，这次姬浩典若是能够挺过这一劫，他一定要进言让姬浩典重赏这苏信！
　　而这时何无山自然也感知到他身后忽然出现的苏信。
　　对于苏信此人何无山的印象很深刻，因为他曾经让自己最引以为傲的孙子都心生挫败，甚至连与之一战的勇气都没有。
　　何休的性格何无山自然是知道的，所以何无山一直都对苏信很好奇。
　　直到九重剑阁那一次何无山看到了苏信那翻手为云覆手为雨，转眼间便坑杀了两位阳神境强者的手段，他才知道自己的孙子比不过苏信。
　　甚至这一代的年轻人，就算是太一道门那位惊才绝艳的‘道痴’林长河也是绝对比不过这苏信。
　　何无山也没想到自己竟然这么快便又跟这苏信碰头了，而且还是站在一个对立的立场上面。
　　身为曾经叱咤风云的一代强者，何无山对于去扼杀一个天才的江湖后辈没有兴趣，这是他的骄傲，何休的性格有一部分也是遗传他这位从小带他长大的祖父。
　　对于何无山来说，他的面前两种人，一种是拦他路的人，一种是拦了他的路被他斩于剑下的人！


第七百七十二章 唯我独尊的一拳
　　何无山很佩服苏信对他出手的勇气，可惜无论是谁，只要他有胆子拦在自己面前，那唯一的结局便是被他斩于剑下。
　　阳神境的存在拦不住他，现在苏信一个融神境的小辈也是一样拦不住他。
　　长剑震颤，何无山周身数道剑意轰然爆发，模模糊糊，虽然让人无法分辨出那些剑意究竟是什么，但等到何无山出剑的时候，那些剑意融为一体，化作撕裂天地的苍穹之剑向着苏信斩来！
　　名剑山庄的剑道最为奇特，寻常剑者修炼剑法，然后感悟剑意，剑意只不过是他们的剑道修炼到了精深之处的一种代表而已。
　　但名剑山庄则不然，名剑山庄的十方归元剑典乃是先修剑意，最后融合剑意为惊天剑诀，你能够融合的剑意越多就代表你的实力越强。
　　何无山融合了多少道剑意旁人已经看不出来了，因为他的十方归元剑典已经将要大成，无数道剑意融合在其中，有的只是那惊天的一剑！
　　何无山出剑，苏信也随之出剑。
　　临战之前苏信便对双方的战斗力仔细分析过，作为名剑山庄之主，昔日曾经叱咤风云的强者，何无山的资料苏信自然是详细的很。
　　按照现在双方的战斗力来说，就算是这些年何无山的实力退步了苏信也不是他的对手。
　　况且现在何无山虽然有些显老，但却也并没有进入实力衰弱的阶段，所以他的实力不仅没有衰弱，反而更强了。
　　现在一交手，何无山虽然只出了一剑，但苏信却是已经没有把握挡下这一剑。
　　这便阳神境武者之间的差距了。
　　昔日苏信全力出手甚至可以短暂的压制岑卫庄，现在苏信实力大进，结果面对何无山的时候他却是连挡下来对方一击都没有把握。
　　只不过何无山给苏信的压力越大也是让苏信身上的战意越来越浓。
　　现在苏信已经到了半步阳神境的程度，炼化了真武法相碎片之后苏信距离阳神境只差一个机缘了。
　　所以现在任何一个能帮助苏信晋升阳神境的机会他都不会放过。
　　眼下这跟无山这种阳神境当中的强者交手自然也是踏入阳神境的捷径之一。
　　虽然不说能够百分百踏入阳神境，但起码能够累计更多的经验，也同样可以让苏信的战力变得更强。
　　所以在何无山这撕裂苍穹的一剑斩来之后，苏信并没有躲，反而是直接出手，一瞬间惊天的剑意凝聚成独属于苏信的剑域，虚空凝顿，万物寂灭！
　　苏信的长剑之上一道虚影探出，带着灭仙弑神之威，这是独属于苏信的剑二十三，也是他剑道的巅峰之作！
　　这一剑绝对有着能够威胁到阳神境强者的威能，特别是何无山本来就是一位剑道大宗师，他自然能够感觉到这剑法的恐怖。
　　而且最为恐怖的还是这剑法的潜力。
　　现在的苏信只不过是融神境而已，这门剑法也还并没有融入足够多的强大剑法。
　　等到苏信踏入阳神，他又融入了更多的强大剑法在其中，那时候的剑二十三才是真正发挥到极限的剑二十三。
　　外面的众人都下意识的向着苏信的方向看去，虽然他们暂时都被对手所缠住腾不开手，但他们却仍旧关心着这一战。
　　苏信若是拦得住何无山，让姬浩典练成那白玉石板的秘法得以长生，那么这次他们各大宗门势力便直接可以回去洗洗睡了，顺便防备着朝廷对他们全力出手。
　　当然几乎所有人都认为苏信拦不住何无山，就算是几刻钟也不可能。
　　在场一些年龄较大的武者都听说过何无山的强大战绩和实力，苏信虽然平日里表现出的实力几乎是同阶无敌，但跟何无山这种真正的阳神境强者相比，他还是要差上很多的。
　　而且事实上也果然如此，苏信剑二十三所形成的剑域足以对寻常的阳神境武者造成影响，结果到了何无山这里那剑域却是被其硬生生的搅碎，这种恐怖的实力苏信还是第一次碰到。
　　剑二十三与何无山那撕裂苍穹的一剑对撞，顿时一股强大的真气波动爆发而出。
　　姬浩典那里守在他身边的唐显站出来挡下这股余波，但他却惊骇的发现这股力量恐怖至极，一时大意之下他竟然被这股余波给冲击到了内腑，猛然间一口鲜血喷出，面色更是灰白了几分。
　　虽然唐显气得在心中破口大骂，但表面上他却是依旧还是要做出一副忠心护主的模样。
　　其他人可以退，但唯独唐显却不能退，原因很简单，唐显现在的权势所依靠的便只有姬浩典，只要姬浩典一死，那他现在所拥有的一切全都要成空。
　　连余波都有这种威能，交手的双方二人又变成了什么样子？
　　等到烟尘散去，何无山的持剑而立，眼中露出了一丝异色，而苏信却是面色苍白，用尽全力压制住自己内腑的震动，不让鲜血喷出。
　　一招之下苏信便已经受伤，只不过伤势不太严重，还在他的掌控范围之内。
　　只不过跟苏信比何无山却是真的很惊讶。
　　他这一剑同阶的阳神境武者又有几人能够完好无缺的挡下？但偏偏苏信却是可以。
　　但这惊讶之时维持了一瞬间，何无山便再次出剑，他的长剑轻颤着向着苏信刺去，看似轻飘飘、软绵绵的一剑却是带着一丝别样的韵味。
　　仙人指路！
　　这是名剑山庄的秘传剑技之一，昔日何休曾经用这一招出手对付过苏信，只不过那时何休的仙人指路指的却不是成仙路，而是一条幽冥路！
　　而现在何无山的仙人指路指的虽然是那成仙路，但苏信却是有种感觉，自己若是真被这一剑刺中，那他便要肉身元神全都燃烧，真的要归墟了，只不过那时到底是成仙还是下地狱，那可就都一样了。
　　所以苏信不会坐以待毙，他收起了自己的剑，却简简单单的一拳轰出，这一拳却是让在场的众人面色齐齐一变。
　　江湖上的人都知道苏信剑法高绝，同样也是指法大家，但很少有人知道苏信擅长近战杀法，而且还是拳法。
　　不，应该说苏信用出的不是拳法，只是简简单单的一拳，但这一拳却是带着无双的拳意，撕裂虚空和苍穹，带着必胜的决心和必死的勇气的，只有这样的勇气支撑着拳头，才会无坚不摧，无往不利！
　　这是李沉舟的拳意，没有拳法，只有这么简简单单，至大至刚的惊艳一拳！
　　在场的所有人都是用惊骇的目光看着苏信，如此强大的拳意他究竟是怎么凝练出来的？
　　一拳破万法，没有招式的一拳却是威势惊天，这一拳的拳意只能用四个字来形容，那便是：唯我独尊！
　　如此狂妄的一拳，但也是如此强大而惊艳的一拳！
　　虚空崩裂，苏信与何无山之间的大地开始碎裂，就算是有着阵法加固也一样没用，狂暴的天地元气发出了无尽的爆响，这股威势甚至都引得半空当中几名真武境的存在看了两眼。
　　在这惊艳的一拳之下，成仙之路碎裂，何无山的眼中闪过了一丝惊骇之色，他手中的极品天兵在颤抖着，显然是已经有些承受不住苏信这一拳那强大的力量！
　　要知道他手中拿着的可是极品天兵，特别是名剑山庄还是盛产玄元重铁，他手中这把长剑看似普通，但其实也是有千钧之重，但就算是这样他都敌不过苏信这一拳的力量，他的肉身修为究竟有多恐怖？
　　当然最恐怖的还是这一拳的拳意。
　　这一拳之下何无山周身剑意轰然爆发，用尽了全部力量他这才避免了自身被击退。
　　身为江湖前辈，如果在苏信这一拳之下被击退的话，那何无山可就真的没有脸面在这江湖之上厮混了。
　　烽烟散去，苏信的面色更加苍白了一些，甚至他右臂都有些略微的颤抖。
　　李沉舟的拳意很强，哪怕他只是一个不会武功的普通人，只要他能够凝练出这种强大的拳意，那他依旧有着令强者侧目的实力。
　　现在苏信以半步阳神境的实力去驾驭这拳意仍旧感觉到有些吃力，这一拳虽然惊艳，但却也相当的极端。
　　拳头不像兵器，它不会丢失，也不能丢失，所以，以拳头做兵器，是需要必胜的决心和必死的勇气的，这便是李沉舟的拳意，极端到了极点，也是自负到了极点的拳意。
　　苏信对面的何无山忽然大笑了起来：“何休他输的不冤，能跟你苏信一个时代是他的幸事。
　　能挡我两剑，苏信你已经证明了你的忠心和实力了，退去吧，此事过后地榜之上你的排名必将大进，而且无论是朝廷还是江湖中人也不会说你是逃兵，你做的已经足够多了。”
　　之前何无山的确是对苏信动了杀机，对于他来说，不管苏信是不是江湖小辈，杀了他会不会影响到自己的名声，这些东西何无山根本就不会在意，江湖上的风言风语多了，若是都听他们的岂不是要束手束脚一辈子？


第七百七十三章 ‘忠心’的苏信
　　在场的众人听到何无山不想杀苏信，只想要让苏信退去，他们的心中都不由得焦急了起来，心中暗骂这何无山发神经。
　　眼下这些江湖宗门跟朝廷都已经彻底撕破了面皮，只要姬浩典一死，朝廷跟他们必有一战，苏信乃是朝廷的新秀，而且还是惊艳整个江湖的年轻一代强者，若是留着他，恐怕将来又是一个铁傲。
　　现在有这么好的机会你不杀苏信还想要放虎归山，这不是发神经是什么？
　　其实何无山想要让苏信主动退去的原因很简单，一个是他不想在这里跟苏信浪费时间。
　　苏信的实力的确是超乎何无山的预料，方才那两剑何无山可都没有因为苏信是小辈便故意留手，特别是第二剑他还动用了名剑山庄的秘技仙人指路。
　　但即使如此苏信却也依旧挡了下来，而且看样子也没受太严重的伤势，那接下来他又能挡得住自己几剑？三剑还是四剑？
　　拖延到最后，姬浩典那边都快要完成长生秘法了，而那边大周的阳神境武者也开始全力出手准备挣脱对手前来资源。
　　所以只要苏信主动退去，何无山才懒得管他。
　　而另外一点则是因为何无山的私心了。
　　杀了苏信，他何无山不怕别人说他以大欺小什么的，但江湖上的那些谣言却是会影响到何休。
　　现今江湖上年轻一代有资格独领风骚的其实只有四人，苏信自然是其中之一，另外三个便是萧煌、何休、林长河。
　　今天何无山若是杀了苏信，特别还是在苏信表现的如此优秀之后何无山才杀的他，那江湖的一些人肯定要说什么何休胜不过苏信便要让他祖父来杀了苏信，胜之不武等等。
　　何休的年纪还轻，特别是他的性格便是那种极其容易转牛角尖的存在，如果这些谣言被何休听到肯定会影响到他的。
　　虽然表面上看何无山对于何休无比的严厉，但实际上只有他自己知道他在暗处都做了多少事情要为何休保驾护航。
　　所以这次何无山准备给苏信一个机会，只要他退了，自己就绝对不会再对他出手。
　　甚至是姬玄远等人也都认为苏信做的足够多了，他毕竟是外姓人，虽然是大周的臣子，但也犯不着为了姬浩典而去拼命，就算是他姬玄远如果到了关键时刻，他也不会为了姬浩典而拼死，暂求自保的可能性才是最大的。
　　不过苏信此时却是摇摇头道：“何庄主的好意我心领了，不过食君俸禄忠君之事，只要我苏信还有一口气在，你们想要对陛下出手，践踏我大周的尊严却是不可能的！”
　　苏信这话说的是掷地有声，顿时让大周的一众武者气势大振。
　　但何无山的眉头却是一皱，因为他感觉苏信这话说的有点假，按理来说这苏信应该不是那种可以为了信念赴死的忠义之辈。
　　因为何休的关系，何无山对于苏信的资料也是了解的很。
　　按照他平常是行事方式应该是追求利益最大化才对，他方才硬接自己两剑，名声已经有了，对大周也已经够仁至义尽了，就连姬玄远这些姬姓皇族都说不出什么东西来。
　　可以说这次他苏信能得到的东西已经够多了，那他还拦在自己的面前干什么？难道真是为了忠心？这点何无山肯定是不信的。
　　不过也无所谓了，既然苏信决定拦在自己的面前，那何无山也不介意费力气将其斩杀，用尽全力速战速决就便要好了。
　　所以何无山也没有耽搁时间，他的长剑之上一瞬间剑意狂涌，化作无边的风暴席卷而来。
　　这些剑意合而为一，无论是生死剑意还是阴阳剑意，此时都化作最为纯粹的一剑，这便是十方归元，名剑山庄的最强杀招之一！
　　苏信眼中的战意狂涌，何无山的这一击让他也感觉到了巨大的压力，面对这些阳神境的顶尖存在苏信可以出手偷袭，但正面对战，自己却很容易连对方一击都挡不住。
　　面对这至强的一剑，苏信一指点出，顿时天地之力被其排斥一空，他周身的力量不断的燃烧着，一指天敌，天地也要与之为敌！
　　李沉舟的拳意是极端的拳法，怀抱必胜的决心和必死的勇气轰出的一拳。
　　而天敌一指也是极端的指法，不借用天地之力，反而燃烧自身，用自己最强的力量点出的一指。
　　只不过可惜，苏信之前动用剑二十三和轰出那惊艳的一拳对于自身的消耗都是很大，而且何无山的两剑可不是那么好接的，苏信的内腑甚至都已经被震伤，只不过是轻伤，看不出来而已。
　　所以眼下的天敌一指的威能要比巅峰时期的天敌一指要弱上许多，对上那十方归元的一剑，苏信顿时感觉到一股强大的剑意入体，使得他顿时一口鲜血喷出，身形忍不住要被轰飞。
　　只不过苏信的双脚踏入地下，强大的肉体力量仿佛是一个木状般钉在原地，这才使得苏信没有倒飞出去，但他的双腿也是被这股强大的力量直接轰入了地下，陷入了膝盖处。
　　鲜血自口中流淌而出，苏信的体内还有着剑意不断的破坏着，但他体内三分归元气三元流转，生生不息，迅速的绞杀着自己体内的剑意和修补着内腑的伤势。
　　何无山摇摇头，自己好像高估这苏信了，第三剑他便已经受伤，这第四剑他还能挡得住吗？
　　与此同时，那边的孙不害已经将那凝神花的力量全部凝练而出，灌注到姬浩典的体内。
　　之前姬浩典已经看到了苏信拼死拦截何无山为他赢得时间的场景，这也让姬浩典对于之前自己的判断有些怀疑。
　　姬浩典的疑心病很重，可以说他除了自己之外谁都不信任，之前他给予别人的信任只不过是在他所能够掌控的范围之内他才会给予的。
　　就好像苏信在办其他事情的时候姬浩典可以给予其极大的信任，要什么有什么。
　　但这其中一旦涉及到了自己，那这份信任还有多少就不好说了。
　　凝神花对自己非常重要，所以姬浩典才会不那么放心苏信，非要在他的队伍里面安插一个南恒，不是为了恶心苏信，只是为了制衡而已。
　　而现在看到苏信的表现姬浩典却有些疑惑，难道他之前真的猜错了，这苏信是一个大大的忠臣？
　　感受到自己的元神之力在不断的壮大着，姬浩典的神志却也有些开始略微的模糊了起来。
　　此时他也管不了这么多了，苏信今天的表现在场的众人都看在了眼里，他甚至表现的要比一些姬姓皇族的武者还要好。
　　所以无论是安抚人心也罢，还是真心实意也好，姬浩典直接大声道：“苏信！此事过后朕绝对不会负你，无论封侯拜相，这其中总有你一个位置！”
　　何无山看了姬浩典一眼，这位大周的人皇陛下心机可是多的很，封侯拜相？前提当然是先要把你给保护好了，姬浩典若是死了，那他许诺的那些封侯拜相的承诺可就全都没了。
　　就在何无山想要动手之时，姬浩典那边却是忽然传来了一声惨叫。
　　众人都向着姬浩典的方向看去，只见姬浩典那原本已经晋升到阳神境级别的元神之力在迅速的衰弱着，他的眼神渐渐涣散，七窍当中鲜血不断的流淌而出，显得恐怖至极。
　　一旁的孙不害等左道盟的人已经彻底懵了。
　　这移植元神的秘法他们都已经推演了无数次，绝对没有任何问题，而且之前移植元神都成功了，现在为什么会变成这样？为什么会在炼化凝神花这么一个完全不可能出问题的步骤却出现了问题？
　　是凝神花有古怪？也不可能。
　　这凝神花是他亲眼看着采摘的，叶仙茅也绝对不可能在这其中做手脚，他也没有动机。
　　况且这凝神花拿到手之后，无论是他还是大周的那些炼丹师都曾经仔细的检查过，绝对没有丝毫的问题。
　　但谁承想姬浩典却是偏偏在这一步出现了问题，孙不害等人想要补救，但他无论用任何手段却是都挽救不了姬浩典那在迅速衰败的元神。
　　此时姬浩典还有神志，但他却无法控制自己的身躯，只能感知到的元神和生机都在快速的消散着，这让他的心中充满了惊恐之意。
　　但此刻姬浩典脑海当中却是浮现出了一个让他意想不到的身影，那是苏信的身影，他此时正在双手结印，而且他结出的印法姬浩典还很熟悉，苏信所结出的印法却正是那白玉石板上的元神秘法！
　　直到这一刻姬浩典终于知道是哪里出问题了，是苏信！这个方才还让他误以为是忠臣的苏信想要害他！
　　姬浩典不知道苏信是怎么会那白玉石板上的秘法，他也不知道苏信究竟是怎么在孙不害和大周皇室的那些炼丹师的眼皮子底下做手脚的，他只知道这一切都是苏信做的！
　　姬浩典瞪大了眼睛面色狰狞的看着苏信，这也是他唯一能够做出来的动作。
　　只不过可惜这个动作在外人看来他怒视的却不是苏信，而是站在苏信身前的何千山和那些江湖上的武者。


第七百七十四章 姬浩典身死
　　姬浩典此时很后悔，他一生看对了很多人，所以现在的大周才会有如此庞大的基业。
　　当初他提拔苏信时便已经看了出来，苏信有能力也有野心，但姬浩典有把握能够将苏信掌握在手里。
　　整个大周有野心的人还少吗？这些人照样也是他的臣子，也只能为他所用。
　　所以这些年来苏信也为他办成了不少的大事，甚至苏信在姬浩典的心中都留下了一个印象，凡事只要让苏信出手那就一定会成功。
　　只不过现在姬浩典后悔了，苏信不光光有野心，他还是那噬主的豺狼！
　　但姬浩典不明白，苏信为什么要杀自己？
　　自己对苏信已经表现的相当大方了，苏信可以说是圣眷正隆，他杀了自己对他有什么好处吗？难道是自己的哪个儿子跟苏信勾结许下了什么承诺？
　　这些姬浩典都已经猜不到了，因为他的神志已经随着他的元神衰落而渐渐的开始模糊。
　　苏信看着姬浩典，脸上露出了震惊的表情，但他此时他心里面却是没有丝毫的波动。
　　凝神花当中的手脚是他做的，昔日在药王谷之时他便利用那白玉石板上的元神秘法做了手脚。
　　这种元神秘法独立于现在江湖上所有的元神秘法之外，别说是孙不害发现不了，就算是那些亲自参与研究这白玉石板的阵法师也一样发现不了。
　　除非是有一位如同孙不害这般精通药理而且又擅长阵法存在才能够发现这凝神花当中被苏信做了手脚，可惜他们都不是。
　　反正现在苏信知道能在丹道和阵道上都能有如此修为的也就只有地府的转轮王了。
　　至于苏信为何要杀姬浩典，其实原因很简单，因为姬浩典让他感觉到了不安全。
　　之前那个病怏怏的姬浩典自以为可以掌握住苏信，但同样苏信也自认为可以掌握住他。
　　所以之前苏信的几次行动他都把姬浩典的心情揣摩的很到位，在完成了自己目的的同时也让姬浩典答应了他的计划。
　　不过自从上次凝神花的那件事情之后苏信便明白了，即使自己表现的再出色但在姬浩典的眼中也仍旧是一个外人，一个可以随意牺牲的外人。
　　去药王谷在不动用暴力的情况下拿到凝神花究竟有多难这点姬浩典知道，但他即使知道也要把这个任务强行塞到苏信的身上，并且还派出一个南恒来制衡苏信，这种行为已经可以证明姬浩典对于苏信的真正态度了。
　　原本对于苏信来说一个病怏怏的姬浩典和一个永生的姬浩典来说哪个对自己有利其实都无所谓，反正他圣眷正隆，也在大周打牢了根基，姬浩典是生是死对他来说都无所谓。
　　但现在苏信知道了，还是一个死的姬浩典对他比较有利。
　　若是姬浩典真的可以长生，那他对于大周的掌控力必将更近一步，到时候姬浩典想要硬塞给自己什么任务，苏信甚至连拒绝的资格都没有。
　　正因为如此，所以苏信才从那个时候便对姬浩典起了杀心。
　　只不过杀归杀，怎么杀又是另外一回事。
　　其实最稳妥的方式便是苏信不动声色的躲在暗处，看着那些武林宗门的人动手。
　　只不过按照苏信对姬浩典的了解，他既然敢去执行这个长生大计，那他便已经有了完全的对策。
　　就比如之前那样，就算是有天下第一的‘纯阳道尊’李伯阳出面，大周在真武境的强者上面不敌对方，但姬浩典却仍旧是暗中请来了密宗的真武境强者‘宝相如来’索南彻。
　　而眼下这边虽然看上去是大周处于弱势，如果苏信不出面的话，姬浩典现在都有可能死在何无山的剑下。
　　但谁知道以姬浩典的性格会不会暗中又留有什么手段？所以还是自己动手保险一些。
　　而且这次苏信拼死站出来拦截何无山可不是为了姬浩典尽忠，而是为了完全的撇开自己身上的嫌疑，并且获得姬姓皇族的好感。
　　姬浩典一死，新继位的皇帝是谁都无所谓了，反正无论是谁都没有姬浩典那种强大的威望，所以苏信也用不到去讨好他们。
　　只要苏信能够赢得姬姓皇族的好感，外加他是六扇门的人，和军方的关系也不错，如此一来苏信在大周的地位简直就是牢不可破，新继位的皇帝是谁都要拉拢他苏信。
　　这些计划甚至早在苏信去药王谷的路上他便在想了，现在做出来果然没有错。
　　姬浩典的确有准备，他身下还有着三具足以比拟阳神境的禁忌傀儡。
　　只不过可惜这禁忌傀儡只能在有阳神境的武者踏入他们的攻击范围后他们才会出手，像现在姬浩典这种情况他们可做不出反应来。
　　等到姬浩典身上的元神之力彻底下降到了极致，他身上的生机也是随之彻底消散。
　　何千山即将要出手的一剑停在了那里，外边那些正在激战大周武者和众多江湖势力的人也是都愣在那里，有些反应不过来。
　　死了？姬浩典就这么死了？这算是什么事情！
　　特别是江湖上的那些武林势力，他们到现在还感觉有些莫名其妙的。
　　如果他们知道姬浩典会死，那他们也不用来这一趟了。
　　交战当中损失了不少人不说，还跟朝廷彻底撕破了脸皮。
　　但谁能想到还没等他们动手姬浩典便已经因为意外而身亡。
　　在他们想来姬浩典既然敢去动用左道盟他们移植元神的秘法，那想必姬浩典都已经有了绝对的把握之后他才会这么做的。
　　但谁能想到到头来他们费尽力气没能把姬浩典怎么样，结果这姬浩典却是自己把自己给玩死了。
　　几名真武境的存在二话没说，直接转身便走，瞬息之间便已经临空飞度，消失不见。
　　其他那些江湖宗门的人也是一样，直接转身便走，朝廷的人也没有阻拦。
　　其实不管姬浩典是怎么死的，他们的目的都已经达到了，各大江湖势力无法容忍一个永生的大周人皇在，所以姬浩典必须要死。
　　而现在姬浩典已经死了，最重要的是现在大周可是连太子都没有，之前的太子已经被废，最有资格成为太子的姬言成等人也是一样被废，所以可想而知接下来大周会乱成什么样子。
　　既然如此他们还在这里掺合什么？回去之后好好准备一下防御大周的报复才是最主要的，当然他们估计大周现在也没有时间来报复他们了，整个大周不乱成一团糟就不错了。
　　而此时最迷茫的应该是姬姓皇族的那些人。
　　姬浩典身死，但大周还在，无论是六扇门或者是军方还有皇室供奉堂，他们的力量都没有受损。
　　甚至说句不好听的，眼下大周这种情况就算是没有皇帝在顶天就是有些政令混乱，但大周却是不会倒，就算是有人敢在暗中搅风搅雨，以现在大周的力量也完全可以将其镇压。
　　但这并不能说明大周就真的不需要一个皇帝了。
　　短时间可以，但长时间如此大周必将分崩离析，况且若是没有皇帝在，盛京城的龙脉也没有人镇压，大周的气运会越来越低的。
　　大周坐落在盛京城其原因便是因为盛京城正好处于龙脉的一个节点之上，必须有皇者镇压龙脉气运才能够保证大周的安稳。
　　对于寻常人来说气运这种东西是虚无缥缈的，甚至还有一些年轻热血的武者会经常大喊着什么我命由我不由天之类的话。
　　但其实气运这东西是真正存在的，就连一些阵法大师都证明过此事。
　　正道宗门选择山清水秀的灵动之地作为宗门所在可以增强实力，而魔道宗门则是选择那些阴邪森寒之地来作为宗门的驻地，现在换成是朝廷，自然也要选择龙脉所在作为都城，这样才能够让大周的气运悠长。
　　所以眼下选出一个新的皇帝来才是最为主要的，毕竟国不可一日无君。
　　而且现在大周最为纠结的就是对不对那些江湖势力出手。
　　那些江湖势力齐聚大周可以说是彻底跟朝廷撕破了脸皮，但问题是他们并没有真正杀了姬浩典，反而是姬浩典意外身死，这样一来这仇怨怎么算？
　　所以思来想去，大周还是先不准备对他们动手，等到大周重新稳定了下来再报今日之仇不迟。
　　毕竟出手的那几个都是江湖上真正顶尖的存在，佛宗之首的少林寺、剑宗之首的名剑山庄、道门之首的造化道门、世家之首的江南萧氏，这几个无论哪一个可都是不好惹的存在，现在朝廷去找他们报复，结果便只有一个，那便是两败俱伤。
　　所以还是暂且放下此事，先行处理大周的内务来的重要。
　　说到处理内务，姬玄远等人顿时把目光放在了之前那些跳出来逼姬浩典退位的那些皇子的身上。
　　吃里爬外，为了自己的利益竟然跟那些宗门联手出卖大周的利益，如此行径，罪无可赦！
　　那些皇子感觉到姬玄远等人那森寒的目光顿时双腿一颤，眼中露出了绝望之色。


第七百七十五章 善后
　　大周可以容忍这些皇子借用江湖上的武林势力来完成自己的目的，就好像之前姬浩典和密宗那般。
　　双方可以合作，甚至像密宗那样直接成为大周的一员也可以，但他们唯一无法容忍的便是他们这些皇子成为江湖上那些武林势力的傀儡，最后甚至为此不惜出卖整个大周的利益。
　　所以这些人必须要死，绝对无法饶恕！
　　姬玄远冷冷道：“把他们带下去，通知宗人府来人处理。”
　　所谓的宗人府乃是大周专门处理皇族的事务的一个部门，其实也是由他们这些姬姓皇族来管理的。
　　只不过一直以来这些姬姓皇族都是专心修炼，他们手中也没多大的权利，而姬浩典那些的子孙也是老实的很，所以这宗人府也一直都没有派上用场。
　　不过现在倒是不愁了，这些皇子被扔进宗人府内的下场可想而知，绝对是求生不得求死不能。
　　无视这些还在惨嚎着的皇子，姬玄远等人又把目光转向孙不害等左道盟的人。
　　姬玄远声音森冷道：“孙不害，现在你们是不是应该要给我大周一个解释？”
　　说实话，姬玄远他们也并不认为这事情是左道盟故意为之，这里面或许会有什么意外和误会。
　　因为用屁股想都知道，孙不害若是想要动手加害姬浩典，他怎么也不会选择在治疗这么一个关键的时刻动手。
　　结果现在姬浩典死了，他们左道盟的人却是全都陷落在朝廷众多强者的包围内，下一刻便会将他们这些原本就不怎么擅长武道的左道盟之人给撕成粉碎。
　　可以说就算是这孙不害白痴到了极点他们都不会这么做的，除非他们是真想跟姬浩典同归于尽。
　　所以于情于理他们都没有加害姬浩典理由动机。
　　但问题是这件事情上朝廷也不需要动机，更不需要证据。
　　反正孙不害他们有嫌疑，而且还是嫌疑最大的，宁杀错，不放过，谁也不能多说些什么。
　　孙不害等人此时都是后悔的很，后悔他们一时之间财迷心窍选择跟大周合作。
　　伴君如伴虎，虽然他们不是加入朝廷，只是选择跟朝廷的人合作也是一样，风险实在是太大了。
　　孙不害连忙分辨道：“诸位，陛下的事情真跟我们没有关系，无论是那秘法还是那凝神花都是我们推演了无数遍的，最重要的是这些东西大周皇室的阵法师和炼丹师都有参与，他们可也是认同的。”
　　孙不害说的没错，他们的每一个行动步骤大周这边都有人参与一起推演分辨，直到万无一失之后他们才同意的。
　　姬浩典又不蠢，总不能左道盟的人说自己能够移植元神他便相信，最后把自己的身家性命交到别人的手里面。
　　但此时大周的那些阵法师和炼丹师们却是全都后退了一步，其中有人连忙道：“虽然我们也都是按照左道盟的人提供的步骤完成的推演，但真正操作的毕竟不是我们，这其中有没有什么猫腻我们可不知道。”
　　正所谓死道友不死贫道，这些大周的阵法师跟炼丹师也是急忙撇清关系。
　　其实以他们的实力早就可以看出来左道盟移植元神的秘法虽然一直都只是推演，但其实已经很成熟了，根本就挑不出毛病来。
　　而且之前他们在给姬浩典移植元神的时候这几人可都是站在这里看着，他们可以保证左道盟的手法没毛病，跟他们推演的时候一模一样，绝对没有小动作参杂在其中。
　　不过他们若是照实说的话那这个黑锅谁来背？所以他们还是先把自己摘出去为妙。
　　孙不害看着那几个大周的阵法师眼中流露出了阴狠之色，他知道这帮人是什么意思，但却说不出什么反驳的话来。
　　这里毕竟是大周，谁都是会向着自己人的，况且这件事情他们本来就是嫌疑最大的，换个人过来肯定会说就是他们在谋害姬浩典，黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了。
　　就在姬玄远想要对他们动手的时候，一旁的苏信忽然道：“常山王，这件事情疑点有些多，应该不是左道盟的人故意为之，况且如果我们今天杀了他，那以后朝廷便在江湖上找不到一个帮手外援了。”
　　姬玄远一愣，他这才发现自己方才的做法的确是有些不妥。
　　左道盟的人是大周找来帮忙的，所以他们跟大周其实只是合作的关系。
　　结果这事情半路出了意外，而且明眼人一看就知道这里面有疑点，大周若是毫无顾忌的就将左道盟的人都杀了，这让江湖人怎么看待大周？卸磨杀驴还是过河拆桥？
　　如此一来以后就算是大周再想请其他江湖上的能人异士来帮忙，就算是大周开出再好的条件他们都不会答应了。
　　事情办成了到好说，出现了意外你们大周便不分青红皂白的想要拉替罪羊泄愤，这算是什么道理？
　　姬玄远想了想，对孙不害等人拱拱手道：“你们走吧。”
　　他开口让孙不害等人离去，当然不光光是因为害怕江湖上的一些风言风语，更大的原因其实是因为苏信的原因。
　　今天苏信的表现可是相当的抢眼，别的不说，起码姬姓皇族对于苏信的感官是相当不错的。
　　以前总有人说苏信此人狼子野心什么的，但今天就凭苏信的表现谁还能说出半个不字来？
　　相反是以前总说苏信狼子野心的人到了关键时刻却是总往后退，想到姬玄远还看了人群中的方九元一眼。
　　方九元此人的性格也是油滑的很，遇到这种事情他当然不会直愣愣的往前冲，相反柳无前表现的倒还可以，他毕竟是军阵出身，这种群战正好可以发挥出来他的实力。
　　同为四大神捕，其他三人都表现的都如此勇猛，就你方九元贪生怕死，你还有什么可说的？
　　而且之前说苏信狼子野心什么的那些话其中有一部分便是从你方九元嘴里面说出来的，这种人说出的话还能信？
　　感觉到姬玄远那厌恶的目光，方九元不禁有些欲哭无泪，不知道自己是哪里得罪这位常山王了。
　　眼下姬浩典已死，继位者还没有选出来，那么现在大周真正的决策人便是姬姓皇族、皇室供奉堂、军方、六扇门这么四家。
　　而且这四家当中起到决定作用的自然是姬姓皇族了，毕竟这其实也算是他们大周姬姓的家事。
　　姬姓皇族当中的真武境强者靠山王姬武陵自然是不会去管这些事情的，而阳神境的武者当中实力最强的和能力最强的便是这位常山王姬玄远了。
　　所以这样一来，眼下盛京城暂时主事的可就是这位常山王了，得罪了这位王爷，以后他在盛京城还能有好果子吃？
　　不提在一旁欲哭无泪的方九元，孙不害等人死里逃生，不禁长出了一口气，对着苏信做出了一个感激的手势，直接转身就走。
　　盛京城是没法呆了，至于姬浩典许诺的那些东西他们自然也是没胆子去讨要，能捡回来一条命这就已经算是不错的了。
　　说实话孙不害也没想到苏信竟然会开口为他们求情，毕竟他跟苏信相交甚短，也没什么太大的交情。
　　不过这个情孙不害等左道盟的人都记住了，来日里肯定会有厚报的。
　　其实苏信开口为孙不害等人说情到还真没有什么复杂的心思，他只是单纯的欣赏孙不害等人的能力而已。
　　历来江湖上钻研丹道、阵道、机括之术的人便极少，苏信跟他们结下一个善缘将来肯定会用到的。
　　而且方才姬远玄盛怒之下要杀了孙不害他们，就算是苏信不说这话，等姬玄远冷静了下来之后他也是能想到的，现在苏信只不过是提前把它说出来而已。
　　姬浩典身死，整个大周必将要迎来一阵混乱，眼下大周便只能靠姬玄远等一帮人来打理，况且他们也要先商量出立谁为皇帝，这才是眼下大周最重要的事情。
　　这种事情也就只有阳神境跟那几位真武境的存在才有资格参与，苏信等人虽然也是大周的高层，但他们却是连过问的资格都没有。
　　回到六扇门后，苏信立刻安排齐龙跟黄炳成等人带着六扇门的那些捕快开始巡街。
　　之前因为盛京城处于风暴的中心，太过于敏感，就连铁战都不愿意掺合到这些事情当中来。
　　但现在姬浩典已死，这次的事情也算是告一段落了，所以苏信便必须要控制住眼下已经显得有些散乱的盛京城。
　　而跟盛京城这边的散乱相比，整个江湖却是彻底沸腾了。
　　这次少林寺等宗门玩的的确是大，竟然敢直接联手上盛京城逼宫，对姬浩典出手，甚至就连死敌一般的道佛两宗都联手了，久不出世的真武境强者纷纷露面开始大战，那股威势简直犹如天崩地裂一般。
　　当然在江湖中人看来这次的事情未免有些虎头蛇尾了一些，人没杀成，姬浩典半路就因为出意外死了，虽然姬浩典一死也省去了朝廷跟江湖宗门的一场杀戮，但那些江湖中人却怎么感觉都有种大戏才刚刚开始就落幕的别扭感觉。


第七百七十六章 天榜变动
　　这次几个势力对大周出手的确是超乎了所有人的预料，而姬浩典的死则更是出人预料。
　　但姬浩典一死，隐藏在暗处的那些宵小之辈就想要站出来搅风搅雨一番，当然结果是很悲催的，直接被大周强力镇压。
　　大周不是昔日的大晋，皇帝一死便天下大乱，就算是没有姬浩典，但大周的一切还是有条不紊的进行着。
　　四十九道之内文官不用说，武力上面有当地的六扇门与行军大总管照看，一旦出了问题他们便会镇压。
　　而如果他们镇压不了，那他们便会用秘法呈报给苏信等四大神捕和军方的几位大将军由他们来定夺。
　　如果就连苏信等人都无法解决的话那也没关系，皇室供奉堂还有姬姓皇族这么多的人足以镇压一切了。
　　姬浩典在的时候这些大事都会禀报给姬浩典，只不过那时候他们即使禀报也只是禀报一个结果而已，并不是让姬浩典下决定。
　　所以这样一来没有了姬浩典对于大周的整体内务其实并没有什么影响，那些先跳出头来的基本上都死的很惨，所以剩下的一些人都学乖了，没有继续搞事情，而是把目光转向了盛京城。
　　大周四十九道没有乱也不会乱，现在唯一乱的便只是盛京城了。
　　此时盛京城内其实也不算太乱，一是因为有着六扇门和军方的联手镇压，而且其他的那些皇子都在激动的等待着消息。
　　姬浩典身死，其他那些成为了各大江湖势力傀儡的皇子都已经被扔到了宗人府当中，那么这皇位便是他们的了。
　　所以这些皇子也不敢有别的动作，都只能乖乖的在盛京城内等着，生怕惹得姬玄远等人的不快。
　　而此时的六扇门前，一众江湖风媒都在这里守候着，准备等待六扇门的人放榜。
　　盛京城一战闹出的动静可不小，九名真武境的存在一场大战威势震动整个北原道，跟他们相比阳神境的存在都成了配角。
　　当然这里面也还是有一个大新闻的，那就是六扇门总捕头铁傲晋升真武！
　　自从大周定鼎天下到现在二十余年的时间里江湖上没出现过一位真武，起码中原武林是没有。
　　眼下铁傲晋升真武这可是独一份，这些江湖风媒已经不知道从哪里打探来的消息说铁傲晋升真武将要踏入天榜，他们连忙都守候在这里等待着。
　　一直等到了正午十分，一名六扇门的捕快走出来，众人的眼睛顿时瞪大，那名捕快手里面的拿着的赫然是一张金箔，果真天榜变动！
　　天地人三榜中，人榜白纸黑字，地榜红纸黑字，唯有天榜乃是金箔刻录，没有排名，只是记录了现在江湖上最强的三十六名真武境的武道大宗师。
　　等到那天榜贴出来之后，众人连忙看向那天榜，一张金箔之上只有一个名字，那便是铁傲。
　　眼下铁傲入榜，自然也有一位名列天榜的存在被挤掉，不过因为真武境的强者久不出世的原因，其实天榜当中有一小部分武者甚至就连六扇门都不确定对方死没死，有些甚至在大周建立的时候便没有踪迹了。
　　所以这次六扇门也是将一名十余年都没有一丝动静传出来的天榜武者挤掉，换上了铁傲的名字。
　　天榜因为没有排名，所以不像是地榜和人榜那样按照上下顺序来排位，而是每位天榜强者都有着属于自己的一张金箔记录其中的信息。
　　“姓名：铁傲
　　绰号：神鹰
　　门派：六扇门总捕头
　　武功：鹰爪功、天鹏擒龙功
　　兵器：无
　　实力：真武境
　　战绩：盛京城观天宴一战当中与神武大将军‘天罗战将’薛振岳联手力敌造化道门掌教‘纯阳道尊’李伯阳，鹰爪功撕裂天地，天鹏擒龙气势无双。”
　　关于铁傲的战绩很简单，毕竟他只是才刚刚踏入真武而已。
　　当然如果记录铁傲在阳神境里面的战绩的话，那估计再来十块金箔也不够写。
　　况且身为六扇门总捕头，铁傲之前战绩也早就被江湖上的各大势力所熟知了，也用不到再多说。
　　其实对于铁傲的实力江湖上的众多武者也还是服气了，这天下出身于草莽的武者很多，但有谁能够像铁傲一样走到今天这个位置？
　　天榜之上记录的铁傲的武功只有两种，或许铁傲还有底牌没说出来，但明面上铁傲施展出来的武技却也只是这两种而已。
　　这其中那天鹏擒龙功乃是一门威势不凡的内功，乃是昔日大晋的一位真武境强者所创造，曾经用此功法击败了少林寺某一位将大擒龙手修炼到极致的真武境强者。
　　这门功法是铁傲的战利品，也是他后来修炼的，但其实铁傲真正一直修炼的却只是一门最为低级的鹰爪功而已，这门功法只有一些散修出身的后天武者去修炼，甚至连先天武者都懒得去修炼。
　　但铁傲却是硬生生的凭借这鹰爪功修炼到了现在这种程度，更是把这一门低级的不能再低级的功法演变到了出神入化的地步，就凭借这一点铁傲这武道大宗师之名便名副其实。
　　而那些江湖风媒在抄录完毕铁傲的资料后，又是一名六扇门的捕快走出来，将一张红纸贴了出来，地榜也进行了一次更新。
　　有些头脑灵活的江湖风媒已经猜了出来，这次地榜更新估计是因为苏信。
　　虽然这次盛京城一战真正的主角乃是那些久不出世的真武境存在，但苏信正面硬撼名剑山庄庄主‘剑动八荒’何无山，拳、剑、指三招力敌何无山三剑，这种战绩也足够惊艳了。
　　要知道何无山虽然没有位列地榜，但那却并不是因为他实力不济，而是因为何无山其实要比孟惊仙等人都大一辈，乃是上代的武者，当初他甚至已经辞去庄主之位准备闭关潜修了，十余年没有战绩传出。
　　只不过后来因为他那已经接任庄主之位的儿子意外身亡，而名剑山庄又没有人能够扛起大旗他这才重出江湖的。
　　虽然这些年来何无山都没有跟人进行过生死之战，但江湖上公认这何无山起码有着堪比地榜前十五的实力。
　　苏信能够跟其交手三招，他的地榜战绩理应上升。
　　果然，等到地榜贴出来之后，苏信的排名又上升了几位。
　　“姓名：苏信
　　绰号：血剑神指
　　门派：六扇门四大神捕
　　武功：
　　剑法：血河神剑、先天无形破体剑气、剑二十三、夺命十五剑。
　　功法：紫霞神功、山字经、三分归元气、龙象般若功、金刚不坏神功、变天击地精神大法。
　　指法：血河神指、二十四节气惊神指、三指弹天（破煞、惊梦、天敌）、三分神指
　　其他：伤心小箭、不死印法、风神腿、天霜拳、翻天三十六路奇。
　　兵器：飞血剑（由巴蜀剑阁长老，铸剑大师公输虞亲手炼制，为极品天兵）
　　实力：融神境巅峰（半步阳神境）
　　战绩：于梧桐山之战当中袭杀阳神境的苏家老祖，剑二十三毁天灭地，以元神化剑凝顿虚空，重伤苏家老祖，使得苏家被迫退出凤血之争。
　　于九重剑阁秘境开启之时，正面击杀青城剑派融神境武者两人、化神境武者一十七人，以夺命十五剑碎裂青城剑派大长老，阳神境强者‘丹流火剑’岑卫庄的四灵道剑，并且以九重剑阁内阵法之位将其坑杀。
　　于就九重剑阁中宫之内偷袭白莲教阳神境强者黑莲圣使，以变天击地精神大法绞杀其元神，夺其传承至宝黑莲之种。
　　于梧桐山苏家叛乱当中力战苏家老祖，联手密宗大势至上师斩杀苏家老祖，逆转夺权，掌控苏家。
　　于凉州道莫声回埋骨之地，助英雄会力战年帮冬坛坛主，‘东流枪’陈万三，一战胜之，震惊四座。
　　于盛京城之战当中正面硬撼名剑山庄庄主‘剑动八荒’何无山，拳、剑、指三招力敌何无山三剑。
　　排名：地榜第三十五位。”
　　对于这份战绩在场的众人都有没什么疑议，只不过一些江湖风媒看到苏信战绩那一栏上一连串的阳神境武者不由得有些眼晕。
　　上次苏信击败陈万三的时候他的战绩之上还有着苏明远等其他融神境武者的名字，结果到了现在他的战绩之上却全部都是跟阳神境武者交手的战绩，唯一融神境便是‘东流枪’陈万三了，他虽然不是阳神境，但也是融神境当中顶尖的存在，结果被苏信一战胜之，据目击者说那一战的细节甚至是苏信碾压陈万三。
　　苏信这一次虽然在地榜之上晋升了数个位置，但江湖众人讨论最多的还是那些真武境强者之间的战斗以及这次盛京城之战，所以苏信这一次倒是很少被江湖众人所提及。
　　而距离盛京城之战过去三天之后，姬玄远、林宗越等人召集现在大周所有高层执掌者还有那些皇子们前往皇宫议事，苏信等人还有那些皇子顿时了然，这是准备要真正选出新一任的大周人皇来了。
　　那些皇子都不禁兴奋而又忐忑，是从此君临天下还是回去当一个朝不保夕的闲散王爷就要看这一次了。


第七百七十七章 皇位归属
　　皇宫内，姬玄远等人都已经来齐，那些皇子则是隐蔽的撇了一眼那位于正中间的龙椅，眼中流露出了一丝渴望和贪婪之色。
　　出生于皇室那便注定了你要去争，要去抢。
　　如果之前太子没有被废，泰王姬言成等人的实力仍旧在，那他们压根就不会有这种心思，只会当一个闲散王爷，力求自保而已。
　　但现在既然上天给了他们这么一个机会，谁不想去争一争？
　　蜀王姬言秀也在其中，只不过他表现倒是很低调，一个人站在这里静默无语。
　　其实他现在也知道，自己等人能否当上这皇帝完全掌握在姬玄远等人的手中。
　　他们之前都是分封在大周各道的闲散王爷，本身便没有什么威望和底气。
　　如果不是太子等人被废，那估计姬玄远等人直接就会选择他们了，怎么也轮不上自己的。
　　所以现在他们再怎么跳也是没用的，还是低调一点等结果好了。
　　其实姬言秀也是有些不甘心的，他也没想到姬浩典会走的这么突然，甚至连指定一个继承人的方式都没有。
　　他在巴蜀道经营了这么长时间的势力，就是准备在盛京城内一搏，甚至还拉拢了四大神捕之一的苏信，结果现在却是都没用上，这倒是让他有些郁闷。
　　而那边姬玄远看到人已经来齐，他咳嗽了一声道：“国不可一日无君，所以今天我等来便是要宣布一下这皇位归属一事。”
　　在场的皇子顿时都打起了精神，姬玄远继续道：“陛下走的太过仓促，所以并没有留下什么遗言，而且之前太子被废，所以这皇位的归属还是要从诸位皇子当中选出。
　　只不过我等身为臣子，其实并没有指定某人继承皇位的资格，那样也与礼不符，所以这皇位还是要你们自己去争夺的。”
　　说着，姬玄远直接拿出了十三块令牌来，交给在场的每一位皇子，沉声道：“我知道你们都有着属于自己的势力，甚至在江湖上也有着属于自己的盟友，所以这次我们商议决定给你们一个机会展现出自己的手段和实力。
　　你们有一个月的时间，一个月之内谁能从对方的手里面抢来最多的令牌谁便可以成为太子，按照礼制太子建国一个月之后便可登基。
　　不过还请诸位皇子注意，跟江湖中人联手可以，但却不能出卖大周的利益，像宗人府内那些吃里扒外之辈可不能去学。”
　　在场的众多皇子神色顿时一振，他们当然不会去学那些为了皇位竟然把自己都卖了的蠢货，眼下这些皇子当中除了实力实在是太弱的，其他人可都有着属于自己势力和关系，眼下既然姬玄远允许他们动手，这些人可都是有着一搏的资格。
　　姬玄远这时候咳嗽了一声道：“在诸位皇子进行争夺的时候，大周所有的阳神境武者都不会插手。
　　龙脉那边出现了一些问题，所以需要整个大周的真武境还有阳神境的强者一起出手修补，所以诸位皇子在盛京城动手时，就算手里面有阳神境的力量，也不能动用。”
　　大周人皇身死，龙脉那边的确是出了一些问题，大周的阵法师都认为需要大量的强者来镇压，只不过光是那几位真武境的强者出手便足够了，姬玄远等阳神境的存在一起闭关不出，也是为了限制住这些这次皇位争夺的规模，毕竟这里是盛京城，事情闹大了可不好。
　　其实在苏信看来姬玄远他们这种行为根本就是脱裤子放屁多此一举。
　　眼下这些皇子在大周的威望基本上等于零，说句不好听的，如果不是因为他们血脉的原因，这些姬姓皇族随便挑一个出来继承皇位也要比他们强。
　　姬玄远他们不想自己做主选定一位皇帝的原因其实很简单，他们只是不想要惹麻烦而已。
　　毕竟从名义上来讲他们只是臣子，一众臣子都有资格去选定皇帝的人选，这种事情好说不好听。
　　况且人的心思也是会随着地位的改变而发生变化的。
　　如果今天姬玄远等人选出了一位皇子继位太子并且登基，表面上看是没什么问题，那位被选出来的皇子甚至还会对姬玄远等人感恩戴德，但等到他真正坐稳皇位之后难保不会生出别样的心思来。
　　今天你们能把我扶上皇位，来日里是不是也能把其他人也扶上皇位？
　　这种事情可是很有可能发生的，到时候那被扶上皇位的皇子就算是不心生忌惮，也会感觉很不舒服的。
　　所以姬玄远他们一商量，索性直接不管了，就让他们自己在盛京城闹腾一个月，看看他们的能力究竟如何。
　　除了阳神境的武者不能出手之外，其余融神境和化神境的存在你们能拉来多少的力量便拉来多少的力量，姬玄远他们一概不管，只要他们别做出危害到大周利益的事情就行。
　　姬玄远的话让在场的众多皇子精神顿时一振，只要姬玄远给他们这个机会，这些人绝对敢与之一搏！
　　事情说完之后众人便直接散开，苏信正准备回盛京城六扇门，但这时姬言秀却是直接跟着苏信，低声道：“苏大人，你可别忘了我们当初的约定，现在可正是本王要用到苏大人你的时候！”
　　苏信摇摇头道：“还不是时候，蜀王殿下，我这么早出面对你来说可没什么好处。”
　　姬言秀皱眉道：“为什么？”
　　苏信指了指自己道：“因为我的实力太强了。”
　　姬言秀愕然，苏信这是什么意思，自卖自夸？
　　苏信耐心跟姬言秀解释道：“蜀王殿下，其他那些皇子背后有什么多少势力咱们就暂且不说了，但我敢保证，就算他们背后有着造化道门的帮助他们也绝对不敢亮出来，甚至还会全力跟他们撇清关系。
　　方才常山王已经说的很清楚了，争夺皇位是争夺皇位，但却绝对不能做出那种危害大周利益的事情来。
　　如此一来，就算他们背后真的有如同造化道门那种势力的支持他们也不敢用，反而要竭力撇清干系。
　　而这样一来他们是用自己培养的势力还是另外去江湖上寻找外援，可以说其势力都没有我麾下的人马强大。
　　我现在若是摆明态度去帮殿下你，那唯一的结果他们便是他们联合起来先把你这个最大的威胁除掉。
　　恕我直言，如果真到了那个时候我肯定是不会去硬抗的所有皇子联手的，而且我也没那个实力。
　　到了那时候蜀王殿下你还是乖乖把手中的令牌交出去，放弃争夺皇位吧。”
　　姬言秀皱了皱眉道：“既然如此苏大人你准备什么时候出手？”
　　苏信沉声道：“很简单，现在十三位皇子都有争夺皇位的资格，等到这十三位皇子被淘汰一多半，剩下的人都势均力敌的时候我才会出手。”
　　姬言秀无奈的点了点头，他也知道苏信说的有道理，事到如今也就只能这么做了。
　　等到第二天时，大周的众多皇子要争夺皇位的消息已经彻底散播到了江湖当中，有些甚至就是那些皇子故意的放出来的，目的只有一个，那便是在江湖上招揽盟友。
　　类似于造化道门这种级别的势力自然是不会对大周的内务感兴趣了，况且经过上次盛京城一战后，大周的人已经对他们充满了警惕，他们就算是想要插手也是不可能的。
　　只不过他们不插手，却不代表其他武林势力不想插手。
　　朝廷和江湖并不是完全对立的存在，有些宗门面临的一些困境如果能跟朝廷联手想必也很容易解决的。
　　就比如此时河南道太行山寨当中，三十六刀堂强者汇聚，寨主‘天下无头’柯偃月坐在正中央，听着下方一名文士打扮的武者说着盛京城传来的消息。
　　“寨主，那鲁王姬言昌特意让人传来消息，只要这次我太行山寨能够帮他夺得皇位，他愿意封我太行山寨为单独一军，名为‘神刀’，到时候寨主便是神刀军行军大总管。”
　　一听这话坐在第二位的一名腰间挂着双刀，大概三十来岁，面相阳刚，但嘴角却是带着一丝邪气的武者冷笑一声道：“放他娘的屁！
　　那劳什子鲁王把我太行山寨当成什么了？这是收编还是招安？这么一来我太行山寨岂不是就相当于投降他大周了吗？
　　况且他只给寨主一个行军大总管的位置是什么意思？大周三大野战军和四十九道的行军大总管最强也只不过是融神境，他这么做岂不是说寨主只配跟大周的那些融神境的武者比？”
　　那文士打扮的武者皱眉道：“步千龙，你别胡搅蛮缠，大周的大将军之位能够统领所有大周军阵，朝廷会把这么重要的位置交给寨主吗？
　　这一个行军大总管的位置其实只是个名声，我们不是投靠大周，只是听调不听宣而已。
　　况且大周应该给我们的俸禄可是一分都不会少了我们，用一个名声换来这么多的东西难道还不够吗？”
　　况且我们太行山寨这些年来可也不好混，是该找个靠山了，起码这大周就很不错，如果我们能够帮鲁王姬言昌登上皇位，那可是从龙之功，我们太行山寨能够得到的绝对比预计的更多。”


第七百七十八章 皇子们的实力
　　太行山寨作为天下第一巨寇，其实力完全可以跟一些江湖上的顶尖势力比肩，鲁王姬言昌想要在江湖上找援兵第一个便想到这距离盛京城最近的太行山寨。
　　只不过面对姬言昌的招揽示好，太行三十六刀堂那些桀骜巨寇却是有着不同的意见。
　　那文士打扮的乃是第十二刀堂的‘阴罗刀’韩公仇，他是非常赞成帮助姬言昌登上皇位的。
　　而之前那开口反驳的乃是第三刀堂的‘带刀阎罗’步千龙，为人桀骜不驯，性格暴躁，但却实力强大。
　　太行三十六刀堂当中前十二刀堂的堂主都是融神境的武者，眼下有资格发言的也只有他们。
　　只不过眼下这些人意见却十分的不统一，在整个大殿内吵个没完。
　　坐在上首的柯偃月脸色有些发黑，他猛的一拍桌子厉喝道：“够了！都给洒家闭嘴！”
　　在太行山寨当中，柯偃月的威信无人能比，可以说有了柯偃月的太行山寨才是那天下第一巨寇，没了柯偃月的太行山寨只能是一群散沙盗匪而已。
　　所以眼见柯偃月发怒，在场的一众人全都噤声，不敢再废话一句。
　　柯偃月摸着下巴上的虬髯道：“这件事情洒家仔细想过了，我太行山寨这些年出格的事情干了不少，也是该找个靠山了。
　　说实话，原来洒家还没将少林寺的那帮秃驴当回事，大家都在河南道这么长时间，那帮秃驴也没能把我们怎么样。
　　不过盛京城一战洒家算是知道了这少林寺的底蕴，啧啧，玄苦那老和尚就不说了，讲经堂的那玄真也不是好惹的。
　　眼下因为有着造化道门的原因所以少林寺不敢妄动，但万一有一天事情出了什么意外，少林寺准备对我太行山寨对手，以眼下山寨的力量，绝对抵挡不住！”
　　步千龙冷哼了一声道：“少林寺那帮秃驴若是敢来，那我等必将跟寨主你一同赴死，就算拼到最后大家都死光了，也要崩掉他少林寺几颗牙来！”
　　柯偃月叹息道：“我太行男儿都不怕死，这点洒家知道。
　　可是这么多兄弟前来投奔洒家，洒家却是不能不给你们留一条后路。
　　去帮助姬言昌夺得皇位，就这么定了，由姬放歌还有步千龙你们两人带着太行山寨的精英前往盛京城！”
　　“是，寨主。”
　　一名长相俊美到妖异，腰间挂着一柄雁翎刀的男子站了出来，他便是太行山寨第二刀堂的堂主，仅次于柯偃月的‘妖刀’姬放歌。
　　步千龙虽然有些不愿意，但柯偃月已经开口，那他便只能按照柯偃月的命令来行事。
　　而此时盛京城当中，苏信按兵不动，但他却是已经让缉事密探时刻注意着江湖上的动静。
　　与此同时盛京城内那帮皇子都已经动手了，事先苏信已经让人通知过城内的那些百姓和商户都小心着点，最近一个月之内最好不好出门，省得被误伤。
　　而那些皇子之间虽然是争夺皇位，但这次他们还真不是那种生死斗。
　　若是在暗中争夺他们或许会无所不用其极，各种手段都来，以他们那点可怜的亲情，就算是亲兄弟他们也是照杀不误。
　　所以这次那些皇子们造成的破坏力却是要小很多，大家也都知道分寸，并没有赶尽杀绝，只要把对方手里面的令牌拿到手就可以了，否则谁的手段太过分，他们也怕惹怒了姬玄远等人直接剥夺他们参与皇位争夺的资格。
　　三天的时间过去，苏信把黄炳成喊来问道：“那些皇子的底牌差不多都露出来了吧？这其中最强的都有哪几个？”
　　黄炳成点点头道：“应该是差不多了，这些皇子当中实力最强的有五位，吴王姬言庭、豫王姬言善、鲁王姬言昌、蜀王姬言秀、陈王姬言德。
　　这几人当中蜀王姬言秀和鲁王姬言昌所用都是属于自己培养的势力，只不过鲁王姬言昌的实力有些不足，正在派人跟太行山寨接触。
　　吴王姬言庭身后是洗剑阁，这次洗剑阁派出了五名融神境当中的精英来帮吴王，为的就是想要借助大周之力帮他们洗剑阁登临持剑五派之一的位置。”
　　苏信了然的点了点头，这洗剑阁他知道，也是江湖上一位有着阳神境强者坐镇的势力。
　　眼下青城剑派已经被灭这么长时间了，自然有着不少的剑派宗门等着要坐上这持剑五派的位置。
　　这洗剑阁之前的势力其实也不弱，算是江湖上的顶尖势力了，只不过跟持剑五派相比他们却要差太多了。
　　巴蜀剑阁就不用说了，地位特殊，哪怕巴蜀剑阁连阳神境的武者都没有他也会位列持剑五派之一的。
　　而名剑山庄位列持剑五派之首，青城剑派虽然平庸但宗门内也是有几名阳神境武者的，剑神山人虽然少，但却战力惊人，他们也不敢去挑战。
　　持剑五派当中唯一没落的便是弈剑门了。
　　当初弈剑门受到重创时这洗剑阁也曾经心动过，想要趁机上位成为这持剑五派之一。
　　只不过等这洗剑阁刚刚想要有动作，孟惊仙便已经出世，一人一剑撑起弈剑门，威势无双，让无数宵小之辈胆寒，这其中自然也包括他们洗剑阁。
　　现在等了这么长时间，洗剑阁终于等到了青城剑派被灭，所以这一次洗剑阁可是准备全力出动，借着大周的威势一步踏入持剑五派之一的位置。
　　黄炳成继续道：“豫王姬言善背后则是汝南上官氏，这次上官氏倒是不想要掺合进大周的内斗当中，只是想要解除朝廷对他们的针对而已。”
　　汝南上官氏的处境苏信也知道，除了倒霉苏信也不知道该怎么说了。
　　当初上官氏的那上官飞云只是想要用阴谋骗来药王谷的人为他们上官氏增强势力，但他万万不该用阻拦苏信为借口去完成他的计划。
　　苏信倒是无所谓，那上官飞云也算是知进退，输了之后自然就退走了，但他妨碍了姬浩典的长生大计却是让姬浩典愤怒的很，直接让汝南道的人去针对上官氏，这段时间可是给他们添了不小的麻烦。
　　最严重的问题是现在姬浩典已经死了，所以汝南道的总捕头和行军大总管没有得到上面吩咐停止，仍旧是在各方各面来针对上官氏，这也让上官氏的人郁闷不已。
　　而这个时候上官氏还不能反击，他一旦反击的话正值现在朝廷的敏感时刻，朝廷不能去报复造化道门和萧家这样的存在，难道还不敢去报复你一个上官氏？
　　所以这次上官氏也只得选择介入到大周的皇位之争当中，争取扶持一个人登上皇位，把他们上官氏的封锁解除，顺便还能够在某些地方让上官氏跟大周联手取得更大的利益。
　　黄炳成的面色犹豫了一下道：“至于这最后一个陈王姬言德，他本身的实力就很弱，能力更是弱得可以，但不知道什么时候唐显竟然站在了他这一边，准备要扶持着姬言德登上皇位。
　　那老太监现在掌握着大内的那帮高手，实力也是一样不弱，而且还占据主场之利，所以这姬言德的势力也不弱。”
　　苏信挑了挑眉毛，这老太监果然也是出手了。
　　以前有着姬浩典在，他没有资格也不敢去参与皇子之间的斗争。
　　但现在姬浩典死了，他这边却也是需要重新找一个靠山来了。
　　“老大，我们现在出手吗？”黄炳成问道。
　　苏信靠在椅子上，淡淡道：“别着急，等有人被逼急了我们再出手，否则我们上赶着去帮忙，有些人反倒会不在意的。”
　　黄炳成了然的点了点头，既然大人心里有打算那就没问题了。
　　此时盛京城蜀王姬言秀的宅院内，蜀王府的强者都已经汇聚一堂，算上温煜的话，整个蜀王府内融神境的武者便有五人之多，化神境的存在更是有三十余人。
　　这几天内他们蜀王府试探着对其他皇子开始动手，他们也没想到那些皇子的实力竟然如此之弱，轻易就被他们夺来了两块令牌。
　　那两名皇子的手下根本就不堪一击，最后他们也只得主动奉上令牌，并且还希望姬言秀看在他们乃是兄弟份上等到登基之后给他们一个富贵，让他们当个闲散王爷就成了。
　　这两战也是让姬言秀手下的人兴奋不已，士气大振，他们仿佛都看到了自己追随姬言秀登基，身具高位之后的样子。
　　不过这时温煜却是皱眉道：“殿下，咱们可别太得意忘形，要知道其他那几位皇子可也不弱，吴王姬言庭背后有洗剑阁的人，豫王姬言善背后也有上官氏的人，就连那陈王姬言德最近都得到了大内总管唐显的支持。
　　跟眼下这些人比，咱们的实力还是太弱了一些，眼下他们都在跟我们一样挑软柿子捏，这几天的时间那些软柿子也该捏完了，接下来可就该轮到势力最弱的我们了。
　　所以殿下还是早做准备为妙，最好是把苏信苏大人请来，这样我们才有万全的把握能够抵挡并且击败那几位皇子。”


第七百七十九章 膨胀的姬言秀
　　跟其他蜀王府的人盲目乐观相比，温煜倒是冷静的很。
　　蜀王府的这些人都是出身于草莽当中，而且几乎九成九都是巴蜀道当地出身的武者，他们的实力的确是不错，但大局观就要差了一些。
　　眼下可还不是他们蜀王府该高兴的时候，结果这帮人就有些得意忘形，不知所以了。
　　最重要的是就连蜀王殿下自己都有这方面的倾向，这可不是什么好事。
　　温煜的脸上露出了一丝愁容来，姬言秀为人可以说是很聪慧，但他唯一的缺点便是太容易被人所左右了。
　　昔日在巴蜀道的时候姬言秀便相当的没有自信，那时候他每日里想的可不是如何登上皇位这些问题，而是想着怎么才能在新君继位的时候保命。
　　后来是苏信带给了姬言秀力量，告诉了他应该如何去争夺皇位，这也让姬言秀振作了起来，无论是眼光还是行事手段都高明了许多，已经渐渐向着一名合格的皇子所靠拢了。
　　只不过随着姬言秀在盛京城内的事情越来越顺，这也导致了姬言秀便有些飘飘然了一些，特别是再加上下面的人还在那里无脑的吹捧，这更让姬言秀认为这皇位有八成的把握自己能够坐上。
　　现在一听温煜这么泼凉水，姬言秀本能的便有些不喜的感觉，特别因为温煜还提到了苏信。
　　上次苏信拒绝了直接帮姬言秀，虽然道理苏信已经给姬言秀讲明白了，姬言秀也认为的确合理，但道理是道理，苏信这种态度却是让姬言秀有些不满。
　　其实在一开始的时候姬言秀在面对苏信的时候是提不起底气来的。
　　虽然他乃是大周的皇子，但姬言秀也知道，大周比他强的皇子多的是，一旦新的皇帝继位，那他就算是想当一个闲散王爷都是奢侈。
　　只不过随着太子等人被废，他自己的实力也越来越强，这底气自然也是越来越足了一些。
　　他是皇子，而苏信只是臣子而已，结果现在弄得他好像离了苏信就不行一般，这也让姬言秀本能的有些抗拒。
　　不过抗拒归抗拒，姬言秀却不傻，现阶段他可以说是离不了苏信。
　　那陈王姬言德原本只是他们这些皇子当中最弱的一个，结果他得到了唐显的扶持后却是立刻有着跟他们这些皇子争锋的实力，而苏信手中的势力可是要比那唐显强多了，他当然不能去得罪，而且还要好好拉拢。
　　况且以苏信的能力，自己就算是坐上了皇位以后可还要靠苏信帮他打下根基呢，要不然他手下的人能力都不够，就算他坐上皇位也没有几个真正能办事的人，需要依靠苏信的地方可还很多呢。
　　不过站在姬言秀一旁的楼全钟却是发现了姬言秀脸上的那一丝不满之色，他连忙道：“温公公此言差矣，那洗剑阁和汝南上官氏的实力的确是强，但问题是他们现在不能全力出手，咱们蜀王府的人又比他们能差上多少？
　　还有那苏信，君是君，臣是臣，结果他仗着自己当初帮过蜀王殿下现在便没将殿下放在眼中，简直就是不懂规矩！
　　没了张屠户还非要吃带毛猪？这次若是没他苏信出手我们也能帮助殿下夺得皇位，到时候就该轮到他苏信后悔了！”
　　温煜看着楼全钟冷哼了一声道：“上次的教训难道还不够吗？苏大人现在跟咱们是盟友，你这般挑拨是什么意思？”
　　说实话，现在温煜简直恨不得杀了这个白痴，就是这楼全钟谄上媚下，这才让蜀王殿下的性格变得有些不理智。
　　若非这楼全钟拍马屁的确是有一手，在小事上面也能办的妥妥当当，让姬言秀舍不得踢开他，而且他跟巴蜀道的那些武者关系也都不错，温煜早就动手杀了他了。
　　而姬言秀看到楼全钟还想要说些什么，他直接呵斥道：“行了，都闭嘴！”
　　姬言秀只是稍微有些得意忘形，但他却不是不知道好歹。
　　他也知道温煜虽然也不擅长算计来算计去这种东西，他更擅长用自己手中的刀来说话，但温煜在净身之前可是出身军阵，曾经跟着他的外祖父帮助大周打天下的人物，在大局观上温煜要比楼全钟强上许多。
　　而且温煜对他可是忠心耿耿，甚至都能为了他去赴死，所以姬言秀还是对温煜开口解释道：“温公公，不是本王不想让苏大人出手，而是苏大人说他的目标太大不肯现在就出手。
　　所以眼下我们还是只能暂且靠自己，温公公，你先来说说，我们先对谁出手比较合适？”
　　一旁的楼全钟低下头，眼中露出了一丝怨毒之色，自己毕竟是外人，就算是自己再尽心尽力，但他跟温煜在姬言秀心里的地位还是没法比。
　　温煜想了想道：“这几位皇子当中有几个其实也是可以缓和的，比如陈王姬言德，他的背后是唐显，咱家当初跟唐显打过交道，也算是有几分交情。
　　这唐显帮助姬言德只是想要保证自己将来的位置而已，他也没想到陛下会走的这么快。
　　所以只要殿下许诺将来那大内总管的位置依旧给他留着，那唐显估计会心动的。”
　　姬言秀迟疑道：“可是这位置应该是温公公你的。”
　　无论什么时候大内总管这个位置肯定是要给自己的心腹太监留着，唐显当了大内总管，他又该怎么办？
　　温煜无所谓的笑了笑道：“殿下不用担心，咱家有个位置就可以了，唐显的年岁不小了，等他气血开始衰败的那一天，他会自己让位的，到时候这位置还不是咱家的？”
　　姬言秀的脸上露出了感动之色：“温公公对本王的忠心果然是无人能及！”
　　温煜只是笑了笑便继续道：“剩下的豫王姬言善也好说，他们背后虽然是汝南上官氏，但上官氏这次插手大周的皇位之争其实之时为了要自保而已。
　　只要我们承诺上官氏，等殿下你登上皇位，便立刻解除对上官氏的针对，甚至还可以用朝廷的渠道来跟上官氏的一些生意达成合作，相信上官氏也是有可能会转而来支持殿下的。
　　而另外两家则是有些不可调和，吴王姬言庭背后是洗剑阁，而洗剑阁的目的就是想要支持一位皇子继位，利用这个人情来发展洗剑阁，让其成为持剑五派之一，所以洗剑阁不可能半路改投他门。
　　而鲁王姬言昌本身的实力就比我们弱不了多少，再加上他已经派人去跟太行山寨联系，不管太行山寨会不会出手，起码我们是不可能逼对方主动投降的。
　　所以接下来我们要选择一个对手最好就是要选择鲁王姬言昌和吴王姬言庭，特别是鲁王，趁着现在他们还没有把太行山寨的人请来，实力要比我们弱上几分，我们最好全力出手先把鲁王解决。”
　　姬言秀点点头，认同了温煜的意见，但他刚想要发号施令，就看到外人有人慌慌张张的跑进来大喊道：“殿下不好了！吴王姬言庭带着洗剑阁的人打上门来了！”
　　在场的众人面面相觑，他们刚想要对付人家，结果人家却是主动打上门来了，最重要的是他们可还没有准备呢。
　　姬言秀皱眉道：“这才过去三天他们便等不及了吗？竟然连试探都不用？”
　　在姬言秀想来他们有一个月的时间，其他那几位皇子刚开始的时候怎么也要小心试探一番，等到了最后时刻才会动手。
　　谁承想他们的动手竟然这般快，连试探都免了直接便来硬的。
　　温煜叹了一口气道：“对方这是想要快刀斩乱麻啊，他们估计是看到鲁王姬言昌的动作有些着急了，所以便想要尽快动手，打所有人一个措手不及。”
　　眼下像是造化道门那种级别的势力是不会插手大周的皇位之争的，况且他们就算是想插手大周也不会让他们如愿。
　　而类似于洗剑阁这种可以跟大周联手的势力则是无所谓，只要你不干出危害大周利益的事情来，双方联手互惠互利也是可以的。
　　所以姬言昌还会去派人请太行山寨出手，而这天下类似于太行山寨、洗剑阁这种势力可还是有一些的，吴王姬言庭也是怕夜长梦多，所以他才会急急忙忙的带着人出手，准备快刀斩乱麻，而且第一个目标就是在他眼中比较弱的姬言秀。
　　姬言秀深吸了一口气道：“我那位皇弟既然已经打上门来了，那我也不能避战不是？他既然想战，那便来战吧！”
　　说着，姬言秀直接带着人出门，不过临走之前他却还是吩咐了他手下的一人去求援苏信。
　　此时姬言秀的府门外，吴王姬言庭已经带着上百身穿白衣，背后背着一柄长剑洗剑阁的弟子堵在门口，一副志在必得的模样。
　　整个长街之上连一个行人都没有，早在三天前六扇门就已经通知了盛京城的所有人，食物都准备好，一个月之内封城，不得出门，让这些皇子不必顾忌，尽情出手。


第七百八十章 苏信出手
　　吴王姬言庭很年轻，在这几位皇子当中他算是最年轻的一个，今年刚刚二十岁，而且他的封地也很悲催，在江南道。
　　说实话苏信在江南道的时候根本就没听说过在江南道这地方竟然还有一个吴王殿下，可想而知这位王爷是有多么的透明。
　　江南道这地方在苏信没来的时候基本上就是萧家一手遮天，姬言庭想要发展势力也不可能。
　　而等到太子他们被废之后，江南道又变成了苏信跟萧家二分天下，他也一样插不进去手。
　　本来姬言庭已经放弃了，认为自己这辈子就是一个闲散王爷的命，所以当初萧家找上门来想要扶持他成为大周之主的时候，姬言庭立刻便选择拒绝。
　　这倒不是因为他不想要这个皇位，而是他已经彻底自暴自弃了，不想去争了。
　　没想到他这自暴自弃般的举动却是救了他一命，萧家转手便去找其他的皇子当作是傀儡，结果下场所有人都看见了，那些人还在宗人府内生死不知呢。
　　姬言庭为了此时没少幸灾乐祸，而后来洗剑阁前来找他，姬言庭这次可是真的心动了。
　　那时候姬玄远等大周的当权者都已经说清楚了，只要不做出危害大周利益的事情，那么跟江湖宗门联手也没什么。
　　洗剑阁的主事人也不是白痴，他们自然不敢来打大周的主意，之前他们便跟姬言庭说过了，此事过后他们只求换来大周的支持就足够了，至于等他们坐上持剑五派之一的位置后大周还想不想跟他们洗剑阁联手都无所谓，反正他们要的只是这持剑五派之一的位置。
　　蜀王府别院的大门被推开，一众蜀王府的武者走了出来。
　　姬言秀冷声道：“皇弟，这么快就动手，你就这般等不及了吗？”
　　姬言庭摇摇头道：“皇兄此言差矣，不是我等不及，而是大周等不及了，正所谓国不可一日无君，咱们还是尽快把这储君之位确定下来比较好，省得到了最后乱上加乱。”
　　姬言秀眯着眼睛道：“长幼有序，这皇位也是你能够觊觎的？”
　　“哈哈哈！”姬言庭顿时狂笑了起来：“皇兄，现实一点吧，什么长幼有序，都是放屁！
　　若真是长幼有序的话，我那太子哥哥现在又在哪里？
　　现在我给你一个机会，把你的令牌和你夺来的令牌都交出来，以后巴蜀道还是你的封地，甚至你手下的人我都不会碰，全都给你留着。
　　但你若是不识相，皇兄，你以后恐怕就连个闲散王爷都当不成了！”
　　姬言庭的话语当中充满了杀机，但姬言秀却是十分的不屑。
　　他虽然不认为自己的能力有多强，但起码也要比姬言庭这狂妄自大的家伙要好得多。
　　现在他还没坐上那皇位呢便如此嚣张，他若是坐上皇位，其他的皇子们还会有活路吗？
　　不过姬言庭也没给他多想的机会，他直接冷哼了一声道：“项冲前辈，请您出手吧，记得，可千万别伤了我这位皇兄，否则宗人府的人可是会来找我麻烦的。”
　　他身后一名容貌俊朗的中年人点了点头，面色淡然道：“放心吧殿下，规矩我们知道，巴蜀道这种偏远蛮荒之地的武者我等还没放在眼中。”
　　这名中年人乃是洗剑阁的大长老‘冷月剑’项冲，可以说是洗剑阁内融神境武者当中实力最强的一个。
　　洗剑阁把他派来，这也能证明这次洗剑阁的确是想要动真格的了。
　　温煜拔出自己的左手短刀，眼中闪烁着狰狞的杀机来。
　　姬言秀身边其实缺少的就是一个真正为他详解全局，出谋划策的存在。
　　温煜以前跟随着姬言秀的外祖父淮山侯打江山时也算是一名战将，外放到大周四十九道那也是一道行军大总管级别的人物。
　　只不过战将始终是战将，而不是能够统帅全局的大将，所以他为姬言秀算计来算计去的也是苦恼的很，其实他更习惯像现在这般，用自己手中的刀来说话。
　　温煜一刀斩出，纯阳罡气轰然爆发，大气磅礴，威势无双。
　　以前在化神境时温煜的纯阳罡气便已经相当的强悍了，现在到了融神境，他的纯阳罡气更是已经接近大成了。
　　而那洗剑阁的‘冷月剑’项冲则是正好相反，他的剑势清冷飘逸，跟温煜相比一静一动，一冷一热，双方直接打的是势均力敌。
　　而这时蜀王府的那些人也开始跟洗剑阁的那些人战了起来，双方直接打成了一片，那爆裂的罡气直接将这一片长街给瞬间毁掉。
　　温煜这边越打心越慌，不是因为他敌不过项冲，而是因为下方蜀王府的那些人已经有些不敌了！
　　跟洗剑阁这么一个令行禁止的宗门相比，他们蜀王府的这些人还真只能算是乌合之众。
　　毕竟这些人都是散修出身，根本就谈不上什么配合，也没有一个人统筹全局来指挥，所以这样一来他们却是直接被洗剑阁的人压制的步步后撤，根本就没有丝毫的反抗之力，甚至有些人都已经受伤了。
　　温煜咬咬牙，他的眼中闪过了一丝冷然之色，右手忽然一动，一柄细长苗刀出现在他的手中，宛若毒蛇一般撕裂虚空向着那项冲斩来。
　　一直都在用刚猛大气左手刀的温煜忽然来了这么一手，这让项冲顿时有些措手不及。
　　但他的长剑之上猛然荡漾出一道月影光辉来，森寒至极，剑影朦胧，分化万千，这才将温煜这一刀给挡了下来。
　　论及实力，项冲还真是敌不过战阵出身的温煜。
　　只不过就算是如此他也不会如此轻易的就被温煜所击败，现在可是拼综合实力的时候，他们洗剑阁的人可眼看着就要胜了。
　　但就在此时，项冲忽然感觉到有一股杀机袭来，箭鸣呼啸之声响起，最为恐怖的是以他的感知力竟然都无法察觉到那杀机究竟是从哪个方向袭来的。
　　大惊之下，项冲自身的力量也是发挥到了极致。
　　他手中的长剑一荡，猛然间挣脱了温煜的缠斗，自身的气血疯狂的燃烧了起来，他身后一轮清冷的血月浮现，就连项冲的双目都变成了血红之色。
　　这不是他们洗剑阁的功法，而是项冲早年间在外闯荡时得到的一门秘法，不算是正道，但也不算魔道，应该是邪道一属。
　　在燃烧了精血用出这秘法之后，项冲终于察觉到了这杀机究竟是从何处袭来。
　　一支长箭撕裂虚空而来，正对着自己后心处，距离他甚至已经不到十丈远，但此时他的耳边却是才传来了一声弓弦发出的霹雳炸响！
　　剑辉流转，血月腾空，项冲周身的真气和气血疯狂的燃烧，这一剑落下，那箭矢虽然被他斩落，但他手中那极品地兵级别的长剑却是轰然崩裂！
　　鲜血喷出，项冲倒飞出去十余丈，这才勉强稳住身形，用惊骇的目光看向前方。
　　而这时洗剑阁的人跟蜀王府的人也是一样，纷纷停手看向来处。
　　只见长街之外，一名手持长弓，身穿六扇门官服的身影缓步而来，每走一步都有一股奇异的韵律散发而出，脚步落下之时都好似踏在他们的心头一般，使得众人的面色潮红，好像随时都要有鲜血喷涌而出一般。
　　项冲瞪大了眼睛，颤声道：“偷天弓，伤心小箭，你是苏信！”
　　苏信很好认，无论是他的功法还是他的人都很好认，但项冲怎么也没想到这忽然出手的是会是苏信，而且他也没想到这苏信的实力竟然会如此恐怖，甚至比传说当中的还要恐怖！
　　同是融神境，但自己竟然不是他的一合之敌，方才那伤心小箭袭来之时他可是真的有种死亡的恐惧笼罩在心头，若不是他有着搏命秘法在身，恐怕方才那一下他就要成为那伤心小箭的箭下亡魂了！
　　苏信虽然只有一人来此，但他一个人却是仿佛堪比千军万马一般，一箭就将洗剑阁的大长老项冲重伤，这种实力已经堪称惊艳了。
　　姬言庭的面色很难看，说实话他是真没想到苏信竟然会来。
　　苏信曾经在巴蜀道帮过姬言秀这点很多人都知道，在刚开始争夺皇位的时候他们也担心苏信会插手帮助姬言秀。
　　但结果三天过去了，甚至大家都已经开始动手了这苏信也仍旧没有出现，这让其他的那些皇子松了一口气，认为这苏信是打算保持中立，不会出手了。
　　但谁承想他还是出手了，而且没动用他手下盛京城六扇门的力量，只靠自己一个人、一支箭便瞬间扭转了局势。
　　站在姬言秀身旁保护的楼全钟眼中露出了一丝嫉恨之色，同是江湖草莽出身，为何这苏信年纪轻轻便有这种实力和这种权势？他楼全钟却在巴蜀道蹉跎半生才找到这么个机会，而且还要靠自己拼杀？
　　楼全钟有些不服，但很可惜这就是命，不服也一样不行。
　　而且他身前姬言秀此时也不会注意到他的表情，因为姬言秀此时的精神都放在苏信的身上，他甚至都忍不住要大笑三声。
　　他当初听从温煜的建议准备要拉拢苏信果然没有错，有着苏信在，他能夺得这皇位的几率起码要上升七成！


第七百八十一章 你们也配用剑？
　　树的影，人的名。
　　名声这种东西虽然看不见摸不着，但却是自身实力最为直观的体现。
　　眼下苏信出现在这里，虽然只有一个人，但姬言庭的心中却是升起了一股绝望之感。
　　对于这个皇位他本来就曾经放弃过，现在也是因为有着洗剑阁的帮助他才敢站出来争夺这皇位的。
　　就好像之前他对姬言秀说的那样，他若是不交出令牌，那自己以后就让他连闲散王爷都当不成。
　　而现在事情好像反转了过来，姬言秀将来若是登上皇位，自己今天主动来找他的麻烦，虽然眼下碍于规矩他不敢动自己，但等到将来他会放过自己吗？所以姬言庭不敢再想下去。
　　所以他咬咬牙直接对苏信道：“苏大人，不管姬言秀他许诺了你什么东西，只要你能答应来帮我，我都双倍……不！三倍给你！”
　　苏信暗中摇摇头，大周的众多皇子虽然在苏信看来都不怎么样，但这里面像这姬言庭这般废物的还真少。
　　扶持这么一个废物当皇帝，恐怕就连姬玄远等人的面色都不好看。
　　很简单，丢大周的脸啊！
　　所以苏信直接道：“抱歉了吴王殿下，我苏信言而有信，既然当初答应了帮蜀王殿下，我现在又怎么好意思反悔呢？”
　　听到苏信这么说，姬言庭脸上的绝望之色却是更加浓郁了一些。
　　姬言庭现在正在思考，自己若是把令牌主动交给姬言秀求和，对方会不会在以后饶自己一命，让他当个闲散王爷？
　　而那边项冲一看姬言庭竟然露出了退缩之色，他也是心下大恨，大周这么多位皇子，他们当初怎么选择了这么一个废物来扶持？
　　姬言庭可以退缩，因为他本来就是大周的皇子，而且还表现的如此废物，在他主动投降之后姬言秀多半是不会杀他的。
　　但姬言庭退了，他们洗剑阁怎么办？
　　他们洗剑阁图谋了几十年的持剑五派的位置，现在好不容易看了希望，他们怎么可能就这么轻易放弃？
　　所以项冲在姬言庭还没有认输服软的时候他便厉喝一声道：“四大神捕之一的苏信又怎样？吴王殿下，我洗剑阁没有怕死之人，愿意拼死一搏！”
　　说着，那些洗剑阁的人直接将苏信围拢在了中间，而外围的那些人则是警惕的跟温煜等人对峙，准备先解决苏信，蜀王府的人暂时用一部分的力量拖住就可以了。
　　苏信看着洗剑阁的人，淡淡道：“你们如此力挺吴王殿下是想要成为持剑五派之一吧？
　　但可惜，你们的主意却是打错了，就算有着大周的帮忙，你们也一样成不了持剑五派之一，因为你们根本就不懂剑，一群庸碌之辈也想登临天下剑宗之首？当真是可悲而又可笑！”
　　项冲等洗剑阁的武者都愤怒的看着苏信，厉喝道：“苏信！我洗剑阁究竟如何不是你有资格评论的，就算你剑法超群又能如何？你当真狂妄到认为你的剑道要远超我洗剑阁的剑道吗？”
　　苏信淡淡撇了项冲一眼，他方才那番话不是嘲讽，他说的只是事实而已。
　　想要成为持剑五派之一哪里是这么简单的事情，真以为实力足够就可以吗？
　　以前的持剑五派在别的地方先不说，起码在剑道之上他们足以登临江湖巅峰，为天下剑宗之首，所以他们才会被称为是持剑五派。
　　巴蜀剑阁太过特殊先不说，弈剑门剑道无双，四大剑典每个都是盖世奇功。
　　而名剑山庄的剑意无双，另辟蹊径的十方归元剑典也是一样强悍的很。
　　剑神山就更不用说了，他们追求的本来就剑道的极致，最为纯粹的剑道，这点恐怕就是连弈剑门都比不上。
　　就算是之前被灭的青城剑派，别看青城剑派现在的实力略显平庸，但实际上青城剑派的道剑之法融合天地自然大道于剑法之中，实力也是相当的强悍，只不过是青城剑派的庸碌之才太多，这才没将这道剑之法给发挥到极致的。
　　而再看这洗剑阁，虽然在江湖上他们的实力并不弱，但剑法却是太过平庸，甚至连独属于自己一脉的剑道都没有，走的全部都是别人的老路。
　　苏信可以保证，以洗剑阁这种状态，就算他们在大周的帮助下实力大涨到可以晋升持剑五派之一的地步，但只要他们敢在江湖上打出自己是持剑五派之一的名号，那另外那四派立刻就会联合在一起威逼洗剑阁放弃这个称号。
　　跟这种庸碌之辈并称为持剑五派，其他那四派还丢不起这个人！
　　当然这些东西苏信并不会给洗剑阁的人解释，他也没有去跟他们解释的必要。
　　苏信看着项冲他们嗤笑道：“剑道？就凭你们也敢提剑道两个字，你们知道什么是剑道吗？”
　　还没等项冲开始发怒，苏信便已经动了，他只是一个眼神，但项冲却是感觉有一道利剑向着自己袭来，那深冷的寒意让他忍不住汗毛竖立。
　　他之前动用那邪术的时候燃烧了精血而且还被伤心小箭那强大的力道撕裂了体内的经脉，现在的他已经重伤了。
　　所以他即使感觉到了这道无形剑气的强大，但他却拦不住！
　　这时他身前一名融神境的洗剑阁武者忽然出手，长剑一闪，顿时无尽的剑气狂涌，但他却是仿佛被一股巨大的力量所击中一般，身形后退了数步，这才勉强抵挡住了那股强大的剑气。
　　“先天破体无形剑气！”
　　这是苏信的成名绝技，在场的众人几乎是瞬间就认出了这门强大的武技。
　　苏信一步踏出，这次不是一道无形剑气浮现，而是上万道无形剑气！
　　只不过这上万道无形剑气不是围绕在他的周围，而是遍布在那些洗剑阁的弟子的周围。
　　化神境的弟子周身只有数道无形剑气，而那些融神境的武者身前却是有着几十道甚至是上百道的无形剑气存在！
　　苏信一步步向着项冲等人走去，随着他每一步落下，那些剑气都在开始发生着变化。
　　“剑者，杀伐之兵也！
　　杀道为剑，灭道也是剑，生死万物，天地轮回，造化生机也可化剑！
　　你们只以为自己学了剑法便是剑道，但其实你们根本就不明白什么才是剑！”
　　随着苏信的话语说出，那些无形剑气纷纷开始变化，或刚或柔，有的刚猛暴烈，有些阴柔蚀骨，有着充满无尽杀机，也有的好似魔剑一般，带着寂灭杀伐之意。
　　当然最为恐怖的是苏信此时的状态，那上万道剑气竟然好似有灵智的活物一般，不是单独在一个大范围内一鼓作气的绞杀着，而是仿佛上万名剑者在跟洗剑阁的那些人交手一样，每道剑气都有着属于自己的目标，甚至每道剑气都存在着属于自己的变化！
　　“心之所向，剑之所往。斗战杀伐，方为剑道之极，这是我的剑道，你们的剑道又是什么？”
　　苏信的每一句话都好似大锤一般轰在他们的心头，让他们难受的想要吐血，而他们自身也只能在苏信的先天破体无形剑气当中不断的挣扎，好像陷入了蛛网当中的飞蛾一般，无法挣脱！
　　在场的众人都已经看呆了，苏信这是在干什么？以一己之力孤战上百名化神境的武者还有五名融神境的存在，如此威势堪称无敌！
　　甚至可以说苏信这都相当于在力敌整个洗剑阁一半的力量，而且场面几乎是碾压一般。
　　项冲的面色潮红，他本来就是重伤之躯，被几十道无形剑气轰击，这使得项冲口中鲜血狂喷，显然已经承受不住这股强大的力量。
　　而苏信的话语却是闪烁在他的心中，自己真的懂什么是剑吗？自己练了这么多年的剑，结果在剑道上的了解上却是还不如苏信一个小辈，甚至就连他们洗剑阁的掌门，那位阳神境的强者在单纯的剑道造诣上甚至都不如苏信。
　　到了现在项冲好像才明白，洗剑阁跟持剑五派真正差的不是实力，而是底蕴！
　　弈剑门有底蕴，所以哪怕弈剑门的强者都拼光了，但只要有孟惊仙这么一个强者支撑起弈剑门，那么弈剑门就一定能够重新崛起。
　　而他们洗剑阁呢？这一代侥幸出了一位阳神境的存在便想要去冲击这持剑五派的位置，但万一有了什么变故，那最有可能的结果便是被人给灰溜溜的赶下去！
　　不过现在项冲已经来不及多想了，在苏信的先天破体无形剑气之下他已经坚持不住，直接就被轰的吐血飞出。
　　而且比他更掺的还有很多，苏信的先天破体无形剑气是根据在场众人的平均实力来分配的，以一敌百，以苏信现在对于剑气的掌控力这已经是极限了，做不到更加精细的入微。
　　所以一些要比平均实力差一些的武者当场就被斩杀，足有三十余人，剩下的洗剑阁弟子也是人人都带伤，显得凄惨无比。
　　剑气缓缓消散，苏信站在长街的最中央，所有洗剑阁的弟子无论死的还是活的就没有一个还能站着的，只有那位已经吓呆的了吴王姬言庭还站在那里。


第七百八十二章 恐怖的苏信
　　不到片刻的功夫苏信便将洗剑阁的高手全部废掉，看到这一幕姬言秀简直忍不住想要大笑，如此一个强敌这么轻易便被解决了？
　　但姬言秀这边还没得意完，那边的姬言庭却是快要吓的尿裤子了。
　　他直接拿出两块令牌大喊道：“皇兄！我愿降！这大周人皇之位也就只有皇兄这般人杰才有资格坐上，此后我一定辅佐皇兄你……不！似我这般废物只要能当一个闲散王爷便足够了，只求皇兄能放我一马！”
　　在场的众人都略有些鄙视，姬浩典的子嗣众多，有像姬言成那样武道天赋好的，也有像姬言浩那样心思狠毒的，但无论哪个总有那么一两个可取之处，哪里会像这姬言庭这般如此没骨气？
　　只不过姬言庭虽然表现的十分不堪，但他自己却感觉这并没有什么不对。
　　他原本就已经对这皇位自暴自弃了，现在只不过是因为看到了一丝机会外加有着洗剑阁的帮助他这才准备来争一争的。
　　结果现在既然争不过其他人，那他就果断放弃好喽，反正也没有什么损失。
　　姬言秀笑着接过那两块令牌道：“皇弟放心，为兄可不是那种很辣无情之人，等为兄登基之后，这江南道封地仍旧是你的。”
　　苏信淡淡的撇了姬言秀一眼，这位自我感觉未免有些太过良好了一些吧？还在便开始想着要登基了？
　　不过虽然如此，但苏信也没多说些什么。
　　姬言庭最后还是带着洗剑阁的那帮人走了，这些人杀不杀苏信倒是无所谓，一个洗剑阁他还得罪的起。
　　但那姬言庭倒是还算有良心，临走的时候求姬言秀放过他们一马。
　　现在这姬言庭等人已经没有人了任何的威胁，所以姬言秀也不知道是为了显示自己的慈悲还是大方，直接就让姬言庭把他们都带走了。
　　“苏大人，这次多亏有了你啊，本王当初的选择果然没有错。”姬言秀笑呵呵的走上来。
　　苏信也笑道：“蜀王殿下客气了，我说过，该我出手的时候我是一定会出手的。”
　　姬言秀又跟苏信寒暄了两句这才问道：“对了苏大人，你手下的人为何没有来？”
　　姬言秀可是知道苏信手下的实力，原来盛京城六扇门和北原道六扇门可都是苏信的势力范围，他手下堪称心腹的融神境武者便有十余人，其余听他命令的化神境之上武者更是超过了五十人。
　　最重要的是他身边可还有着苏家的人在，化神境数百，融神境也有十余人，这股恐怖的力量若是能够为他所用，他直接就可以扫平其他皇子。
　　不过这时苏信却摇摇头道：“殿下，公器不可私用，眼下是我自己来帮你，可不代表着六扇门的态度，六扇门可是什么时候都会选择中立的，谁坐上皇位，六扇门就会听谁的话。”
　　姬言秀点点头，但也略微有些不满。
　　苏信说的什么公器私用之类的东西他可不相信，唐显可是带着他的那帮大内高手一起选择支持陈王姬言德，这又怎么算？
　　其实这也是姬言秀误会了，唐显若是不被逼到绝境，他也不会干这种犯忌讳的事情。
　　姬浩典已死，他这个大内总管已经有名无实，等到新皇继位之后他肯定是第一个被踢开的那个。
　　所以唐显自然不甘心就这么退休养老，而是选择扶持陈王继续搏一把。
　　况且唐显跟苏信的情况不一样，苏信背后有着整个六扇门，而且唐显和他手下的那些大内高手则是独属于他自己，所以自然也不用顾忌这么多。
　　苏信显然也是看出了姬言秀的不满，他直接指了指温煜等人低声道：“殿下，别忘了你自己的手下。”
　　姬言秀不是笨人，他顿时就明白了苏信是什么意思，了然的对苏信笑了笑道：“本王明白苏大人的意思了，还是苏大人你细心。”
　　苏信的意思姬言秀知道，若是苏信真把六扇门的人给带来了，恐怕姬言秀的那些手下根本就连出手的资格都没有了，以苏信手下的实力完全可以将其全部解决。
　　但这样一来他们拿什么建立功勋？要知道就算他们是姬言秀的心腹，等到将来姬言秀登基之后，还不是要看他们从龙之功有多大才能给他们什么样的位置？
　　所以眼下苏信这么做也算是为了他姬言秀着想，省得他的手下生出些别的心思来。
　　只不过道理虽然是这么个道理，但姬言秀心里却是仍旧有些不舒服，因为苏信这种举动也是说明他也一样没有把自己当成是他姬言秀的臣子。
　　要不然他为何将这从龙之功让他的手下，他自己都独吞了难道不好吗？
　　当然这些东西姬言秀不会明说，他只是沉声问道：“对了苏大人，眼下有你相帮，我们下一步该对谁出手？”
　　苏信摇摇头道：“不用我们亲自动手，今天我出手的消息传出去，估计另外三位皇子肯定会闻风而动，联合对我们出手的，咱们就在等着就是了。”
　　姬言秀顿时瞪大了眼睛：“联手？以我们的实力怎么对付他们三个联手？”
　　苏信淡然道：“上官氏带队的乃是上官飞云，实力虽然强，但却是我的手下败将。
　　唐公公也是我的熟人，我见过他出手，自然也有把握。
　　至于鲁王殿下那里，他手下连个撑门面的人都没有，不足为虑。”
　　姬言秀皱眉道：“不是我质疑苏大人你的实力，就算苏大人你能够挡得住唐公公还有上官飞云联手，但我手下的这些人却是敌不过他们三人联手啊。”
　　苏信摇摇头道：“上官氏这次来不是搏命来了，所以这次上官飞云只带了两名融神境的武者和十名化神境的武者前来，人数稀少，不足为虑。
　　而唐公公虽然是支持陈王殿下，但他为人油滑，不会把事情做绝的，一旦我们占据优势，他可能会主动退出，要不然他以后可就连养老的机会都没有了。
　　而鲁王殿下手中的人也较为平庸，绝对敌不过殿下你手下的这些人。
　　况且你手下还有温公公这等同阶当中的强者，力敌数名同阶武者绝对不成问题。”
　　温煜连忙拱拱手道：“苏大人抬举了，咱家也只能跟寻常的武者呈呈威风，断然不敢去跟苏大人你这种级别的强者相比。”
　　方才苏信以一敌百的威势他可是看到了，无形剑气威势惊天，当然在温煜这种强者看来，更加惊人的则是苏信竟然已经初步摸到属于自己的武道了，这就有些惊悚了。
　　现在江湖上总有人说什么这武道那武道的，甚至就连后天境界的武者有时候都把武道两个字放在嘴边，但其实真正的武道哪有那么简单？
　　真正的武道指的可是指的在万千大道当中走出一条独属于自己的路来，这点就是有些阳神境的武者都没有做到。
　　现在江湖上大部分的武者都是有师承的，这些武者开始学习的都是祖先传承下来的功法，简单来说他们走的都是别人的武道。
　　就好像是任平生那般，他传承的乃是英雄会莫声回的山河剑诀，但最后他却是超脱了山河剑诀的樊笼，走出了独属于自己的武道路线，这样任平生才算是找到了真正属于自己的武道来。
　　而眼下苏信显然也是有了这方面的趋势，特别是他所学驳杂，等到他将自身所有的武道都合而为一，到了那个时候苏信的武道也就真正大成了。
　　众人寒暄了几句之后便回到蜀王府的别院内等候着，此时唐显和上官氏的人果然也听到洗剑阁那边传来的消息，这让他们顿时吓了一大跳。
　　原本他们都以为苏信不会出手了，没想到苏信这一动瞬间就改变了战局。
　　上官飞云跟苏信交过手，直到现在他仍旧对苏信那强大的实力心有余悸。
　　战斗力这种你听其他人说一百遍也不如自己亲身经历一遍来得深刻。
　　所以现在上官飞云知道，自己面对苏信时胜率几乎为零。
　　而唐显也是一样，他虽然没有跟苏信直接交过手，但却看到过苏信出手不止一次，对于苏信那强大的实力也有所了解，自己这把老骨头怕是也敌不过苏信，所以唐显直接去找上官飞云联手，二人直接一拍即合，立即带着人杀上蜀王府。
　　他们这边一动，立刻便有六扇门的密探得到了消息，迅速的传递到蜀王府内。
　　此时蜀王府当中，苏信拿着密探传来的消息道：“蜀王殿下，那边都已经动了，我们准备准备迎客吧。”
　　姬言秀一边点点头带着人出去，一边眼中露出了羡慕之色。
　　六扇门的情报能力的确是恐怖，就连姬言秀都是羡慕无比。
　　虽然等到他登基时六扇门也要听他的号令，但姬言秀知道，六扇门首先忠于的是大周，其次才是自己。
　　姬言秀眼睛一转，忽然有了一个想法。
　　他承诺给苏信一个独立的组织，但他如果把这个组织打造成一个专属于自己的情报系统呢？
　　只不过苏信虽然有这个能力，但他却不是自己的心腹，姬言秀有些担心控制不了他，所以这件事情还要思虑一番才行。


第七百八十三章 围攻
　　蜀王府外，苏信等人已经在外面守候着，不到一刻钟的时间唐显还有上官飞云便已经带着人前来。
　　看到苏信在此，唐显拱拱手叹息道：“苏大人，没想到这次我们再见面竟然是要兵戎相见了。”
　　上官飞云也是道：“我也没想到这么快我竟然又见到了苏大人你。”
　　提起苏信，上官飞云此时也是恨得牙根直痒痒。
　　上次他输给了苏信其实也没什么大不了的，他上官飞云也不是输不起的人。
　　但问题是他输给了苏信之后回到上官氏，朝廷这边立刻派人来打压上官氏的生意，一副我就是要针对你的样子。
　　如此一来上官氏的人顿时就懵了，他们可不记得自己什么时候得罪了朝廷啊。
　　一番调查之后他们才知道是怎么回事，原来是这上官飞云惹得祸。
　　如此一来，上官飞云惹出了这么大的乱子，就算他在上官氏内的声望甚至要比这一代的家主还要高，但他却是仍旧免不了要被上官氏的老祖斥责，并且受到了相当严重的惩罚。
　　这次派上官飞云来盛京城，上官氏老祖的意思便是让他戴罪立功。
　　如果这次上官飞云若是再弄砸了，那等待他的可就不是惩戒那么简单了。
　　虽然说上次的事情纯粹是上官飞云自己找不自在，但他也是暗恨这苏信如果能够稍微提醒他几句，他也就不会死缠着不放了，结果最后却是弄成了现在这幅样子。
　　苏信笑了笑道：“唐公公，上官兄，其实我们倒是没有必要弄得剑拔弩张的。
　　如果唐公公能够来支持蜀王殿下，那么等以后蜀王殿下登基之后这大内总管的位置就是你的。
　　而上官氏所求的也不过是上官氏的安宁而已，只要蜀王殿下坐上皇位，他立刻便会下命令，让朝廷的人停手，你看如何？”
　　唐显跟上官飞云对视一眼，均是摇了摇头。
　　不是他们不知好歹，而是他们都有着自己属于自己的算计。
　　唐显现在扶持陈王姬言德就是因为身边没有其他人，自己若是扶持他登上皇位能够得到的好处最大。
　　而姬言秀身边的那位总管太监温煜才是姬言秀的心腹，自己若是答应下来，姬言秀把大内总管这个位置给了自己，那他会把自己当成是他的心腹？
　　恐怕到时候他心里不舒服，姬言秀心里也不舒服，那个被自己顶替了位置的温煜更不舒服，所以只要有机会，他还是准备要博一下的。
　　而上官飞云跟唐显差不多也是一个意思，姬言秀身边的势力足够多了，不差他们上官氏一个。
　　上官飞云想的不仅仅是要让朝廷撤销对他们上官氏的针对，他还想要在某些渠道上跟朝廷合作，以此来谋求最大的利益。
　　姬言秀身边的人太多，人也比较强势，所以上官飞云宁肯选择自己一直都在扶持的豫王姬言善。
　　苏信挑了挑眉毛道：“那就是没得谈喽？”
　　唐显皮笑肉不笑道：“说实话，咱家见过苏大人你出手很多次，今天正好准备领教一下苏大人的真正实力。”
　　上官飞云也是上前一步道：“上次我只领教了苏大人的拳法，却是没有真正领教苏大人那名满天下的指法跟剑法，这次也能弥补一下上次的遗憾了。”
　　两个人隐隐向着苏信逼来，直接摆出了一副要围攻的架势来。
　　其实按照上官飞云的性格他是不屑去参与围攻这种事情的，但苏信不一样，自己已经是他的手下败将了，再去跟他单打独斗那叫蠢。
　　而唐显更不用多说了，这老太监根本就没有什么节操可言，也是行事不择手段的主，围攻什么的对他来说没有丝毫的压力。
　　“动手！”
　　唐显厉喝一声，直接一掌向着苏信拍来，阴寒之气透骨，所过之处就连天地元气都被冻结。
　　上官飞云也是一拳轰出，气断星河，威势无量。
　　随着他们两个人动手，他们手下那两批人也是一样开始对着蜀王府的人冲杀了上来。
　　温煜神色一紧，立刻带着人蜀王府的人冲上去抵挡。
　　因为鲁王姬言昌的人并没有出现，所以预想到的压力要小上许多。
　　虽然蜀王府的人仍旧被压制的很惨，但也不是无法抵挡，特别是蜀王府这边还有温煜这么一个战力超群的存在，同阶当中数人联手都奈何不得他。
　　而此时唐显跟上官飞云已经跟苏信交上手了。
　　说实话唐显这老太监的实力还真不弱，他之前毕竟是阳神境的武者，虽然当初因为重伤而跌落到了融神境，并且终身无法再进一步，但这实力却是要远超同阶武者太多。
　　一身阴邪至极的功法被唐显这老太监发挥到了极致，一掌轰出就连真气都要被冻结，那股阴邪之气更是阴柔蚀骨，极其的恐怖。
　　只不过这唐显的阴寒之气跟苏信的寒冰地狱真解其实是两种不同的属性。
　　唐显的阴寒之气当中邪气肆虐，属于污秽邪道之属。
　　而苏信的寒冰地狱真解却是地狱死气当中夹杂着寒冰真气，属于最为纯正的魔道功法，双方一个邪异一个霸道。
　　只不过在这种场合苏信自然是不方便用出寒冰地狱真解的，但苏信却是有着翻天三十六路奇在，可以使内力转化，融入各种各样的功法当中。
　　在唐显一掌袭来之时，苏信也是一拳轰出，拳势浩然，威势无边。
　　但这看似大气无双的一拳当中蕴含的劲力却是阴柔蚀骨，拳掌相交，顿时两人周身的天地元气都凝聚成了一股冰霜，甚至七月飘雪，方圆百丈之内尽成雪域！
　　唐显的面色骤然一变，他感觉到一股强大的，至阴致寒的真气渗入到了让的体内，霸道无比，甚至在绞杀着他的内腑经脉。
　　这正是翻天三十六路奇当中的孤阴孤柔逆奇流，刚中藏柔，凶险无比。
　　而与此同时另一边上官飞云的那大气磅礴的一拳已经轰来，但苏信却是连头都没有回，直接一挥手，顿时无边的剑气瞬间就将上官飞云所笼罩，这让他的面色顿时一变。
　　他那强悍霸道的无双拳势在那漫天的剑气当中冲杀着，但他却是感觉自己好像是蛛网当中的飞蛾一般，在那剑势当中不断的挣扎着，但却只能被耗到力竭为止！
　　上官飞云曾经说过想要见识一下苏信的剑法和指法，结果他现在已经见识到了，在这恐怖无比的剑道修为面前他几乎没有任何的还手之力，直接被苏信给压制。
　　上官飞云怒喝一声，他双手结印，瞬间一股大气苍凉的气息从上官飞云的身上浮现。
　　下方正在跟蜀王府的弟子搏杀的那两名上官氏的人面色一变，这苏信的实力也未免太过恐怖了，这才一招就将上官飞云的底牌给逼了出来。
　　上次在药王谷苏信跟这上官飞云交手的时候，那时候苏信没有用出全力来，但上官飞云其实也是没有用出全力。
　　毕竟当初上官飞云可没想要跟苏信撕破面皮来一场死战，所以他一看自己敌不过苏信被压制，他便直接认输，那些压箱底的底牌他却并没有用出来。
　　其实现在上官飞云也是一样没想跟苏信死战，毕竟他们上官氏跟苏信也没有什么不死不休的恩怨。
　　但上官飞云的骄傲却是不会让他就这么认输。
　　在上官氏的同辈弟子当中，他上官飞云是最强的一个，甚至连家主之位他都能弃之如敝履。
　　虽然放在江湖之上比他更惊才绝艳的人物很多，但他也不甘心自己在苏信面前竟然连一招都接不下去就认输。
　　所以他倒是要看看，自己这底牌尽出究竟跟苏信能差多少！
　　上官飞云手中的印法绽放出一股古朴苍凉的气息，他的身后一尊模糊的巨人虚影浮现，随着上官飞云一拳轰出，那巨人的身影也好似撕裂了天地一般，天空崩碎，大地碎裂！
　　恨地无环！
　　这便是上官飞云的至强杀招，也是他的底牌。
　　他们上官氏传承自上古人皇末期，比之宁远堂苏家也只不过是少了那么一些历史而已。
　　所以他们上官氏所收藏的功法秘技可不必苏家少。
　　但因为上官氏一直都在江湖当中，他们也是把自身的武技都给简化了一番，成为了现在江湖上的通用功法，不过在上官氏内还有一些功法没有被简化，仍旧有着昔日那上古功法的强大力量，眼下上官飞云用的这恨地无环便是如此，堪称力量至极。
　　无尽的剑气被那股强大的力量所撕裂，上官飞云身后的巨人虚影双手合十，宛若一柄重锤一般向着苏信轰然砸去。
　　撼天锤！
　　汝南上官氏历来低调，谁都以为上官氏擅长的功法肯定如同他们的打扮一般，古袍高冠，飘逸灵动。
　　但这只是上官氏的一个分支，上官氏的传承无数，其中一个主脉却是昔日一世皇朝的战将之后，功法武技全都是以近战杀伐为主，大气磅礴，无人能敌。
　　就好像现在这上官飞云施展出来的撼天锤，好像真的要将这天地都轰碎一般。
　　而另一边的唐显也是眼中闪过了一丝冷色，顾不得去清理体内那股至阴致寒的真气，他一指点出，阴寒真气瞬间分化万千，向着苏信身上的几个要害死穴点去！


第七百八十四章 苏信的武道
　　上官飞云全力一击，身后还有唐显偷袭，温煜等人的眼中都是闪过一丝担忧之色。
　　但此时苏信的却是表情不变，他周身一股金色光芒闪耀，瞬间硬接唐显那数道指力。
　　那些阴寒至极的指力打在苏信的身上却只是发出了些许的铿锵之声，一些残余的指力渗入了苏信的体内也是被他瞬间用三分归元气消融化解。
　　唐显的眼中顿时闪过了一丝惊骇之色，他一身的修为都在他那一身阴邪至极的内功当中，结果苏信却是硬接了他十余道指劲连点伤都没受，他的肉体力量竟然强大到了这种程度了吗？
　　虽然唐显也知道了苏信曾经坑来了少林寺的金刚不坏神功，只不过这门功法少林寺修炼的不少，但修炼到大成的却是很少，所以就连唐显都不知道金刚不坏神功大成之后究竟会有多么的恐怖。
　　眼下唐显算是领教到了，不过却是已经晚了。
　　苏信右手三指点出，瞬间三道神芒撕裂天地，三分神指当中的三元归一点出，瞬间三股力量撕裂虚空却又合而为一，直奔唐显而来。
　　论及指法，苏信才是其中大家，唐显那指法跟苏信相比可是要差上太多了。
　　而面对上官飞云的撼天锤，苏信甚至连剑二十三都没有动用，他腰间的飞血剑已经出鞘，一瞬间血色的光芒撕裂天地，这一剑是灭、是杀、是终结！
　　一剑出，天地寂灭，无边的血色瞬间将那撼天锤所撕碎，上官飞云顿时一口鲜血喷出，倒飞了出去。
　　这一剑已经不是血河神剑了，而是苏信对于自身武道的初步领悟，不是剑法，但却胜似剑法。
　　苏信的武道很杂，但再杂这里面也有一个相似的地方。
　　无论修炼什么功法，苏信追求的却永远都是极端的战斗力，这一剑包涵了血河神剑那无边的血煞之力，也包涵了苏信在武道上那种那终结一切的强悍战力！
　　上官飞云被苏信一剑重伤，而身后唐显的面色苍白，显然是被苏信一记三元归一弄得狼狈不堪。
　　眼看苏信还要动手，唐显连忙大喊道：“苏大人！咱家认输！”
　　他追求的只不过是新皇继位之后自己的权势而已，但以唐显的性格却不是那种会为了权势而放弃自身性命的人。
　　上官飞云那边就更不用说了，他已经被苏信重伤，甚至差不多都已经失去了战斗能力，再打下去那他也不用回上官氏了。
　　两边的人都停手，姬言秀分开众人大笑着走出来，陈王姬言德和豫王姬言善对视一眼，只得苦笑着将手中的令牌都交出来，请求姬言秀看在兄弟的份上将来让他们当一个闲散王爷，给他们一个富贵。
　　眼下姬言秀手里面已经有十一块令牌了，剩余的两块还在鲁王姬言昌的手中，只要能拿到最后那两块，那他就会被加封为太子，一个月之后便可以坐上那皇位，君临天下！
　　所幸姬言秀还不至于现在就得意忘形，他收起令牌后直接对着唐显和上官飞云拱拱手道：“二位请放心，之前本王说过的话可依旧算话。
　　本王若是继位，唐公公便是大内总管，而上官氏的事情我也会开口解决。”
　　唐显和上官飞云对视一眼，这位蜀王殿下如此大度这倒是意外之喜啊。
　　“多谢蜀王殿下！”两个人同时对着蜀王姬言秀一礼。
　　唐显也是在心中暗叹着，这位蜀王殿下当初被赶出盛京城时还显得有些不起眼，甚至还有些唯唯诺诺的。
　　那时候泰王的姬言成的势力最大，甚至比太子还要威风，所以对其他皇子都是一副不屑一顾的姿态，这位蜀王姬言秀更是被其欺辱过，但那时他却是连个屁都不敢放。
　　结果现在呢？那位泰王姬言成孑然一身，身边只有一个老太监伺候，连一个支持者都没有，而这位蜀王姬言秀现在的行事方式却是大气无比，颇有姬浩典年轻时的风范，手下更是能人无数，就连苏信都在帮他，若是没有意外的话，今后这大周恐怕就是他的天下了。
　　方才双方交战的时候有些人受伤了，所以这边楼全钟立刻安排人为他们救治，一切都安排的很妥当，倒是显得井井有条，他若是光靠拍马屁的话，此人也不会成为这姬言秀的心腹了。
　　等到把一切都安排好之后，姬言秀双目放光的看着苏信：“苏大人，现在就剩下了一个鲁王姬言昌了，只要把他解决，本王这皇位便指日可待了。正所谓迟则生变，不如我们现在就动手如何？”
　　虽然姬言秀知道现在这皇位已经到了他的嘴边了，但一日不正式坐上这个位置他就一日都不安心，所以一直都显得比较克制的姬言秀此时也是有些迫不及待了。
　　苏信无所谓道：“如果蜀王殿下现在等不得的话那立即出手也可以，鲁王的实力绝对不如殿下，就算我不出手也没问题。”
　　姬言秀还没说些什么，他身边的楼全钟立刻道：“对啊殿下，这点小事就不劳烦苏大人动手了，交给我们就可以了。”
　　楼全钟当然也有自己的小心思在。
　　无论是对战洗剑阁还有方才的唐显和上官氏的联手，出风头的可都是他苏信。
　　这样一来他们还怎么玩？什么功劳都成苏信的，他们跟在后面可是连汤都要喝不上了！
　　正因为如此，这最后一仗可必须要由他们来打，而且这鲁王的实力还不如他们，他们可是有着绝对把握解决鲁王手下的人，就不劳烦苏信再出手了。
　　姬言秀想了想，也是点了点头。
　　这些年来他的心机城府也锻炼出来了不少，他也知道，若是自己不给手下的人足够展示功劳的空间，恐怕他们自己都会不满的。
　　但这时温煜忽然从一旁说道：“殿下，还是带上苏大人为好，毕竟苏大人的实力在这里摆着，万一有什么意外苏大人也好及时帮忙。”
　　姬言秀点点头道：“那行，带上人直接前往鲁王府。”
　　一旁的楼全钟连忙去安排，反正只要别让苏信插手到这次的战斗当中就可以了。
　　此时的鲁王府当中，接到唐显等人都已经失败的消息，鲁王姬言昌顿时满面愁容。
　　在众多皇子当中，姬言昌的年龄算是比较大的，甚至当初他还曾经在盛京城跟姬言成争锋，只不过因为最后失败而被踢出了盛京城。
　　不过到了封地之后这姬言昌也没有放弃，仍旧在暗中招兵买马，组建自己的势力，所以他发展的可是要比姬言秀还要早。
　　只不过可惜姬言秀虽然起步的晚，但他却是有着苏信给他打牢根基，所以反而后来居上。
　　正是因为对着自己的实力有自信，所以一开始的时候有些江湖势力来找姬言昌合作却都被姬言昌给拒绝了，毕竟那个时候太子等人刚被废，姬言昌也吓的有些杯弓蛇影，不敢去跟这些江湖势力有着半分的瓜葛。
　　结果现在倒好，别人背后都有着其他的势力帮忙，就他是孤身一人，这个亏可是吃大了。
　　虽然他已经派人去联系太行山寨了，但他也没想到姬言秀他们的动作那么快，这才几天的时间就将其他皇子都给解决了，而太行山寨那边却是连个信都没有。
　　就在他纠结的时候，一名鲁王府的下人慌慌忙忙跑进来道：“殿下不好了！蜀王府的人已经把我们给围起来了！”
　　姬言昌的心中一惊。但他还是冷静道：“不用慌，带着大家出去看看。”
　　召集好人马，姬言昌推开门，脸上带着和煦的笑容道：“皇弟，如此剑拔弩张的是干什么？相煎何太急啊！”
　　姬言秀皮笑肉不笑道：“既然知道如此，那皇兄便将令牌交出来吧，也省得伤了我们兄弟的情分。”
　　姬言昌笑了两声道：“这样，皇弟你先给我几天时间，我这边还有一些人需要安置，等把他们安置好了，我立刻便交出令牌，安心当一个闲散王爷去。”
　　眼下太行山寨那边还没有消息，如果几天之后还没有消息，那姬言昌就准备放弃，真把令牌交出来做一个闲散王爷。
　　而太行山寨若是有人来，那他便再去跟姬言秀一搏。
　　姬言秀的脸色猛然间一沉，他冷声道：“皇兄，不要把我当白痴，等你几天？让你把太行山寨的人等来吗？动手！”
　　姬言秀现在是一刻都等不及了，所以他一声令下，一众蜀王府的人立刻便要冲上去。
　　但就在此时一股股锋锐冲霄的刀意却是腾空而起，一瞬间将蜀王府的人全部包围，嘹亮的山歌也是响彻整个长街。
　　“太行云断马行空，男儿生来带刀弓。
　　昨夜才斩东山虎，今日来杀母猪龙！
　　牡丹花娇倾洛阳，抢上山来做新娘。
　　皇帝老儿若想要，自拎人头献大王！”
　　随着声音落下，一众腰悬长刀的刀客瞬间便将众人包围，刀意冲霄，甚至让蜀王府的一些武者感觉自己下一刻便要被撕碎一般！
　　“太行山寨！”
　　姬言秀的面色顿时一变，他都已经快要得手了，没想到就在这关键时刻姬言昌竟然真的把天下第一巨寇太行山寨给请了出来！


第七百八十五章 太行刀客
　　太行山寨的刀客们可都是刀尖上舔血走过来的，一身锋锐的刀意和血煞之气根本就不是鲁王府跟蜀王府的弟子能比的。
　　领头的那两位太行山的二当家‘妖刀’姬放歌和‘带刀阎罗’步千龙可也是江湖上鼎鼎大名的强者，这点可是做不得假的。
　　一旁的温煜看到太行山寨竟然在如此关键的时刻赶来，他不禁面色大变，同时也是恨声道：“大逆不道！在我大周唱他们的太行山歌，他们是想要干什么？这是在挑衅我们大周吗？”
　　苏信知道温煜说的方才太行山寨那帮人唱出的‘皇帝老儿若想要，自拎人头献大王。’的那一句，摆明了就是对皇权不敬。
　　他淡淡道：“温公公，这点你还真挑不出太行山寨的毛病，他们之前是怎么唱的？牡丹花娇倾洛阳，而不是牡丹花娇倾盛京，洛阳那是什么地方？那是昔日大晋的都城，太行山寨嘲讽也是昔日的大晋，跟我们大周也没什么关系。”
　　温煜顿时语塞，从这点来说，他还真挑不出什么毛病来。
　　其实太行山寨又不傻，一个山歌而已，昔日大晋之时他们太行山寨乃是最为强盛的时候，而那时候大晋的国主昏庸，若不是大晋还有一批忠心的强者未老，恐怕大晋早就被人推翻了。
　　所以那个时候太行山寨嘲讽大晋没关系，而现在换成大周主事，太行山寨自然不会白痴到修改一下这山歌去嘲讽大周。
　　此时看到太行山寨来人，姬言昌一脸的兴奋，连忙大声道：“太行山寨的诸位好汉，今日你们若是能够帮我夺得这皇位，他日我能给你们的东西肯定会更多的！”
　　姬言秀看着姬言昌嘲讽道：“皇兄，方才是谁跟我说准备要安排好手下的出路就去当一个闲散王爷的？你这变卦的也未免太快了一些。”
　　姬言昌直接冷笑道：“若是有机会，谁人甘心去当一个闲散王爷？姬言秀，别天真了。”
　　姬言秀没有理他，只是转身对太行山寨的人道：“太行山寨的诸位好汉，姬言昌许诺了你们什么东西，等到本王来日登上皇位，也一样能给你们，况且眼下本王登上这皇位的机会，可是要比这姬言昌大多了。”
　　姬放歌没有说话，在他身边的步千龙却是嘿嘿笑道：“那什么蜀王，你可来晚了，我们太行山寨行事向来是一口唾沫一个钉，弄了这么大的动静连手都没动便投降，这可不是我们的风格。”
　　姬言秀还想要劝说，但这时苏信却是忽然站出来道：“哦？你们想要动手？那倒是简单的很，你看我怎么样？”
　　看到苏信出面，姬放歌和步千龙的神色顿时一肃。
　　跟空有一个皇子名头的姬言秀不一样，他们或许没将姬言秀甚至是姬言昌放在眼里，但他们却是不能不将名动江湖的四大神捕苏信放在眼里。
　　特别是步千龙此时的眼中还带着丝丝的战意。
　　太行山寨这么多刀堂的堂主当中，只有他是最为年轻也是最为好战的一个。
　　步千龙的双手紧握住自己腰间的双刀刀柄道：“‘血剑神指’苏信？好好好，地榜强者我还是第一次领教！
　　不过苏大人你放心，我可不会像之前那两位那样不要面皮的围攻你。
　　今天我便来试试看究竟是你的血剑强，还是我的双刀锐！”
　　苏信摇摇头道：“你的对手应该是温煜温公公，我则是要来领教一下二寨主这闻名天下的妖刀究竟有多‘妖’！”
　　苏信对太行山寨很感兴趣，只不过以前却是没有打过太行山寨的主意。
　　因为只要有太行山寨的那位寨主‘天下无头’柯偃月在，除非是真武境的强者亲自出手，否则没人敢算计太行山寨。
　　但现在太行山寨主动送上门来，恰巧他那边还得到一个很有趣的消息，苏信这边却是有了一些谋划。
　　但这时那步千龙一听苏信竟然不跟他交手，而让他去跟温煜交手，他的面色顿时一变，大声道：“什么！？你让我去跟一个阉人交手？”
　　他这话一出口，那边的温煜顿时怒发冲冠，直接短刀出手，刚猛至极的纯阳罡气瞬间爆发，一刀斩出，同时嘴里大骂道：“老子日你祖宗！你他娘的说谁是阉人？”
　　说实话，温煜这次还真是被这步千龙气了个半死，他就没见过嘴这么臭的人。
　　大家怎么说都是融神境的武者，平日里也都是有脸面的，打人不打脸，骂人不揭短，步千龙这话可是直接往温煜的心口里面捅刀子啊。
　　而步千龙也是被温煜的出手吓了一大跳。
　　其实方才他真是无意为之，他这人本来就有些心直口快和莽撞，方才他只是气不过苏信要跟姬放歌交手而不跟他交手，所以他才下意识的说出那番话的，他还真没有故意去侮辱温煜的意思。
　　不过眼下话都已经说出口了，他也缩不回去，况且看温煜这个样子也不可能听他解释，所以他也只得拔刀应战。
　　反正这些年来他在这张嘴上吃的亏也不止一次两次了，他都已经习惯了。
　　而且步千龙是真的很惊讶这温煜的实力。
　　在他的印象当中太监应该就是唐显那般模样的，平日里阴阳怪气，出手也是阴邪狠辣。
　　但这温煜出手却是大气磅礴，以太监之身竟然修炼出一身如此强大的纯阳罡气来，简直就是闻所未闻。
　　其实这也不怪步千龙孤陋寡闻，温煜身为融神境的武者，但同样他也是蜀王府的总管，只是姬言秀的心腹，所以他在江湖上的名号几乎等同于零，步千龙没听过他的名号也很正常。
　　谁能想得到这一个皇子身边的老太监竟然会是这种高手，如果步千龙知道的话，哪怕是因为对强者的尊重，他也是绝对不会说出阉人这两个字来的。
　　那边步千龙已经跟温煜交上手了，而此时姬放歌却是看着苏信笑了起来，这一笑当中透露出来的竟然是一股浓郁的血腥味儿。
　　姬放歌的相貌俊美到妖异，这位太行山的二当家也是很不一般，昔日太行山寨纵横河南道之时他便跟随着柯偃月，刀锋所过之处无人能敌。
　　“苏大人，我太行山寨行事一项简单粗暴的很，喜欢手中的刀来说话，我能看出来你有事情想要对我说，不过咱们还是先来战上一场比较好，我也想要看看苏大人你那名动天下的剑二十三。”
　　“好啊，我也正想要领教一下太行山寨的刀客在刀道之上的造诣究竟有多强。”
　　苏信缓缓拔出了腰间的飞血剑，以剑对刀，苏信并不是无聊到想要去跟姬放歌生死斗，他是真想要领教一下姬放歌的刀法。
　　这江湖上用刀的武者不少，如果把所有等级的武者都算起来用刀的武者甚至要比用剑的武者还要多。
　　而等到武者的等级越高这用刀的武者便越少，要不然现在江湖上为何只有持剑五派而没有持刀五派？
　　甚至现在江湖上都有这么一种思想，看到持剑的武者第一个想到的就是江湖侠士，大派弟子。
　　而看到那些持刀的武者第一个反应就是此人是江湖草莽，一看就不是正统出身，因为大派弟子除了那种有着特殊传承的，否则是不会让门下的弟子用刀的。
　　在苏信看来造成这种情况的还是刀法本身的缘故。
　　同样都是杀伐之兵，但剑者百变，可攻可守，剑道一途分化万千，甚至都演化出了持剑五派这样的存在。
　　而刀法则是极端的很，追求的便是极致的战斗力跟杀伤力，霸道酷烈，寻常的武者若是天赋平庸一些的，跟就发挥不出这刀法的真意来。
　　所以现在江湖上用刀的武者很少，而且能够将这刀法发挥到大成的则是更少。
　　太行山寨乃是整个江湖的刀客汇聚之所在，姬放歌能够成为太行山寨当中仅次于柯偃月的存在，其实力可想而知。
　　对面姬放歌的刀已经出鞘了，他手中的刀是一柄泛着青铜色泽的雁翎刀，刀身细长狭窄，那一刀斩出，飘渺无影，苏信猛然间瞪大了眼睛，他终于知道了为什么姬放歌被称做是妖刀，因为他的刀法真的很‘妖’！
　　那是一种无法描绘的感觉，这一刀没有酷烈霸道的刀意，有的是那种不可捉摸的妖异之感，撕裂了空间与时间，这一刀却是已经落下，瞬息之间便来到苏信的眼前！
　　“铮！”
　　一声金铁交吟之声轰然响起，无边的血煞之气浮现，飞血剑直接将那一刀弹开，姬放歌的身形急退。
　　苏信直接一挥手，瞬间万道剑气爆发直奔姬放歌而来。
　　被如此强大的无形剑气所包裹，就算是以姬放歌的实力都无法再做出那副轻松写意的模样。
　　但他此时的身法却是如同他的刀法一般，竟然在那先天破体无形剑气的包围当中不断的扭曲着，脱离了那剑气的绞杀，相隔几十丈便向着苏信一刀斩来。
　　不过令人奇怪的却是这一刀并没有奇异的刀芒，好像是这一刀斩空了一般。
　　但随着那一刀落下，苏信的眼前却是出现了一片幻境，这一刀斩的不是苏信的人，而是他的心！


第七百八十六章 妖刀
　　姬放歌的刀势很妖，他的刀意更妖。
　　那一刀斩下，瞬间苏信便陷入了无边幻境当中。
　　那幻境当中无数恶鬼哭嚎着向着苏信扑来，这些恶鬼的模样苏信很熟悉，竟然都曾经是死在他手下的那些人。
　　姬放歌的这一刀是什么？业力还是轮回？
　　苏信不知道，他也不需要知道。
　　闭上眼睛，一瞬间血煞之气冲霄而来，苏信身后一尊模糊的虚影浮现，那赫然是他自己的形象，好像一尊神o一样漂浮在半空当中。
　　苏信身后的化神依凭并指成剑，一剑斩出，一瞬间万千恶鬼寂灭，就连那幻境都被直接撕裂。
　　姬放歌的这一刀的确很妖，这一刀斩的是因果业力，跟罚恶判官王钰的断罪轮回秘典有些相似，但却比其要简单粗暴的多，引动因果业力，你杀孽越重，所收到的反噬便越强。
　　可惜苏信本身在元神秘法上的造诣便少有人能及，别说是同阶的武者，就算是阳神境的存在都没有几个能在元神秘法上超过他的。
　　所以姬放歌的这一刀对于苏信来说可没什么用处。
　　飞血剑轻点，在姬放歌惊骇的目光当中，苏信几乎只用了瞬息之间便将他斩因果业力的一刀破去，这还是他第一次遇到这种事情。
　　漫天的血煞之气倒卷，无尽的杀机弥漫，破、灭、诛、绝！
　　苏信这一剑当中蕴含着的不仅仅是杀机，还有那无尽的破灭之力！
　　刀剑相撞，姬放歌手中的雁翎刀之上顿时出现了一丝丝的裂纹，他手中的兵器虽然也是天兵，但天兵也是分等级的。
　　他手中的这把雁翎刀只是初级天兵，而苏信手中的飞血剑却是极品天兵。
　　外加苏信那一身强大的力量，硬碰硬的情况下姬放歌无疑是最为吃亏的那一个。
　　意识到了这一点，姬放歌的身形急退，手中的雁翎刀之上顿时爆发出一片狰狞的血红之色，就连他那双目当中也是透露出一股妖异的赤红之色，一时之间显得极其的邪异。
　　其实这一战姬放歌没想要去跟苏信来一场生死斗，毕竟他这次也不是真的想要跟苏信拼个你死我活，太行山寨的利益才是最重要的。
　　姬放歌不是步千龙，他不会头脑一热就先跟人打个痛快再说。
　　只不过姬放歌也同样是一名武者，一名刀客，面对苏信这种剑法高超的同阶对手，他也忍不住想要全力出手，但他只准备全力出手这一次，如果胜不了，那他这次便退走。
　　他们太行山寨的在河南道的地位本来就比较尴尬，现在好不容易准备去找一个靠山，结果又跟六扇门的苏信结成死仇，这可不是一个明智的选择。
　　此时姬放歌本身已经变得极其的邪异，他周身都闪耀着一股猩红色的红芒，那一刀斩出，一瞬间恶鬼哭嚎，妖风呼啸，方圆数百丈之内，尽成一片无间鬼蜮！
　　‘凝血妖刀！”
　　苏信的眼睛一眯，他关注过太行山寨一段时间，对于这位太行山寨排名第二的寨主自然也曾经详细的了解过。
　　正因为如此，苏信也听闻过这姬放歌的这一杀招。
　　凝练无边血气，但却不是自身修炼，而是将杀伐当中的血气封印在他的刀中，以气养血，最终将那血气凝练出无边的妖邪来，这种手段其实是一次性的修炼功法，每用过一次便需要重新积累血气再凝练，所以这一招就连姬放歌都没用过几回。
　　而且随着太行山寨逐渐稳固，这堪称是底牌的一刀姬放歌已经很久都没有用过了，只不过现在面对苏信，他也唯有动用这一刀才有资格跟苏信一搏。
　　周身被笼罩在那邪异的无间鬼蜮当中，苏信却是闭着眼睛，感悟着这一刀当中的邪异力量。
　　对于苏信来说，与姬放歌这种实力的强大的存在对战不光光可以磨练自身的战斗力，更是可以在战斗当中另辟蹊径，吸取对方武技当中的优点来弥补自身，对于自身的实力可是有着很大的帮助。
　　正如同现这姬放歌一般，此人也是草莽出身，早年间获得了什么传承已经无人可知，但他这凝血妖刀可是完全自己研究出来的，威能恐怖如斯，姬放歌此人也是堪称惊艳了。
　　直到那猩红如同匹练的一刀已经来到了苏信的身前，苏信这才动了。
　　随着他手中那殷红如血的飞血剑抬起，整个空间都好似停滞了一般，那一刀明明距离苏信还有不到一丈的距离，但却始终无法跨越。
　　随着苏信这一剑的刺出，无双的剑意刺破九霄，苏信周身一道模糊的虚影浮现，长剑轻点，空间破灭，撕裂星河！
　　这一剑斩仙弑神，乃是苏信毕生剑意所化，随着一剑刺出，瞬间那恶鬼哭嚎的景象瞬间被撕裂，天下地下，只有这唯我独尊的一剑！
　　吞天灭地的剑二十三刺出，姬放歌的妖刀碎裂，里面的无边血气顿时消耗一空，整个长剑之上剑意弥漫，就连正在交手的步千龙跟温煜两个人都停下手，惊骇的看着那漫天的剑气飘散。
　　姬放歌的面色有些发白，他放下自己手中那已经有了些许裂纹的雁翎刀，声音低沉道：“这一战我败了，不过只是我败给了你，而不是刀败给了剑。”
　　苏信淡淡道：“无论刀剑都只是兵器而已，没有强弱之说，又何来胜负？”
　　姬放歌洒然一笑道：“看来这次我太行山寨是选错了时机，有你苏信在，这鲁王赢不了，我太行山寨算是白来一趟了。”
　　说着，姬放歌直接招呼步千龙让他离开。
　　在苏信跟姬放歌交手的时候，那步千龙已经跟温煜战了半天，但却谁都奈何不得谁。
　　步千龙也是真的领教到了温煜那强悍的纯阳罡气和他那大气磅礴的左手刀的威能。
　　步千龙有些纠结的这温煜拱拱手道：“这……这位好汉，方才是我嘴臭，你别介意，你的身手，足可在我太行三十六刀堂当中排上前五，今天暂且作罢，以后再行请教。”
　　温煜冷哼了一声，脸色依旧是黑的，他现在算是相信了，这步千龙的确不会说话，而且嘴不是一般的臭，他很怀疑步千龙是怎么活到现在都没有被人打死的。
　　有管太监叫好汉的吗？这是夸他还是损他呢？你就不会尊称一声公公吗？
　　那边鲁王姬言昌已经失魂落魄的将那令牌交给了姬言秀，姬放歌看到这一幕也是摇了摇头。
　　这事情坏就坏在姬言昌的行动慢了，而他们太行山寨内部又意见不一开始争吵，最后变成现在这幅样子。
　　如果他们一开始便确定好了准备出手，能够及时赶到盛京城，那他们还有着一搏的机会，只不过现在却是连这点机会都没有了。
　　就在姬放歌他们准备离开的时候，苏信忽然道：“姬寨主且慢，你们兴师动众来盛京城一趟，就准备这么空手就回去吗？”
　　姬放歌反问道：“要不然苏大人还想要怎样？想要让我等跟你们拼死一博吗？”
　　苏信摇摇头道：“鲁王姬言昌许诺给你的东西我都知道了，你们太行山寨现在的需求我也知道，这些东西姬言昌现在给不了你了，但我却能给你。”
　　姬放歌的眼中忽然闪过了一丝精芒：“你在我太行山寨安插了奸细！”
　　苏信摇摇头道：“不是奸细，那叫密探，况且整个中原武林又那几个势力敢说门内没有六扇门的密探在？更别说以你们太行山寨的制度安插一个密探简直太简单了。
　　不过你们也不用在意，六扇门的密探作用只是监察而已，况且六扇门的密探也不是那种实力较强的存在，他们绝对查不到你们太行山寨的机密。”
　　姬放歌的面色稍微放缓了一些，他也知道苏信的说的没错。
　　六扇门的情报能力的确是很恐怖，这点是江湖上人尽皆知的事情。
　　除非那些武林势力连一个门客和客卿都不请，那样才能避免六扇门密探的渗透，类似于剑神山便是如此，但整个江湖当中像剑神山这样的宗门能有几个？
　　况且他们太行山寨的那帮人都是草莽出身，本身就没有纪律性可言。
　　所以当初参加议事的虽然只有他们三十六刀堂的人，但说不定哪个嘴巴大的在议事结束之后便给手下说出来了，最后一传十，十传百传到了密探的耳朵里面，被苏信知道。
　　“苏大人到底想要说什么？”姬放歌沉声问道。
　　苏信看了一眼四周道：“这里说话未免有些不方便，我们回去再说。”
　　姬放歌点点头，让步千龙带着人先行离开，他则是跟着苏信去六扇门详谈。
　　但谁承想步千龙却是不满道：“二哥，让他们自己回去就好了，我也要留下。”
　　姬放歌一阵无奈，他知道步千龙这不是不放心他非要探听什么秘密，这厮纯粹是闲得无聊，不想回去而已。
　　所以姬放歌只能道：“那好，你也留下来，其他人暂且回到山寨，不过你记住，管好你那张嘴！”
　　步千龙顿时转怒微笑，连忙点点头。


第七百八十七章 招揽
　　看着苏信将姬放歌他们带走，姬言秀在兴奋之余又有些不快。
　　兴奋的理由很简单，十三块令牌齐聚，他现在可以说半边屁股都已经坐在了那皇位之上了。
　　只不过姬言秀其实也对太行山寨感兴趣。
　　现在这皇位已经不是问题了，但姬言秀却不想在登上皇位之后当一个傀儡皇帝。
　　姬言秀知道，他没有姬浩典那种强大的威望，所以下面的人会不会按照他的命令行事根本就是一个未知数。
　　所以姬言秀必须要拥有一些专属于他的心腹才行，这太行山寨没有复杂的关系，而且自身实力强大，正好是姬言秀需要拉拢的。
　　只不过他方才还在那里兴奋，没想到却是被苏信给抢了先。
　　带着姬放歌他们回到六扇门后，苏信直接开门见山道：“姬寨主，我知道你们太行山寨担心什么，昔日天下大乱之时，你们太行山寨可以尽情纵横，那时候你们太行山寨正值巅峰，江湖上那些正道宗门不会动你们，也不敢动你们。
　　只不过现在随着天下渐渐安稳，相比贵寨也能感觉到其中的压力了，特别是少林寺。
　　只不过少林寺昔日被造化道门压制，所以他们顾不得你们，但今后的事情嘛，那可就说不定了。”
　　姬放歌点点头，他也没有隐瞒，直接道：“没错，寨主担心的便是将来少林寺会对我等动手，所以现在我们来盛京城也是为了此事，想要跟朝廷达成协定，寻求庇护。”
　　一旁的步千龙似乎认为姬放歌的话有些损害他们太行山寨的威名，他不由得冷哼道：“怕个球！要按照我说，少林寺那帮秃驴若是敢来，少不得要留下几百颗人头来！”
　　姬放歌白了他一眼道：“但结果就是我太行山寨百年基业一朝覆灭，成为少林寺那些除魔卫道的战绩当中的一个。”
　　步千龙顿时不说了，他只是性格桀骜又不是白痴，知道自己的太行山寨跟少林寺究竟有多大的差距。
　　苏信沉声道：“姬言昌给你们的是军方的职位，他的许诺我倒是给不了你们，但六扇门的位置我却是可以给你们，而且还是实权位置，不像姬言昌那般，给你们的都只是一个名头，你们的势力却不会增加。”
　　姬放歌诧异道：“哦？什么位置？”
　　苏信笑了笑道：“四大神捕之一的位置够不够？”
　　姬放歌顿时一愣，四大神捕之一？但现在四大神捕可是都已经满了，苏信还怎么给自己腾出一个位置来？
　　苏信解释道：“铁傲大人已经晋升真武，这件事情你们是知道的，所以之后六扇门只要没出现惊天的大事，铁傲大人是绝对不会出手的，他也会卸任六扇门总捕头的位置。
　　而且之后这接任这总捕头位置的必然是铁战大人，如此一来四大神捕的位置便空余出来了一个。
　　六扇门的权力分配你应该知道些，方九元和柳无前跟铁家不是一条心，而我则是站在铁家这边的。
　　所以这样一来新晋的四大神捕则必须是要站在铁家这边的。
　　但问题是无论是铁家的弟子还是铁家培养的那些弟子，他们的实力和资历都不够担当这四大神捕的位置，所以只要太行山寨能够站在铁家这边，我相信铁战大人是不会反对给你们一个四大神捕的位置的。”
　　姬放歌沉声道：“那这个四大神捕的位置准备给谁？”
　　苏信指了指姬放歌道：“当然是姬兄你，别小看朝廷的四大神捕，四大神捕虽然要求能力过关，但眼下特事特办，以前依靠能力考核的那一套肯定不能用了，所以只能看实力。
　　姬寨主你在融神境当中绝对算得上是高手，所以这四大神捕之一的位置只能由你来坐才有资格。”
　　苏信又看了一眼步千龙道：“还有步兄，河南道总捕头凌振即将年老隐退，这个位置我准备给步兄你。
　　六扇门的情报能力相信步兄你们都知道，河南道的六扇门如果掌握在了你们的手上，可以随时监察少林寺的动静，对于你们太行山寨是很有好处的。”
　　姬放歌的眼睛顿时一亮，苏信的建议他是真的心动了，比之姬言昌的许诺他们的职位，显然进入六扇门内担当四大神捕的实惠更大。
　　作为朝廷最重要的武力部门之一，六扇门的实力毋庸置疑，能够成为六扇门的四大神捕，就算是姬放歌平日里在太行山寨内没什么争权夺利的心思现在也忍不住心动了。
　　至于要靠向铁家也没什么大不了的，姬放歌又不是白痴，就算是加入了朝廷他们也不可能中立，必然要选择一个方向依靠。
　　铁家有真武境的强者存在，更是掌握着整个六扇门八成的权势，他们不投靠铁家难道还能像方九元和柳无前那般去跟铁家作对吗？别开玩笑了。
　　“那我家寨主怎么办？”姬放歌问道。
　　苏信敲了敲桌子道：“柯寨主的实力太强，如果他也来六扇门的话，我这边无法安排，所以我的建议是柯寨主直接加入皇室供奉堂成为大周皇室的供奉。
　　不过柯寨主不用整日里都呆在皇室供奉堂，平常的时候可以呆在太行山寨，只有朝廷一旦有危机的时候，柯寨主出手相助这就可以了。”
　　姬放歌点点头道：“理所应当。”
　　这天下没有白吃的午餐，太行山寨既然想要大周庇护，那就必须要付出一定的代价才行，否则大周凭什么要费力去庇护太行山寨？
　　况且以柯偃月的身份放在皇室供奉堂内并不丢脸。
　　之前姬言昌让柯偃月去当什么行军大总管，跟一帮融神境的武者并列，虽然太行山寨的人知道这大将军之位权势太重是不可能给柯偃月的，但他们心里肯定会有些不舒服这就对了。
　　现在柯偃月去皇室供奉堂当供奉就不会有这种问题了。
　　皇室供奉堂内也没有那么多的上下高低，统领皇室供奉堂的是真武境的强者‘斗元天尊’赵武年，其余人都是一视同仁。
　　苏信看着姬放歌道：“现在我的条件已经提出来了，姬兄若是能够答应的话，那我等以后可就是同僚了。”
　　姬放歌对着苏信拱拱手道：“此事事关重大，所以我不敢轻易定夺，需要回去禀报寨主才行。”
　　苏信笑着道：“那我就在这里等着姬兄的好消息。”
　　姬放歌这么说其实就已经算是答应了，只不过这么大的事情怎么也要通知一下柯偃月才行。
　　步千龙也是对着苏信拱拱手道别，态度倒是客气的很，没那么桀骜。
　　他只是有些莽撞又不是傻，苏信是什么地位和实力他都知道。
　　论实力苏信完全可以碾压他，在山寨内仅次于大寨主柯偃月的姬放歌都输给这苏信，对方的战斗可想而知。
　　而论权势，苏信在六扇门内可是仅次于铁家的存在，如果他们真的加入了六扇门，那苏信作为引路人他们自然也是要交好的，步千龙当然不会去得罪苏信。
　　这边说服了步千龙之后，苏信也是直接去找铁战说一下这边的情况，铁战连考虑都没有考虑直接就答应了下来。
　　对于六扇门来说，接收一个盗匪势力算个球？
　　当初苏信在江南道为了增强六扇门的实力也是招揽了大量的盗匪，那时候六扇门当中也就只有一个刘凤武因为故意要针对苏信所以才唧唧歪歪的，但其实众人却都没把这事情当作是一回事。
　　真论起来他们六扇门当中的一些人出身也好不到哪里去，有些甚至还不如盗匪呢。
　　况且严格上来说太行山寨也不算是盗匪，人家那叫巨寇。
　　谁若是敢当着太行山寨的面说出盗匪这两个字来，保管他第二天脑袋就会被挂在太行山的山门前。
　　这次太行山寨决定要加入六扇门，不光光是他们太行山寨得到了朝廷的庇护，而六扇门这边也是一样得到了不小的助力。
　　而另一边姬言秀也是迫不及待的将那令牌都送到了姬玄远的手中，证明自己现在可以继承这皇位了。
　　说实话姬玄远对于姬言秀其实也不怎么满意，应该说是包括以前的太子和姬言成等人外加现在的这些皇子，这里面压根就没有一个他能够看得上的。
　　毕竟有姬浩典在前，他的那些儿子可都斗不过他们的老子，弱一些很正常。
　　所以现在也就只有矮子里面挑大个了，既然姬言秀击败了其他皇子，那这个储君之位就是他的了。
　　所以姬玄远也没有拖延，直接让人准备仪式，明天便举行典礼册封姬言秀为太子。
　　在他成为太子之后这边便要准备登基大典，按照规矩在其以太子之位监国一个月之后那边的登基大殿也就准备的差不多了，正好可以衔接上。
　　消息一出，江湖上那些宗门都摇了摇头，这大周还真是利索的很，他们原以为大周怎么也要乱上一段时间才能选出来一个接班人，没想到大周这么利索，只用了几天的时间便结束了这个过程，还真是果断的很。


第七百八十八章 姬言秀的态度
　　姬言秀的太子继位典礼举办的很简洁，大周的底蕴毕竟不深，以前只是南蛮小国而已，所以也没那么多的繁文缛节。
　　整个典礼只用了不到一个时辰便已经结束了，甚至连大周四十九道的那些总捕头和行军大总管都没有请来，只是来人通知了一下。
　　毕竟大周各地都需要他们镇守，现在的姬言秀还只是太子，而不是皇子，所以也就没弄的那么隆重，等到姬言秀真正登基为皇的那一天再说。
　　而在典礼之后的几件大事倒是比姬言秀成为太子更牵动人心的，便是六扇门的人事变动。
　　铁傲宣布辞去六扇门总捕头的位置，由四大神捕之一的铁战接手，苏信则是成为四大神捕之首。
　　虽然柳无前和方九元的资历都要比苏信深，但这个位置他们却是连争都没有争。
　　毕竟论实力和功绩，他们跟苏信比只能自取其辱。
　　今后只要在铁战闭关的时候，那么苏信便可以暂代六扇门总捕头的职责了。
　　而更令人想不到的却是新一任的四大神捕竟然是太行山寨的二当家，‘妖刀’姬放歌。
　　不仅如此，太行山的三当家‘带刀阎罗’步千龙也是成为了河南道总捕头。
　　而且根据小道消息说，太行山大当家‘天下无头’柯偃月更是成了大周的皇室供奉，只不过因为这只是一个名义上的位置所以并没有大肆宣扬而已。
　　这样一来江湖上的人算是明了了，太行山寨这次应该是跟大周大成了某种关系，双方直接联手，准确点来说应该是太行山寨成为了大周的附庸之一，为大周办事，只不过类似于西疆密宗，保持了很大的自主权力。
　　江湖众人都不禁感叹，虽然姬浩典自己把自己给玩死了，但大周的实力却是依旧没有丝毫的滑落，甚至要比之前还强许多。
　　剩下的一段时间苏信都在辅佐铁战处理六扇门的一些事务。
　　因为姬浩典的原因最近江湖上有些动荡，大周四十九道都不太安稳，所以积累下来了不少的事务。
　　方九元和柳无前这两人也不知道是不是因为害怕了，害怕苏信或者是铁战的报复，所以这段时间压根就没来六扇门总部，而是深居简出不知道又在谋算着什么，但无论是苏信是铁战都没管他们。
　　这两个家伙已经是彻底大势已去了，他们两个人本来自身的权力就已经被挤压到了极致，现在再加上新任四大神捕姬放歌也是铁家和苏信这边的人，以后他们在六扇门的话可以说是彻底没有丝毫的作用了。
　　甚至若不是铁战顾忌着把他们排挤出六扇门会影响到名声，恐怕他们两个人早就滚蛋了。
　　毕竟姬言秀不是姬浩典，姬浩典可以在六扇门安插钉子制衡铁傲的权力，但姬言秀可没有这个胆子。
　　而刚刚上任的姬放歌虽然实力不弱，但他毕竟是草莽出身，从来都没有接触过朝廷的事务，所以要让姬放歌能够彻底熟悉六扇门的行事方式还需要很长一段时间。
　　等到处理完六扇门的这些事务之后，时间已经过去了三天，但苏信这时候却是感觉有些不对，因为姬言秀并没有派人来找他。
　　按理来说之前姬言秀已经答应了苏信要给他建立一个单独的势力，现在他既然成了太子，那奔着拉拢苏信的想法他肯定会尽快来找苏信的。
　　结果这已经过了三天的时间，姬言秀那边却是一点动静都没有，他这是什么意思？
　　苏信的眼中闪过了一丝冷芒，他将黄炳成喊来问道：“老黄，蜀王，不对，现在应该叫太子了，他那边有什么动静？”
　　黄炳成想了想道：“也没什么太大的动静，太子刚刚继位，现在一面在发挥他监国的权利，处理着大周的一些公务。
　　还有就是他这段时间为了扩张自己的力量从江湖上招揽了不少人进入自己的麾下充当心腹，这点倒是很正常，而且根据六扇门的资料这里面也并没有什么可疑的人物。”
　　苏信点了点头，直接道：“跟我去见一见那位‘太子’殿下。”
　　黄炳成一愣：“去找他干什么？”
　　苏信冷然一笑道：“当然是去讨债喽。”
　　现在苏信还是希望这位太子殿下能够言而有信，否则闹僵了对谁可都不好。
　　姬言秀现在所在了太子府便是以前的废太子姬言恒的府邸。
　　之前姬言恒虽然被废，但他仍旧是太子，所以在没有选出新的储君之前姬言恒也是一直都住在太子府当中。
　　结果现在姬言秀一继位，他便立刻将姬言恒从太子府里赶出去，自己入住太子府。
　　姬言秀这种举动当初还在盛京城里面引来了不小的非议，大周的一些人都认为这姬言秀好像有些太过小家子气了。
　　这皇位已经是你的了，你老老实实的当一个月的太子，等那边的登基大典准备妥当之后你直接登基当皇帝就可以了，现在还非要把姬言恒撵出去霸占他的太子府干什么？
　　如此做可不会显示出你的霸气，只会让人感觉你姬言秀小气。
　　太子府守门的两名武者苏信也是很陌生，苏信并不认识，并不是最开始跟随着姬言秀的那批巴蜀道的武者。
　　而那两名守门的弟子也不知道是不是真的不认识苏信，他们两人竟然在苏信想要进门的时候出伸手拦住，厉喝道：“大胆！未经通报，谁敢擅闯太子府？”
　　苏信没有说话，但他的眼神却是更冷了一些。
　　一旁的黄炳成眼中露出了一丝杀机来，在盛京城当中还真没有几个人敢对他老大这般说话，两个守门的后天境界的小喽，活腻了不成？
　　对付两个没规矩的下人苏信自然是不会出手的，就在黄炳成想要教训他们一番时，一个声音却是猛的传来。
　　“放肆！你们的眼睛都瞎了吗？六扇门的苏信苏大人你们不认识？”
　　温煜从门中走出来，给了两个人一人一巴掌，并且教训道：“以后都把招子给我放亮点！连什么人该拦什么人不该拦都不知道，要你们还有何用？”
　　那两名守门的武者捂着连不敢吭声反驳，但心中却是带着不小的怨气。
　　他们能来这里守门自然也是八面玲珑的人物，只不过楼全钟楼大人给了一个册子，这里面都有一些大周强者的描述和插图，若是这册子里面没有的人，就算是天王老子来了也不用管，该照规矩来还是照规矩来。
　　而面对册子里些人的时候他们自然会客气对待的，亲自把他们迎入府中，但偏偏不知道为何的，这四大神捕之首的苏信的插图和描述竟然没有，这也导致了他们两个压根是真不认识苏信。
　　教训完了这两个人，温煜这才对苏信拱拱手笑道：“苏大人息怒，这是我蜀王府新收的一些下人，所以不懂规矩，需要再调教一番，所以方才才会冲撞到了苏大人你。”
　　温煜的笑容当中不知道为何，却是带着些许的勉强之意。
　　苏信淡淡道：“正好本官想要求见太子殿下，就请温公公代为通传一声吧。”
　　温煜笑道：“苏大人来此当然不必如此客气，咱家直接带着苏大人前去就可以了。”
　　说着，温煜直接带着苏信走进太子府内。
　　再一次见到姬言秀之后苏信到真感觉这位蜀王殿下的变化还是很大的。
　　从蜀王变成了太子，他的身上都仿佛笼罩了一层贵气，就连自身的气势变得极其强势了起来。
　　看到苏信，姬言秀笑道：“苏爱卿，今天怎么有功夫到孤这里来啊？”
　　苏信微不可察的皱了皱眉，这姬言秀稍微有些得意忘形了吧？这还没登基呢便称孤道寡起来了？而且称呼也改了，直接叫他爱卿了。
　　按理来说身为太子当然是不能自称‘朕’的，这是坏了规矩。
　　上古时的一些帝王则是自称‘孤’，不过后来已经作废了，现在姬言秀拿来用，如果姬浩典活着那他就是找死，但现在姬浩典已经死了，谁也不会来挑他的毛病。
　　苏信也不理解这姬言秀为何着急到这种程度，苏信只是拱拱手问道：“记得太子殿下之前说过，我有一个组建属于自己势力的资格，不知道这个许诺如今还算不算话？”
　　姬言秀立刻道：“算！当然算！其实这件事情苏大人你不提孤也是想要找苏大人你商议一下的。
　　在孤想来六扇门的现在的力量隐藏在暗处的其实只有缉事密探一个，力量有些不足。
　　所以孤准备组建一个隐藏在暗处组织，名为龙影军，其意为孤在暗处的爪牙阴影，专行刺探情报以及隐匿暗杀等事务。
　　在职权上刺探情报虽然跟六扇门有些重叠，但龙影军最重要的目的则是培养刺客暗杀，用来弥补缉事密探力量上的不足。
　　孤决定了，这龙影军大总管便由苏爱卿你执掌，而副总管则由楼全钟还有孤身边几位信得过的人一起担当。
　　你们都是孤的肱骨之臣，相信诸位一定能够在短时间内将这龙影军发展到不次于六扇门的程度！”


第七百八十九章 希望你不要后悔
　　姬言秀这番话说出，苏信的面色立刻便阴沉了下来。
　　之前姬言秀是怎么说的？给他最大的自主权让他建立一个势力。
　　结果现在呢？新势力的名字都已经被姬言秀想好了，能力和职权范围也被姬言秀规划了出来，甚至他还将自己的几个心腹都安插了进去了，这样一来，这个新势力究竟是属于苏信的还是属于他姬言秀的？
　　苏信冷冷道：“殿下，别忘了当初的承诺，现在你自己几乎就把这一个新势力给包揽了，我只不过是名义上的执掌者而已，如此一来这个新势力究竟是谁的？”
　　姬言秀淡淡道：“苏爱卿，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，将来这大周都是孤的，难道孤插手一个人事任命难道还不行吗？”
　　说着，姬言秀忽然拍了拍手，数武者一起走了进来。
　　苏信的眼睛忽然一眯，走进来的人除了姬言秀的心腹温煜和楼全钟以外，竟然还有方九元和柳无前以及两名苏信不认识的融神境武者。
　　而这两名融神境武者，赫然就是那曾经在观天宴之时暗中窥视苏信的那武姓武者和张姓武者。
　　姬言秀笑着道：“方爱卿和柳爱卿想必苏爱卿你很熟悉，至于这两位乃是武鸣冲和张昭显，也都是最近投靠孤的江湖强者。
　　这龙影军的副总管，孤就准备让楼全钟还有这两位来担当，他们绝对会成为苏爱卿你的好帮手的。”
　　苏信没有回答姬言秀的话，他只是看着方九元还有柳无前淡淡道：“方大人和柳大人的动作倒是挺快的嘛。”
　　方九元和柳无前都是冷哼了一声，并没有说话。
　　他们两个今天站在这里态度就已经能说明一切了，显然他们是已经准备投奔姬言秀了。
　　其实想想也正常，在铁家那强大的压力之下，方九元和柳无前摆明了已经抵挡不住了。
　　而且无论是方九元和柳无前他们两个都不是那种心甘情愿束手就擒的人，所以这段时间他们肯定会另寻出路的。
　　投奔姬言秀便是一个不错的选择，起码这样不会让他们被踢出六扇门去。
　　苏信看着姬言秀冷然道：“太子殿下，我苏信说话言而有信，同样我也希望殿下能遵守当初的承诺。”
　　姬言秀诧异道：“孤当然会遵守承诺，甚至连龙影军的底子孤都给苏爱卿你打好了，难道苏爱卿还不满意吗？”
　　看着姬言秀在这里装疯卖傻，苏信在心里冷笑了两声，果然，人都是会变的。
　　昔日姬言秀从那个胆小懦弱没有自信的姬言秀变成了后来颇有手段的蜀王殿下，结果现在随着他的权势大涨，这位蜀王便成了眼下这目空一切的太子殿下了。
　　姬言秀在想什么苏信很清楚，在他是蜀王的时候，他可以讨好苏信，用低下的态度来求得苏信的帮助，做出一副礼贤下士的样子。
　　结果现在他成了太子，即将登基，大势已成，他便想要彻底掌控苏信，让苏信为他所用。
　　今天苏信如果答应了姬言秀成为这龙影军大总管，他便是表示了臣服，成为了姬言秀的人。
　　而他若是不答应，姬言秀也没有损失。
　　他把方九元等人都叫出来就是要苏信看看，他现在可不是之前的那个蜀王姬言秀了，为了一丁点的帮助也要低声下气的求苏信帮助。
　　现在的他贵为太子，方九元和柳无前这等权势滔天的四大神捕要来巴结他，主动前来投靠。
　　武鸣冲和张昭显这样的融神境强者也要上赶着来投靠，现在我姬言秀可不在乎你一个苏信了！
　　看着姬言秀，苏信忽然露出了一丝笑容来，但不知道为何，姬言秀看着苏信的笑容竟然从心里升起了一丝冷意来。
　　只不过姬言秀现在的底气足的很，他淡淡道：“苏爱卿笑什么？”
　　苏信面无表情道：“殿下，希望你不要为今天的选择而后悔。”
　　一旁的楼全钟冷哼了一声道：“苏大人，上下尊卑难道你不懂吗？你就是这么跟殿下说话的？”
　　当初姬言秀怕得罪苏信，所以那时候他对苏信不敬直接就被温煜扇了一巴掌。
　　但现在形势逆转，你苏信还真以为我依旧还要求着你不成？现在你是臣，而太子殿下可是君！
　　苏信冷冷的撇了楼全钟一眼，顿时就让他如坠冰窟，甚至产生了一股心悸一般的感觉。
　　姬言秀手一动，拦住还想要继续说什么的楼全钟，他对着苏信淡然道：“苏爱卿放心，孤做事从来都不后悔。”
　　苏信的嘴角露出了一丝冷然的笑意来，直接转身离去。
　　一旁的楼全钟看到苏信已经离开，他不由得冷哼道：“什么玩意！让他苏信也是大周的臣子，现在竟然还对殿下这般说话，当然是狂妄到自己都不知道自己是谁了！”
　　温煜皱眉道：“够了！闭嘴！”
　　在场的这些当中只有这楼全钟是化神境的修为，结果就只有他非要跳出来秀存在感。
　　最重要的是现在姬言秀对苏信这种态度，这其中固然有着他因为自己身份变化而产生的别样心理，但这其中也绝对少不了那楼全钟的挑拨。
　　这种人留着只会坏事，但现在姬言秀倒是对他信任的很，所以温煜也不好说的太过。
　　楼全钟眼中露出了一丝怒色来，但他现在跟温煜的地位还有着一定的差距，所以也不敢去跟温煜龇牙，只能心中暗骂这老太监多事。
　　温煜转对姬言秀道：“殿下，苏信在六扇门当中权势仅次于铁家，在朝廷当中也是跟各方的关系都不错。
　　现在我们此举可是把他得罪死了，这样做会不会有些不妥？”
　　姬言秀无所谓道：“不用在意，苏信此人太过桀骜，也该敲打敲打了，要不然他可连什么是君，什么是臣都不知道了。
　　六扇门铁家势大，原本我也没想要能得到六扇门的帮助，这苏信能为我所用也就罢了，他不能为我所用我也没有丝毫的损失。”
　　看到姬言秀已经下定决心，温煜也只得叹息一声，不再劝说。
　　其实在他看来，苏信为人睚眦必报，而且有些不择手段，对于这种人你就算是不交好最好也不要得罪他，而现在姬言秀此举却是把苏信给得罪死了。
　　可能是姬言秀认为自己已经是太子了，还有不到一个月他便要登基，苏信只是臣子而已，对他造不成丝毫的威胁，所以他自然不用再考虑苏信的感受了。
　　姬言秀咳嗽了两声道：“虽然没了这苏信，但这龙影军却是还要建立起来的，这样，就以武鸣冲为龙影军大总管，张昭显和楼全钟为副总管，你们将原来蜀王府的弟子和从江湖上招揽来的那些弟子进行重新编制，作为龙影军的基础。”
　　“是，殿下！”
　　三人齐齐答应，其中那武鸣冲的脸上更是充满了激动之色。
　　他虽然已经是融神境的强者，但前半生却是依旧在苦修，明明有着一身强大的修为却是无法将其换成名利权势，武鸣冲可是相当的不甘，甚至他还曾经对着苏信生出过羡慕嫉妒之意。
　　现在好了，他刚一出山便已经成为了这龙武军的大总管，其地位跟六扇门的四大神捕可是一样的。
　　而楼全钟也是一脸的兴奋之色。
　　他以前虽然是姬言秀的心腹，但实际上的权力却也没多少，经常都只是姬言秀让他干嘛他就干嘛。
　　现在他成为了这龙影军的副总管，可以说是直接掌控了大大股的力量，这当然值得楼全钟兴奋。
　　姬言秀沉声道：“你们也都知道，孤需要担任监国太子一个月，这一个月时间虽然哪怕孤什么都不做也能坐上这个皇位，但孤却是不甘心当一个没什么威信的傀儡皇帝。
　　所以你们要用最快的时间来组成这龙影军，并且由方爱卿和柳爱卿在旁边协助，一定要在这一个月的时间内给孤闹出一些动静来，你们立下的功勋越大，就能给孤在大周的那些强者眼中增加不少的分数，让他们也知道，孤也是有识人之明的，孤也是有能力！”
　　人的野心都会随着自身地位的变化而改变的，没有人会满足，得到了一样之后你永远都会把目光转向下一样东西，姬言秀便是如此。
　　昔日他只不过是一个身边只有个贴身太监保护的闲散王爷，所求的也只不过是能够自保而已。
　　后来姬言成等人被废，他的实力虽然已经足够自保了，但却又把目光瞄向那皇位。
　　现在眼看着皇位已经到手了，但姬言秀却是又开始幻想着自己能够君临天下，威震八方，甚至超越他父皇姬浩典的功绩，而不是当一个默默无闻的傀儡皇帝。
　　雄心壮志他姬言秀也一样有，此时的姬言秀信心更是膨胀无比，他好像已经看到了自己威临天下，覆灭东晋，打得金帐汗国抱头鼠窜的样子。
　　楼全钟等人立刻符合道：“殿下放心，我等必定尽心竭力辅佐殿下创下盖世功勋！”
　　看着兴致勃勃的一众人，只有温煜的眉头忍不住皱了一下，他也不知道现在这种情况是好事还是坏事。


第七百九十章 龙影军的目标
　　走出太子府后，苏信一脸的阴沉之色。
　　姬言秀跟他翻脸这点苏信预料到过，只不过在苏信想来这个几率很小，只有一成不到，因为跟自己翻脸他姬言秀其实也并没有什么好处。
　　但谁承想姬言秀他还真就这么干了，苏信也不知道应该说这姬言秀霸气好还是白痴好。
　　黄炳成看到苏信的脸色有些不好，他连忙上去问道：“老大，姬言秀这厮变卦了？”
　　他是苏信的心腹，才不会去管什么上下尊卑，姬言秀跟苏信站在一起，那他就是太子殿下。
　　姬言秀若是站在苏信的对立面，那他就成‘这厮’了。
　　苏信点了点，眼中露出了一丝冷然之色道：“这位新晋的太子殿下怕是自信过头了，他还真以为自己当上太子就可以高枕无忧了？”
　　“老大，这次咱们应该怎么做？”黄炳成问道。
　　他知道苏信的性格，这次的事情绝对不会就这么完的。
　　“先不忙，去给我找两个人的资料，这两个人都是新加入姬言秀麾下的武者，一个名为武鸣冲，一个名为张昭显。”
　　最近一段时投奔姬言秀的武者不少，这两个人能够被姬言秀所看中，一上来就要把他们安插进那什么龙影军内，实力定然不凡。
　　黄炳成点点头，立刻安排人去查看这两个人的资料。
　　回到六扇门后，黄炳成这边只用了不到半天的时间便将这两个人的资料全部拿在了手中。
　　“老大，你还别说，这两个人还真不简单。”黄炳成拿着一叠资料交给苏信。
　　苏信翻看着那些资料，脸上露出了诧异之色，这两个人的来头还真不是那么简单的。
　　先说那武鸣冲，他倒是第一次出现在江湖当中，不过他的师父很强，竟然是一位真武境的存在，昔日大晋的守护者，‘吞日神猿’武成空。
　　这位昔日可是号称大晋第一强者，只不过当初大周跟大晋的那一战太过惊人，一战过后武成空不知所踪，大家都以为他死了。
　　而当初跟他一战的乃是现在的姬姓皇族的真武境强者姬武陵还有神武大将军薛振岳，只不过身为真武境的强者，他们两人围攻一人也的确没有什么好说的，所以那一战的结果谁也不知道，众人也只是怀疑武成空死了而已。
　　直到最近武鸣冲出世六扇门的人才知道，原来武成空没有死，只是心灰意冷之下隐居山林，一位真武境的强者想要隐居，就算是以六扇门的力量也发现不了。
　　但现在武成空已经身死圆寂了，而且是直接归墟天地之间，连丝毫的痕迹都没有留下，所以这件事情的重要程度便下降了一个等级，再加上当时姬浩典的长生大计闹的满城风雨，所以这件事情便被缉事密探给压了下来，并没有报到苏信等四大神捕的这里。
　　毕竟真武境的强者就算是再强，他现在都化为一捧飞灰了，也就没那么重要了。
　　至于这武鸣冲则是当初武成空在归隐山林之时所选择的衣钵传人，当初只不过是一个寻常小乞丐而已，天赋也不能说是太好。
　　只不过当初武成空也没想要自己的弟子有多大的成就，随便收了一个弟子也是因为武成空不甘心自己一身所学付诸东流而已。
　　只不过真武境的存在也不愧是真武境的存在，这武鸣冲的天赋只能算是平平无奇，但就是这种天赋却是在几十年的时间里被调教到了融神境，这也算是一个奇迹了。
　　怪不得武鸣冲一个草莽出身的融神境武者竟然能被姬言秀看中，原来他还有这般背景。
　　只不过武成空若是仍旧活着那也就罢了，真武境强者的徒弟，好大的名声，放到哪里那也都是座上宾。
　　但现在武成空已经死了，别说他是真武境陆地神仙的徒弟，就算他是真仙的徒弟也一样没用，有的也只是一个名声而已。
　　至于那张昭显的来历也很不一般，他竟然是隐世三族之一致远堂张家的人。
　　同样都是隐世三族出身，但不得不说，张家要比苏家聪明多了。
　　张家其实要比苏家都先出世，只不过张家一直都在暗中偷偷摸摸的发展着，现在差不多已经彻底融入江湖当中了。
　　只不过张家很低调，特别是在宁远堂苏家被重创，甚至是嫡系血脉都被苏信诛杀之后便更低调了。
　　这些年张家大部分的时间都处于半隐世的状态，也就只有一些化神境之上的武者才会出世在江湖上厮混。
　　眼下这张昭显便是如此，他刚刚离开张家便意外见到了武鸣冲，在意外得知这武鸣冲的身份后他便直接拉拢他加入张家，成为外门长老，并且还跟武鸣冲成为了至交好友。
　　根据六扇门的资料来看，他们可是在姬浩典准备开始他那长生大计的时候便已经来到盛京城了，估计是想要浑水摸鱼捞点好处。
　　只不过当初盛京城一战的架势有些太大了，真武境强者纷纷出手，阳神境的存在各种混战，他们两个融神境的存在若是敢掺合，直接就是被人一巴掌拍死的结局。
　　而后来等局势稳定，他们两个这才找到机会投入姬言秀的麾下，并且因为各自的出身和实力得到了姬言秀的重用。
　　看着那资料，苏信的食指敲了敲桌子，发出‘笃笃’的声响，一旁的黄炳成不禁摇摇头，看老大这幅模样，估计姬言秀是要倒霉了。
　　反正在黄炳成看来，这姬言秀可是出了一招臭棋，今后有他后悔的时候。
　　“老黄，动用自己人监视一下姬言秀手下这些的动向，记住了，动用自己的心腹，别用其他人。”苏信吩咐道。
　　眼下苏信的目标毕竟是大周的太子，对于六扇门的其他捕快来说，太子那自然是高不可攀的存在，他们也会不由自主的心生畏惧，如果让他们出手，万一有些人生出了一些什么别的心思来，那就纯粹是在给自己找不自在了。
　　所以想要监视姬言秀手下的人，还是要动用自己的心腹才行。
　　而姬言秀那边的动作的确很快，那武鸣冲只是一介武夫，从小就被他师父带着在深山老林里面修行，本身实力不知道，但能力却是不怎么样。
　　出乎意料的是那楼全钟，此人虽然擅长溜须拍马，但组织能力还真不一般，只用了两天的时间便将他手下的那些人组织成了那所谓的龙影军，虽然看起来像模像样的，但实际上却只是一群乌合之众而已。
　　毕竟那些人都是出身于草莽之中，让他们单打独斗或许可以，但像六扇门这样有组织的行动却不是一朝一夕就能够锻炼出来的。
　　而且楼全钟他们也是急于求成，毕竟之前姬言秀吩咐过，让他们尽快做出成绩来，所以只用了两天的时间这龙影军便已经出手了，而且他们也算是聪明，目标找的十分的明确。
　　现在他们这龙影军想要做出成绩其实最应该的就是对萧家等各大宗门出手，毕竟之前萧家他们竟然敢打上盛京城，这个仇早晚也是要报的。
　　不过虽然话虽如此，但眼下大周却是腾不出力量来对萧家出手，而且姬浩典也不是直接死在萧家他们手里的，所以大周也不可能全力出手对付萧家这些宗门。
　　单靠他们这些龙影军的力量的话，恐怕连给萧家挠痒痒的力量都没有，所以他们也不可能把萧家他们列为目标。
　　所以也不知道是谁出的主意，将目标很聪明的选成了白莲教。
　　白莲教跟大周的仇怨可不是一天两天了，不过这帮家伙始终隐藏在暗处，打一枪换一个地方，十分的难以剿灭。
　　所以现在大周只能保证北原道内没有白莲教这帮人的身影，而且其他道说不定什么地方就会有白莲教的分会甚至是分舵的存在。
　　只不过最近白莲教倒是很少在江湖上冒头，上次九重剑阁一事白莲教可以说是血亏了。
　　阳神境的黑莲圣使被苏信所杀，其余弟子也死了不少，这对于原本元气就没有恢复过来的白莲教来说绝对是一个重创。
　　而且这还不是最主要的，最重要的是白莲教竟然敢去算计天庭，事后愤怒的天庭直接对白莲教出手，虽然过程无人看到，但从那偶尔露出来的蛛丝马迹来看，白莲教的损失可不小，天庭含怒出手，白莲教这次若是不大出血一次绝对不算完。
　　所以往常显得很棘手的白莲教现在却是成了软柿子，就连楼全钟他们都想要踩上一脚。
　　这段时间内他们一直都在北原道周围的几道寻找白莲教的踪迹，出手的正是方九元和柳无前这两人。
　　只不过他们两个人手中的势力已经被苏信和铁家联手压制到了极致，在缉事密探和追风巡捕当中的心腹只有为数不多的一些人，想要探查出白莲教在这些地方的分舵可是有些艰难。
　　所以这两人把自己的手下撒出去好几天也没有收获，不过当苏信听到这个消息后却是立刻眼睛一亮，离开盛京城，直接前往地府。


第七百九十一章 苏信的计划
　　当苏信回到地府当中的时候，整个地府还真没有几个人在。
　　孟婆不在，后土在闭关，现在地府负责的人便只有崔判官一个。
　　看到苏信来此，崔判官诧异道：“盛京城出了这么大的事情，你还有闲心来地府？”
　　苏信摇摇头道：“差不多都已经平息下来了，毕竟朝廷的高端战力并没有损失，也没有人敢暗中搞事情。
　　不过这次为何地府和天庭都没有出现？不想要掺合这里面的事情？”
　　崔判官笑道：“论及对那白玉石板的了解，我们地府和天庭应该差不多，这种所谓长生的方式根本就是鸡肋无比，一点用处都没有。
　　姬浩典想要靠此长生，他同意，像是造化道门和少林寺这样的存在是不会同意的，他们百分百会出手。
　　既然这样，我们还插一手有什么用？反正就算姬浩典真的可以永生，也对我们造不成丝毫的威胁。
　　对了，你这次来地府是准备干什么？”
　　苏信眼中露出了一丝冷芒道：“没什么，只是想要请各位来演一场戏而已。”
　　崔判官露出了饶有兴趣的神色：“哦？什么情况？”
　　苏信也没有隐瞒，而是直接把姬言秀这次的事情告诉了崔判官。
　　崔判官听罢之后眼中的兴趣更浓了，他直接道：“原来是这样，小事情，具体怎么做你直接说便是，我再给你找几个人，报酬什么的就不用谈了。”
　　按理来说请同为地府的强者出手是需要付出一定的报酬的，只不过这次苏信的请求对于他们来说还真只能算是小事，连丝毫的危险都没有，既然这样他们就算是义务帮忙了，当然用不到报酬。
　　苏信将自己的计划告诉了崔判官，听完之后崔判官的眼中露出了一丝怜悯之色：“那姬言秀惹到了你也算是倒霉了，只不过就凭这点你便想要将其拉下水恐怕难了点吧？”
　　苏信道：“这只是一个开胃菜而已，后面自然还有计划。”
　　崔判官也没有多问，他则是去挨个拉人，看看有没有人显得无聊准备插上一手。
　　过了不大一会崔判官便找来熟人，其中有经常呆在地府当中白无常白唯缘，还有罚恶判官王钰。
　　他们身后还跟着身材高大醒目的牛头和一直都呆在地府当中没走的陈度。
　　任平生的伤势未愈，陈度自然要在地府当中陪着任平生。
　　而最令人意想不到的却是后土竟然也在。
　　苏信拱拱手道：“后土大人你也准备出手？”
　　后土点点头，用清冷的声音道：“任平生的伤势已经初步稳定，只需要他自行修复一下便可以，我这边闭关闭得无聊，就当是出去放松心情了。”
　　“那就多谢后土大人和诸位相帮了。”
　　苏信到了一声谢，然后直接传信给黄炳成，让他那边准备动手，而他则是跟着后土等人来到河南道一处白莲教的分舵所在。
　　这处白莲教的分舵所在还真不是苏信这边查到的，而是苏信从太行山寨的姬放歌手中得到的消息。
　　论及隐藏能力，除了拥有一个独立空间，相当于作弊一样的天庭和地府，余下的最能隐藏的宗门除了白莲教以外便找不出第二个来了。
　　这么多年来白莲教在江湖上搅风搅雨，无论是朝廷还是武林宗门都对其恨之入骨，但白莲教却仍旧是屹立在九狱邪魔之巅，甚至连老巢都从来没有被人发现过，不得不说这也算是一种本事。
　　现在处于河南道的这处分舵也是一样，六扇门来回扫了好几遍都没有发现这处地方，虽然其中有着前河南道总捕头凌振老迈，能力较弱的原因，但谁也想象不到白莲教在河南道的分舵竟然就在一座集市当中。
　　此地从外表上来看就是一座正常的乡村集市，甚至连修炼武道的武者都找不到。
　　但实际上这座集市里面的所有人都是白莲教的人，只不过他们自己不知道而已。
　　白莲教的精神秘法润物细无声，几个白莲教的弟子混入这些人群当中，用自己的精神秘法悄无声息的影响这些普通人，将一整个集市上的几千人都化作自己的眼线，而且他们自己并不知道，平日里也跟常人无异，只有发现了异常的情况下他们才会将消息传递给白莲教的人。
　　而真正白莲教的那些武者则是深藏地下，每次出入都必须选择在集市散去的时候自封武功，跟着那些寻常百姓一起离去，从外表上来看，根本就挑不出丝毫的破绽来。
　　若不是因为太行山寨是河南道的地头蛇，感觉到了集市有些不对劲从而暗中观察着每一个从集市里面走出来的人，他们也发现不了这其中的玄奥。
　　只不过就算是太行山寨发现了这其中的隐秘也没有多说什么，毕竟太行山寨跟白莲教也没有仇怨，而白莲教的实力比之他们太行山寨要强上太多，所以太行山寨不想惹麻烦，也就没有多说什么。
　　但现在由地府的强者出手，只要确定了白莲教的方位，眼下白莲教的这些防备根本就奈何不得他们。
　　苏信等一行人大模大样的走在集市之上，那些作为白莲教眼线的那些普通人却仿佛对苏信等人视若不见一般，让他们径直向前走去。
　　白莲教的精神秘法很强，但苏信的精神秘法却是更强。
　　甚至那些普通人的眼神只要落在了苏信等人的身上，他立刻便会用变天击地精神大法侵入对方的心神当中，抹去自己等人的形象。
　　于是乎苏信等人直接大摇大摆的走入一处民居当中，敲了敲门。
　　一名身穿麻衣，看样子好像是寻常百姓的武者打开房门，但实际上他却有着先天境界的修为。
　　在看到眼前这一群身穿黑色华服，头戴面具的武者后他本能的感觉到有些不对，但这时却已经晚了，苏信直接一指点出，那名武者的生机瞬间消散。
　　众人毫无遮掩的步入那民居当中，这里面竟然别有洞天，下方有一个开凿出来的巨大空间，里面竟然有着上百名武者在，最弱都是先天境界，其中有一人乃是融神境的武者，显然是白莲教这处分舵的舵主。
　　看到苏信等人进来，那白莲教的舵主眼睛顿时露出了一丝惊容来：“地府！”
　　他实在想不到，为何地府的人竟然会出现在这里。
　　只不过现在已经没有人会告诉他了，后土直接出手，双手结印，一瞬间整个空间禁锁，无尽的幽冥死气化作地狱，直接将这处空间填满，大地震颤，恶鬼哀嚎！
　　这是苏信第一次见到后土出手，在他的认知当中后土应该是那种所学驳杂的类型，炼器精通一些，药理精通一些，听说在阵道上面她也比较精通。
　　而现在后土这一出手却是堪称威势无量，大气磅礴，那上百名白莲教的武者包括那名融神境的存在竟然瞬间化作飞灰！
　　如此强大的战斗力甚至要比孟婆都要恐怖，融神境的存在好歹也是武道宗师级别的人物，结果在后土的手中却是连一招都走不过。
　　“好了，现在人都已经解决了，剩下就看楚江王你的了。”后土把目光转向苏信。
　　苏信耸耸肩，这速度的确是有些快了点，不过相信姬言秀那边也已经听到消息了。
　　此时盛京城内，武鸣冲、张昭显和楼全钟三人都是有些发愁。
　　姬言秀让他们尽快建立一些功勋给朝廷的人看看，可惜他们设想的很好，不过一旦开始行动却是困难重重。
　　当初他们把目光放在白莲教的身上是不错，可惜几天下来，就算是动用了方九元和柳无前那边的力量也是依旧没有找到这白莲教的踪迹。
　　平常不知道什么时候就会跳出来恶心一下人的白莲教此时却是好似失踪了一般，连个影子都看不到。
　　这时方九元忽然带着人走进来，脸上带着一丝得色道：“诸位，我已经找到消息了，在河南道便有白莲教的一个分舵在！”
　　一听这话楼全钟等人的眼睛顿时就是一亮，只有张昭显出身大族，行事比较谨慎，所以他多问了一句：“方大人，你这情报靠不靠谱？这可是我们龙影军的第一次行动，如果扑空了的话可是会引人耻笑的。”
　　方九元一皱眉，这张昭显是什么意思？不信任自己？
　　其实他还真误会这张昭显了，他们张家这些年来暗中渗入江湖当中，所求的便是安全两个字，所以行事都较为小心谨慎，这张昭显能够被张家派出来融入江湖当中，行事自然也是属于稳健小心一类的，所以他才会多这一句嘴。
　　方九元虽然心中有些不满，但这张昭显是致远堂张家的人，而跟他武鸣冲还是至交好友，眼下蜀王面前的红人，所以方九元也不想得罪他，解释道：“这消息九成九应该没问题，因为这消息并不是我手下的人发现的，而是我从别人手里面劫胡夺来的！”
　　张昭显诧异道：“哦？这是什么意思？方大人能否给我等详细的说一说？”


第七百九十二章 大乌龙
　　方九元说他这个消息是从其他人手里面劫胡过来的，众人都有些疑惑，不知道他说的是什么意思。
　　方九元也懒得隐瞒了，他直接道：“太行山寨投奔朝廷，加入六扇门的消息你们应该都知道。
　　眼下担任河南道总捕头的便是那太行山寨的三寨主‘带刀阎罗’步千龙。
　　此人性格暴躁，好大喜功，眼下他接任了河南道总捕头便想要干出一些成绩来，所以他便直接让手下那些太行山寨的人和他原先河南道六扇门的人在整个河南道内搜寻，看看能否找到什么立功的机会。
　　碰巧这其中有一队人便发现了这白莲教的分舵，只不过他们刚想要上报便被上面的一位州府总捕头给拦下来，而这名州府总捕头正好是我的人。”
　　说到这里方九元也是略有些得意。
　　别看他现在的势力已经被苏信还有铁家给压制到了极致，但方九元毕竟在六扇门内当了二十多年的四大神捕，在整个六扇门内真正的心腹还是有一些的，比如这河南道的一位总捕头便是。
　　他知道现在方九元等人正在寻找白莲教分舵的消息，所以刚发现这条消息他便立刻压了下来，上报给了方九元。
　　听到方九元这么一解释众人也就放心了。
　　既然是从下面截获来的情报那应该就没问题了，否则那一队六扇门的捕快也不是白痴，情报若是假的，等他们上报给新官上任的步千龙岂不是找死？
　　张昭显又问道：“方大人，那当初发现这消息的那队六扇门捕快怎么处理？万一他们又将消息告诉给那步千龙，等我们出手的时候步千龙也同样带着人前来，那样可就成了弄巧成拙了，到时候我们跟步千龙起了冲突，脸上难看的只会是太子殿下。”
　　说着，张昭显的脸上闪过了一丝杀来：“实在不行就把那几名六扇门的捕快全部清理，省得他们到时候坏事！”
　　方九元连忙道：“绝对不行！六扇门的制度严密不是你们能够想象的，那一队六扇门的捕快若是出事，说不定就会有人查到我们头上来。
　　你们放心，步千龙新官上任，而且他又不是六扇门出身的人，在河南道根本就没什么威望，那些捕快对其根本就没多少的忠心，我那名心腹乃是在六扇门当了十多年的州府总捕头，绝对可以压制住那些捕快，不会让他们乱说话。”
　　其实方九元也是怕这事情会牵连到自己，毕竟那位州府总捕头是他的心腹，一旦出了问题可能不会牵连到张昭显他们，毕竟他们是外人，而且还是太子殿下的心腹。
　　而他方九元却是六扇门自己人，残杀下属这种事情一旦传出去，就算姬言秀肯保他，但他绝对别想继续在六扇门内混了。
　　张昭显还想要说些什么，这时候楼全钟出来打圆场道：“行了行了，这件事情就不用再多说了，咱们现在就出手，快刀斩乱麻，直接就将那白莲教的分舵给拿下，到时候就算是别人想插手也没机会了。”
　　武鸣冲也是道：“就是，先别管那么多了，直接出手，将那劳什子白莲教的分舵直接剿灭！”
　　白莲教的具体实力他们不知道，但白莲教一个分舵的实力他们还是了解的。
　　一个白莲教的分舵当中最强的也只不过是一名融神境的舵主而已，而他们这里可是足足有着三名融神境的武者，完全可以应对。
　　所以几人也没有犹豫，直接带着龙影军的人便出发前往河南道。
　　而方九元和柳无前这两个人只来了方九元一人，并没有带其他人。
　　这次的行动毕竟是以龙影军为主的，六扇门的人若是来多的，等到事情结束那这功劳是六扇门的还是龙影军的？
　　武鸣冲等人带着龙影军的武者倾巢尽出，人数足有上千人，全部都是先天境界之上的存在，就连化神境的武者都有上百，这股力量绝对可以碾压白莲教的一个分舵。
　　等到武鸣冲等人来到那集市当中时，他疑惑道：“这地方全都是人，白莲教的人怎么会在这种地方建立分舵？
　　别看眼前这些都只是普通人，但一个弄不好可就会被人发现的。”
　　方九元也不说话，直接让人带来了一名普通人，对身边的张昭显道：“张兄，你出身致远堂张家，族内各种功法秘术肯定也是丰富的很，这精神秘法想必也是有的，你能看出这人有什么不对吗？”
　　被抓来的那人只不过是一个普通人而已，此时被一堆实力强大的武者所包围，已经被吓得瑟瑟发抖，甚至连一句话都说不出口。
　　方九元说的没错，虽然张昭显也没有修炼过精神秘法，但他身为致远堂张家出身，精神秘法他也是研究过的，所以仔细观察了之后他顿时便发现，这人竟然已经被精神秘法侵蚀了心志，但他自己却是不知道。
　　将那名普通人给扔到一边，张昭显眼睛带着震惊之色道：“白莲教在精神秘法上的造诣已经到了现在这种程度了吗？
　　竟然可以完全隐匿住精神秘法的痕迹，如果不是不是因为我早知道这里面有问题，在远处随意看两眼的话根本发现不了他们竟然都被这精神秘法所侵蚀。”
　　方九元嘿嘿一笑道：“这没什么，昔日江南道总捕头金武林，他可不是普通人，而是化神境的武者，还是曾经跟随我等一起征战天下的老牌化神境武者，结果仍旧被白莲教的这帮妖人给洗脑成了走狗一般，这其中的难度你可以想象有多大。
　　像现在这般洗脑这些普通人其实对白莲教来说已经没有多大的难度了。”
　　武鸣冲道：“行了，先别讨论这些了，既然是白莲教的手笔那我们直接动手就是了，省得夜长梦多。”
　　众人点了点头，直接按照消息说的地方找到了那处民居，众人一齐出手，顿时强大的罡气弥漫，别说是一座民居，就算是一条长街都可以瞬间轰碎。
　　只不过一声巨响传来，那不大的民居直接塌陷，众人却是没有从其中听到惊呼喝骂什么的，反而是一片平静。
　　几人面面相觑，这是什么情况？是他们找错了位置没有人还是那白莲教的舵主没在这里，只有一些小角色被他们给秒杀。
　　烟尘散去，一股股强大的气息腾空而来，武鸣冲等人头顶的冷汗顿时就流淌了下来。
　　这些气息赫然都是融神境的存在，而且每一个都要比他们身上的气息强大不少。
　　特别是这里面竟然还有阳神境武者的气息传来，这更是让他们冷汗直流。
　　这里难道不是白莲教的分舵，而是白莲教的总部所在不成？
　　只不过等众人看清了那些释放气息的武者后，他们顿时倒吸了一口凉气。
　　黑色华服，鬼神面具，地府！竟然地府的人！
　　要知道平常江湖上出现一位地府的人都算是稀奇，结果现在却是出现了一堆人，这种概率简直比抽奖都难。
　　苏信走出来冷声道：“朝廷的人？呵呵，你们大周自己的屁股都没擦干净，现在还敢来坏我地府的事情，你们大周是嫌自己国运太长了吗？”
　　那武鸣冲已经懵掉了，他实在没有处理这种事情的经验，谁能想到准备覆灭白莲教，结果却是打出了一堆地府的强者出来。
　　一旁的方九元暗骂一声，他连忙站出来解释道：“楚江王大人你先听我说，这绝对是一个误会，我们只是为了白莲教而来的，谁承想诸位会在这里？”
　　苏信冷哼了一声道：“我等废了千辛万苦才找到这一副落入白莲教分舵之手的上古阵图，结果刚刚准备查看，你们便出手将其毁掉，现在你跟我说这是误会？还是说你们朝廷的人行事都是瞎子，甚至连对手是谁都搞不清楚？
　　现在我给你们一个机会，方才出手的那几个，每个人留下一只手来，否则后果自负。”
　　方九元等人的面色顿时一变，他们虽然都是融神境的存在，肉身的恢复力强悍的惊人，但再强悍也不可能强悍到断肢重生的程度。
　　这楚江王开口就要他们一只手，这简直就是要废了他们一半的武功！
　　所以方九元二话没说，直接厉喝一声道：“跑！”
　　话音落下，武鸣冲等人齐齐转身逃走，丝毫都不顾忌什么融神境武者和朝廷高官的脸面。
　　地府中人的实力他们都知道，哪怕只来一个人他们都没把握胜过，更别说眼下这一群人。
　　最重要的那里竟然还有一位阳神境的存在，强行动手的话那只能是找死，所以他们便只能带着人跑了。
　　至于那些先天境界的武者能否在地府强者手中活命，那他们也管不了那么多了，在他们想来，地府的强者应该是不屑于屠戮一些先天武者的。
　　苏信冷哼一声，但却并没有追击，只是在他们身后冷冷道：“跑得了和尚跑不了庙，此事你们早晚都要给我地府一个交代！”
　　方九元等人都是感觉到心中一寒，但也没有停下动作，跑的却是更快了一些。


第七百九十三章 要一个公道
　　方九元等人狼狈的逃回了盛京城，就在众人都松了一口气的时候，张昭显却是皱眉道：“为何地府的人没有追来？”
　　众人都看了他一眼，这厮什么意思？合着地府的人都来追杀我们你就好受了？
　　楼全钟顿了顿道：“我等毕竟都是朝廷的重臣，地府的人也不敢做的太过，他们若是敢动我们那便是公然跟朝廷开战了。”
　　张昭显没有多说，但他却是仍旧感觉有些不对。
　　按照他的了解地府可不是怕事的存在。
　　其他人或许会顾忌朝廷，但地府却不会。
　　要知道以前六扇门四大神捕之一的‘九翼火凰’刘凤武可就是死在地府手里的。
　　现在这帮人的地位也没比刘凤武高到哪里去，地府有什么不敢杀的？
　　一众人回到了太子府，姬言秀见到他们回归，立刻大笑着迎出门问道：“诸位这么快就回来了？看来我这龙影军第一次出手很顺利嘛。”
　　在场的众人都有些尴尬，谁都没有出声。
　　姬言秀这时候就算是再傻也能看出来这里面有些不对，他连忙问道：“出现了什么意外吗？”
　　众人对视一眼，还是楼全钟把事情的经过都说了出来，这顿时让姬言秀的面色一片阴沉。
　　他怕的便是这点，功劳没立下结果却出了一个不小的洋相。
　　站在姬言秀身边的温煜撇了撇嘴，他就知道会是这么个结果。
　　殿下还是有些太过急于求成了，这什么龙影军才成立这么几天，根本就连训练都没有训练便拉出去执行任务，根本就是乌合之众。
　　而且他们这几个领头还都是草莽出身，唯有一个方九元是正统六扇门出身的武者，结果还不是主事人，这结果便可想而知了。
　　姬言秀有心要训斥一下他们这些人，怪他们没有调查清楚便动手。
　　但这几人都是他真正的心腹，姬言秀也不想跟他们闹得太僵，所以他只是不轻不重的说了一句话道：“行了，下次注意点，别遇到什么事情便直接往上冲。”
　　在场的众人都了松了一口气，不过这时候一名太子府的侍卫却是急匆匆的走进来道：“殿下！地府阳神境强者后土带着一众武者来到盛京城说要讨一个公道，现在正在跟姬玄远大人、林宗越大人、铁战大人他们三人对峙，姬玄远大人现在点名让太子你过去。”
　　姬言秀的面色顿时一变，而且方九元等人的面色也是一变。
　　他们还记得那地府的楚江王好像说过，此事定然会让他们给地府一个交代的，那时候他们还有些不明白，原来这楚江王竟然在这里等着他们呢！
　　姬言秀狠狠瞪了他们一眼，冷声道：“都跟我过去！”
　　而一刻钟之前，盛京城的城门口周围已经空出一大片的空地，后土带着苏信等一众地府的武者直接面对姬玄远等大周的强者，气势可是没有丝毫的衰弱。
　　因为有着铁战、林宗越等熟人在，所以苏信并没有多说话，只是站在了最后面放出自己身上的气势当一个人肉背景板。
　　反正今天他们是来演戏的，主角可不是他，而是闲得无聊，准备放松后土等人。
　　姬玄远等人一阵头疼，这段时间姬浩典的事情已经搅得他们有些心烦意乱了，结果当初在观天宴之上这地府没有出现，现在他们却是冒出头来了，还这么大摇大摆的，真以为他们大周好欺不成？
　　所以姬玄远直接冷声道：“昔日观天宴之上萧家老祖萧天傲出手了，名剑山庄老祖应千戈也出手了，少林寺方丈玄苦出手了，就连天下第一的造化道门李伯阳都出手了，但那又能怎样？我大周依旧敢战！
　　你地府是强没错，但想要挑衅我大周的尊严却是还不够！有本事便让地藏王出手，大不了战上一场，我倒是要看看，这江湖上还有谁要与我大周为敌！”
　　姬玄远这次是真的怒了，本来观天宴那次众多门派联手打上盛京城便已经让他们大周颜面尽失，虽然姬浩典没死在他们的手上，但丢脸却是一定的。
　　结果现在倒好，观天宴的风波还没有过去，地府的人又来找麻烦，还真以为他们大周是泥捏的，谁都能踩上一脚？
　　后土用清冷的声音淡淡道：“姬玄远，别弄得好像是你们大周有多吃亏一般，这次准备讨要个公道的可是我们地府。”
　　姬玄远等三人顿时就是一愣，听后土这话好像这里面另有玄机？
　　不过事情好像有些不对，他们大周现在连自己的事情都忙不过来，哪有闲心去外面管别的事情？
　　况且这段时间大周的处境太过敏感，所以他们都要求自己的手下最近一段时间别生事，都老老实实的，到底是谁去惹到了这帮地府中人？
　　姬玄远皱眉道：“到底是怎么回事？”
　　后土冷哼道：“我们地府这段时间都在寻找一副上古阵图，结果发现它落入了白莲教的一个分舵当中，我们刚刚将白莲教的人都给解决，你们六扇门的四大神捕方九元还有一众朝廷的武者便在外面直接偷袭，将整个白莲教的分舵毁去！
　　我们自然不会受伤，但我们找了这么长时间的上古阵图却是直接被毁！你们说我地府应不应该来管你们讨一个公道？”
　　姬玄远等人顿时一愣，还有这种事情，是谁出手的？
　　这段时间姬玄远等阳神境的武者都在跟着大周那些真武境存在联手镇压龙脉，所以对于其他的事情他们倒是真不知道。
　　也就只有铁战这边必须要保持消息通畅，所以他倒是能够经常接到六扇门这边的消息。
　　一听到方九元三个字，铁战顿时就明白了怎么回事，立刻在暗中传音给了姬玄远，这让姬玄远的面色顿时就是一变。
　　“白痴！”
　　姬玄远在心中怒骂了一句，他已经不知道该怎么形容姬言秀等人好了。
　　你都已经当上太子了，安安稳稳等一个月难道不行吗？非要搞出一些事情来，这下好了，人家打上门来了吧？
　　如果是寻常的武林势力姬玄远等人压根就不用理会，直接打出去就好了。
　　但问题是现在可是地府的人来兴师问罪，他们有可能无视吗？
　　姬玄远已经给姬言秀定下了一个成事不足败事有余的标签，心中对其更加的不喜了。
　　之前姬玄远便对姬言秀有些不满，因为他的能力有些太差。
　　只不过眼下大周已经都成了这幅模样，就算是矮子里面挑大个也只能选择他了，所以姬玄远没多说什么，哪成想这姬言秀比他想象的都还要不堪，平庸也就罢了，偏偏还要主动去惹事情。
　　“去，请太子殿下过来！”姬玄远冷哼了一声。
　　过了不一会，姬言秀等人便有些忐忑的走了过来，看到气势汹汹的双方，姬言秀心中顿时咯噔了一声，暗道一声不好。
　　姬言秀小心翼翼的拱拱手道：“王爷，你喊我来有什么事情吗？”
　　姬玄远淡淡的撇了他一眼道：“殿下干了什么事情难道你不知道吗？”
　　姬言秀连忙道：“误会，这一切都是误会啊！”
　　后土淡淡道：“一句误会便算是完了？那好，如果哪天我将你们某一道的六扇门总部拆了，最后再说一声误会，你们信不信？”
　　姬玄远一皱眉，虽然他知道这个事情是姬言秀莽撞造成的结果，但眼下姬言秀可是他们大周的太子，他若是让步了，就相当于大周也让步了，所以这件事情无论对错他都不可能退步！
　　“那你们地府还想要如何？”
　　后土的眼神一冷道：“很简单，坏了我们那么大的事情，当时出手的人，全部都要被废掉武功！”
　　“绝对不可能！”
　　两个声音同时响起，一个是姬玄远说的，而另一个则是姬言秀说的。
　　只不过他们两个的区别是一个是为了维护大周利益，而另一个则是为了维护自己的利益。
　　姬玄远看了一眼姬言秀，这才对后土道：“这件事情只是一个误会，你们上来就要废了我大周三名融神境武者，哪里有这么容易的事情？
　　况且上次你们地府竟然敢在北原道杀了我大周六扇门的四大神捕刘凤武，这个事情难道你们地府就不想解释一下吗？”
　　后土顿了顿，她当然也知道这其中的原因，那刘凤武可是苏信坑死的，真相当然不能说出来。
　　所以后土直接道：“刘凤武的死才是一个意外，当初我要对付的可是天庭的人，刘凤武非要拦在我等的前面，我等以为他也是天庭中人所以便将其击杀。”
　　姬玄远冷哼道：“我朝廷的四大神捕怎么会是天庭中人？你们地府想要一个交代，那好，我大周正好也准备要一个交代！”
　　刘凤武当初是怎么死的现在已经查不到了，反正不管他是不是天庭的人，还是纯粹是因为想要保护当初那些金帐汗国的人而被杀，姬玄远只知道刘凤武是死在地府手中的。
　　这样一来正好，先把话题转移过去，你们地府先来还我大周一个交代再说。


第七百九十四章 让他连傀儡都当不成
　　姬玄远寸步不让，这倒是让姬言秀松了一口气。
　　起码这样一来他这辛辛苦苦积累的势力可以保存了。
　　而此时场中，气氛已经好似凝固成了实质一般，异常的压抑。
　　姬玄远和后土寸步不让，好似双方随时都可能打起来一般。
　　这里是盛京城，朝廷不会输，也不可能输，但万一真的跟地府撕破了脸皮，朝廷又该受到多少的损失？
　　特别是地府那位神秘无比的地藏王可还没有出手呢。
　　天地二宫不是浪得虚名的，在这个江湖之上有资格去跟造化道门李伯阳争锋的，起码在中原之地也就只有天庭的天帝和地府的地藏王了。
　　如果这次朝廷真的和地府撕破脸皮，导致地藏王出手，这对于眼下的大周来说绝对不是一件好事。
　　这时后土忽然道：“好，这次我给大周一个面子，上次刘凤武的死和这次的事情便一笔勾销了，不过如果事情有第二次，那我地府是绝对不会善罢甘休的！”
　　话音落下，后土直接带着众人离去，也让大周的人顿时松了一口气。
　　姬玄远这时才将目光转向姬言秀，语气微冷道：“太子殿下，本王希望你能够约束一下自己的手下人，别让他们出去惹是生非，地府我们大周不惧，但我们大周却不应该因为这种可笑的事情而跟地府死战而伤及到元气！”
　　姬言秀连忙保证道：“请王爷放心，这次真的只是一个意外，一下我绝对会注意的。”
　　姬玄远冷着一张脸直接离去，姬言秀身为太子却是被当众训斥了一番，这也让他的脸色有些难看，感觉失了面子。
　　盛京城外，崔判官摇摇头道：“没意思，我原以为大周会出手呢，没想到他们竟然把几年前的事情给抬出来了。”
　　按照崔判官等人的设想，他们应该是会跟大周打一场，互相试探一番然后离去，没想到姬玄远又把那刘凤武的事情给搬了出来。
　　地府这次本来就是帮苏信演戏来着，自然不可能做的太过分，所以这事情只能就这么算了。
　　苏信道：“现在大周本来就正值敏感的时候，对于地府这种级别的存在当然是能不动手就不动手了。这次还要多谢诸位帮我演这场戏，看来效果不错。”
　　虽然表面上看来姬言秀并没有受到什么损失，但其实他真正受损的却是名声，是在姬玄远等人心中的印象。
　　之前苏信有能力将姬言秀的那几个手下都留下来，不过这样只会让地府跟朝廷彻底结成死仇，而姬言秀虽然没了忠心的心腹，但他最多也只会成为一个傀儡皇帝而已，他若是想要再发展一批心腹之人的话，其实也不是什么难事。
　　苏信要做的很简单，那就是让这姬言秀连傀儡皇帝都做不成！
　　一场戏演完，地府的人都准备直接回归，崔判官却是笑着将一张纸交给了苏信道：“这里面还有一个情报，估计会给你的计划多增加几分把握的。”
　　崔判官等人走后，苏信拿出那张纸看了一眼，那上面记录的信息顿时让苏信眼前一亮。
　　这上面写的竟然是关于天庭的一条情报。
　　那白玉石板天庭也是一直都在研究，其中有一样关乎白玉石板的东西却是在金帐汗国的手中。
　　若是换成一个小势力，天庭也不介意直接将其覆灭，然后强抢，但问题是对方可是金帐汗国，眼下唯一可以跟大周分庭抗礼的国家。
　　所以天庭便打算跟金帐汗国的人进行一场交易。
　　只不过天庭好像有些信不过金帐汗国，而金帐汗国也对天庭没什么好感，所以双方并没有谈拢。
　　毕竟这两边的口碑都不怎么样，在中原的武者看来，金帐汗国的人都是一些不讲道义的，贪婪的蛮子，哪怕只有半分的利益他们都会背信弃义。
　　而同样金帐汗国也是信不过天庭。
　　天庭之前的野心可是大的很，那可是有前科的，所以金帐汗国也一样信不过他们。
　　双方传信联络了几次，扯皮了好久，所以才被地府发现了踪迹。
　　这一次他们双方应该是准备最后一次商谈了，如果成了双方便进行交易，而地点选择的则是北原道。
　　毕竟这里是大周的都城所在，双方都有顾忌，谁都不敢轻易动手。
　　原本这种事情地府应该去插一手的，毕竟就算是不能得到金帐汗国那东西，最好也要破坏天庭的计划。
　　只不过最近地府的人手有些不足，外加转轮王说了，那金帐汗国手里面的东西没什么用处，所以地府也就懒得去动手了。
　　废这么大的力气办一件损人不利己的事情也没什么意思。
　　所以现在崔判官将情报交给了苏信，如果苏信能用到自然是再好不过了。
　　收起这情报，苏信脱下地府的衣物，隔了一天之后苏信这才返回盛京城。
　　回到六扇门之后，黄炳成来到苏信的屋内低声传音问道：“老大，地府的人是你安排的？”
　　白莲教分舵的消息是苏信让黄炳成透露出去的，结果姬言秀的人一来就撞到了地府的人，如果说这里面没有苏信的安排打死黄炳成他都不信。
　　只不过黄炳成诧异的是苏信什么时候竟然跟地府也有了交情？
　　苏信笑了笑没有说话，直接把自己楚江王的面具拿了出来，顿时让黄炳成倒吸了一口凉气：“老……老大！你就是地府的楚江王？”
　　苏信收起面具做了一个噤声的手势道：“慎言，有了一重暗中的身份，行事可是方便的很。”
　　开始的时候苏信为了谨慎，他地府的身份可是连李坏和黄炳成都不知道。
　　现在苏信大势已成，黄炳成对于苏信来说也是真正的心腹，所以倒也不用继续遮遮掩掩的了，虽然如果苏信不承认，黄炳成也不会追问，但没那个必要。
　　而黄炳成那边听到这个消息之后的确是很惊讶，但更多的却是惊喜。
　　自家老大的实力越强对他自然也是越有利，况且黄炳成早就认为以自家老大的实力绝对不次于天庭地府的那些人，没想到他还真就是地府的人。
　　这样一来也好，苏信暗中能动用的力量绝对要超乎一些人的想象。
　　“对了老大，咱们接下来应该怎么做？”黄炳成问道。
　　苏信的眼中闪过了一丝冷芒道：“当然是先要去找那位太子殿下讨一个公道来，别忘了，那情报可是方九元半路从河南道的捕快手中‘劫’来的，这可是不合规矩啊。”
　　黄炳成顿时了然立刻点齐人手向着姬言秀的太子府杀去。
　　而此时太子府内，姬言秀不轻不重的点了武鸣冲等人几句，让他们下次行动的时候注意点。
　　因为此事丢脸，姬言秀心中也很愤怒，但眼下事情已经发生了，他自然不可能去重罚他们，所以也只得这样了。
　　而武鸣冲也感觉颇为丢脸，虽然姬言秀没说什么重话，但他也依旧没脸见人。
　　武鸣冲此人虽然才只是刚刚踏入江湖当中，但他却是自视甚高。
　　论出身，他乃是昔日大晋第一强者‘吞日神猿’武成则的弟子，来历根脚都大的惊人。
　　就连隐世三族之一的致远堂张家之人都要跟他称兄道弟，可以说武鸣冲心中已经做好了名扬天下，权倾一方的准备。
　　而事实上也的确如此，刚刚加入姬言秀麾下的他便得到了姬言秀的重用，让他执掌龙影军，结果最后却是弄出这么一档子事情来。
　　如此一来，武鸣冲看向方九元的目光便不禁有些变化，在他想来，若非不是方九元的情报有误，自己等人岂会闹了这么一个大乌龙？
　　感觉到武鸣冲的目光，方九元顿时一皱眉道：“武大人你这是什么意思？”
　　武鸣冲冷笑道：“我什么意思方大人你心里明白，怪不得某些人在六扇门内混不下去，原来水平也只不过如此而已。
　　六扇门最看重的便是情报，结果有些人却是连情报都弄错了，还好意思说自己是什么四大神捕？”
　　一听这话方九元顿时就火了，他直接指着武鸣冲冷哼道：“自己废物还怨别人？若！！不是太子殿下让我来帮你们，就凭你们自己一辈子都别想找到白莲教的踪迹！”
　　两个人一言不合便吵了起来，柳无前和方九元同为六扇门的四大神捕，他们自然是要站在一起的。
　　而张昭显乃是武鸣冲的结拜兄弟，他们两个自然也是同仇敌忾。
　　两拨人火气不是一般的大，差点就要打了起来，楼全钟虽然想在其中居中调停，但可惜他实力太差，人微言轻，谁都不肯听他的。
　　正在他们的火气越来越浓时，温煜推门进来厉喝道：“够了！都别吵了！”
　　温煜乃是姬言秀身边的红人，真正的心腹，楼全钟的面子不给，他的面子众人却是都要给的，所以两拨人也都停了下来。
　　温煜黑着脸道：“你们还有脸在这里吵？不知道麻烦已经找上门了吗？眼下苏信带着人堵在太子府门前，要管你们要个公道，你们还有脸在这里吵？先想想怎么把眼前这个麻烦给糊弄过去吧！”


第七百九十五章 步步紧逼
　　太子府门前，苏信气势汹汹的带着一众六扇门的武者堵门，这种行为却是让盛京城的一些武者有些摸不着头脑。
　　姬言秀是怎么上位的他们都知道，可以说若是没有苏信，姬言秀绝对不可能坐上这太子储君的位置。
　　这两者应该是盟友才对，现在苏信怎么去太子府堵门了？
　　只不过这两者一个是风头正盛的四大神捕，另一个则是他们大周的储君，大周众多武者倒是没有人会去管闲事，他们顶天也就是在远处看个热闹而已。
　　大门被推开，姬言秀带着武鸣冲等人走出门来，面色阴沉的看着苏信。
　　姬言秀冷声道：“苏信！这里是太子府，你却是带着人来这里堵门，这成何体统！”
　　苏信淡淡道：“太子殿下，今天我可不是来找你麻烦的，而且来处理我六扇门内部的事情。”
　　说到这里，苏信将目光转向了方九元，森然一笑道：“方大人，河南道六扇门的人发现了白莲教分舵的踪迹，你却是压着不上报，这又是什么意思？”
　　方九元冷哼了一声道：“苏信，你我同为四大神捕，好像并没有上下级之分吧？一个白莲教的分舵而已，我就算是压下来了又能怎样？”
　　苏信看了一眼姬言秀，这才道：“没错，你我的确不是上下级，但太子殿下好像也不是你的上级吧？动用着六扇门的资源去为自己做人情，方大人，这你可就是你的不对了，用不用我去跟铁战大人说一声，直接将你调入太子府中算了，省得你在六扇门内不自在。”
　　姬言秀的面色一沉，因为这件事情被苏信当场说出来的确是有些在折他的颜面。
　　以前姬浩典在的时候，六扇门一旦有大事那可是都要先禀报给姬浩典定夺的，虽然姬浩典也只是过目一遍，实际处理的还是六扇门的人，但这只是一种表示尊敬的态度而已。
　　但现在换了他姬言秀，估计铁战只会把他的行为当成是混闹而敷衍一番的。
　　自己没有威望去管铁战要情报，结果却通过方九元暗中劫走手下人的情报，这种偷偷摸摸的行为可不像是大周太子能干出的事情来。
　　这时那武鸣冲忽然站出来厉喝道：“苏信！这里是太子府，还轮不到你来撒野！”
　　说着，武鸣冲直接站出来一拳轰出，气势宛若泰山压顶一般向着苏信袭来，也打断了他的话。
　　这件事情从情理上来说本来就是方九元和姬言秀做的不对，现在苏信找上门来，谁也说不出什么来，越是纠缠姬言秀的脸面便丢的越多，所以现在武鸣冲才会直接出手打断苏信的纠缠。
　　当然这么复杂的心思武鸣冲本人是没有的，是方才张昭显在一旁提醒他这才出手的。
　　虽然在心机算计上面武鸣冲不怎么擅长，但在实力上武鸣冲却是很有自信的。
　　他的师父毕竟是真武境的存在，武鸣冲从小被其教导，除了缺乏战斗经验以外，其他的可以说是全都不缺。
　　武鸣冲的一拳看似简单，在他在这一拳轰出之时，以他为中心数百丈之地的天色却是顿时一暗，好像光芒都被他那一拳所遮掩了一般。
　　神猿吞日，气盖山河！
　　这是昔日大晋第一强者‘吞日神猿’武成则的拳意，虽然武鸣冲没有将其发挥到极致，但现在一用出来却是仍旧有着盖世之威。
　　只不过这时却是有人看向苏信的方向。
　　武鸣冲的实力是强没错，这一拳也很震撼，但众多大周的武者可没忘了当初在观天宴时苏信对战名剑山庄庄主，‘剑动八荒’何无山的那惊艳一拳。
　　果然，面对武鸣冲这气势无双的一拳，苏信的嘴角露出了一丝冷意来。
　　他也同样是一拳轰出，武鸣冲的一拳是气势外放，但苏信的一拳却是气势内敛。
　　以拳为兵需要必胜的决心和必死的勇气的，只有这样的勇气支撑着拳头，才会无坚不摧，无往不利。
　　武鸣冲的拳势很强，但他的拳没有魂，因为他没有经历过生死斗，昔日真武境强者给他留下的强大拳意他也只能领悟一个皮毛而已。
　　但苏信结合李沉舟的拳意轰出的这一拳却是他的武道，是他战意发挥到巅峰的一拳，没有花哨的招式，只是简简单单的一拳，但这一拳却是撕裂了黑暗，仿若挣脱暮色的朝阳一般升起，在武鸣冲的眼中不断的放大着！
　　“轰！”
　　一声剧烈的对撞声想起，二人脚下的砖石对面寸寸碎裂，波动瞬间蔓延整条长街！
　　就算是盛京城内的长街都是用上好的青石所铺就，但也抵挡不住两名融神境武者的全力一击。
　　一阵骨裂的‘噼啪’之声响起，武鸣冲直接一口鲜血喷出倒飞了出去，直接重伤昏迷，躺在了姬言秀等人的身前。
　　在场无论是姬言秀这边的人还是那些在远处看热闹的人全都瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己所看到的一切。
　　一拳，只用了一拳那看样子气势不凡的武鸣冲便被苏信轰的筋断骨折直接重伤，这不是武鸣冲太过废物，而是苏信这一拳太过霸道！
　　同阶之中，谁人能敌？
　　在场众人心中都不由自主的浮现出了这八个字来。
　　而姬言秀的面色更是难看到了极点。
　　他现在也是有些后悔，后悔自己当初为何要跟苏信彻底决裂。
　　当初他若是按照约定答应苏信的承诺，或许现在就不会闹出这种事端来了。
　　只不过这个念头刚刚出现在姬言秀的脑海当中便被他直接掐掉。
　　是他苏信不识抬举，不知道上下尊卑，拒绝了自己的招揽，自己何错之有？
　　不得不说，姬言秀这种心理倒是有几分帝王风格了。
　　不论是为帝者还是身居上位者，后悔都是最无用情绪，有时候你就算是知道自己做错了，但你也一样不能改，只能在这条路上越走越远。
　　只不过真正有能力的存在是可以把一条错路走成一条正确的路。
　　但姬言秀是不是这样的人那可就不一定了。
　　“苏信！你闹够了没有？”姬言秀面色阴沉的怒喝了一声。
　　苏信收回自己的拳头，表情淡然，仿佛方才那一拳便重伤了武鸣冲的人不是他一般。
　　“太子殿下言重了，我来只是想要问一问方九元大人究竟是如何想的而已，大家都是六扇门的人，事情解释清楚了不就完了吗？何必打打杀杀的呢，只不过这位武鸣冲武大人的性格太过暴躁了，二话不说就出手，既然这样，我也就只能动手给他降降温了。”
　　在场的众人闻言不禁撇撇嘴，你方才那么大的阵仗，话中带刺，步步紧逼，还不是要打打杀杀？
　　而姬言秀听到这番话自然也是被气得说不出话来。
　　苏信没有继续留在这里废话，重伤了一个人，他直接转身便走。
　　在场的众人看着太子府的人手忙脚乱的将已经重伤昏迷的武鸣冲抬进去，他们都不禁摇了摇头，对于姬言秀的评价又低了几分。
　　其实这些大周的武者也都知道，姬浩典为人怎么样暂且不说，但他的能力却是毋庸置疑的，起码有着姬浩典在，他们也不用担心大周如同昔日大晋那样走错了路，干出一些荒唐糊涂事来。
　　但他这几个儿子真正争气的却是没几个，这姬言秀常年都呆在巴蜀道，众人对他也不算太了解，但仅凭借这几件事情来看这姬言秀的能力可是严重的不足。
　　首先就要说说他跟苏信的关系，毕竟他这太子储君的位置可是苏信给他争来的，事后苏信为什么没有投入他的太子府先不说，这件事情无论谁对谁错，是苏信野心太大也好还是他姬言秀出尔反尔也罢，总之双方闹成这种地步就是你姬言秀的能力不够。
　　而且身为大周人皇，你的实力有多强其他人并不关心，反正到时候也用不到你去冲锋陷阵。
　　但身为大周人皇，有一点却是必须要拥有的，那就是识人之明。
　　就好像现在军方和六扇门的那几位，昔日可都是草莽出身，就是因为姬浩典有着识人之明这才将他们都招揽到大周之内，事实也证明姬浩典当初没有看错人。
　　而再看看现在姬言秀用的又是什么人？这次的事情闹了一个大乌龙，被地府的人找上门来，简直就是成事不足败事有余。
　　如果将来姬言秀真的登基，结果他任用的却都是这等货色，那简直就是在给他们大周惹麻烦。
　　他们宁肯希望姬言秀是一个平庸的傀儡皇帝，也不希望他是一个明明没有本事但却非要搞出一些事情证明自己存在感的皇帝。
　　不过这些大周的武者不满也没有用，皇位更迭又不是掌握在他们的手中，眼下他们也只能发几句牢骚而已。
　　而此时姬言秀在找来医生为武鸣冲医治后自己则是黑着脸直接出门前往皇宫，去找正在镇压龙脉的姬玄远为他主持公道。
　　苏信是臣他是君，结果这苏信却是做出如此过分的事情，若是不惩处，他们大周皇室的脸面何在？


第七百九十六章 告状
　　眼下大周这边镇压龙脉的主力其实是那几位真武境的强者，姬玄远等阳神境的存在只不过是在一旁辅助而已，可有可无。
　　所以姬言秀前往皇宫求见姬玄远，立刻便有人带着姬言秀去见姬玄远。
　　皇城的一间偏殿当中，姬玄远已经在其中等待，姬言秀走过去拱拱手道：“参见老祖。”
　　论及辈份姬玄远其实还要比姬浩典大一辈，所以昔日姬浩典可是都称呼他为皇叔，姬言秀现在叫他一声老祖其实也没错。
　　但姬玄远却只是淡淡道：“我大周的老祖只有一人，太子殿下还是换一种称呼吧。”
　　姬言秀有些摸不准头脑，为何他感觉这姬玄远好像对自己有些不喜？
　　虽然按理来说他们姬姓皇族的老祖其实只有真武境的姬武陵一人，但姬远玄作为长辈，尊称他一声老祖也是以示尊敬，这姬远玄怎么还是一副不乐意的模样？
　　姬言秀略有些尴尬道：“王爷，是这样，今天那苏信带着人公然打上我太子府，并且还打伤我手下的武鸣冲，如此行径，简直是太猖狂了！”
　　姬言秀越说越是气愤：“我大周对于臣子可以说是相当的宽容，但宽容却不等于纵容，君是君，臣是臣，若是连上下尊卑都没有了，这还像什么话？王爷，这苏信虽然是大周重臣，但正因为如此我们才不能如此放任他不管，否则我大周其他人都以其为先例，这以后还了得？必须要严惩！”
　　姬言秀说完了这番话顿时长出了一口气，但这时他却发现姬玄远只是用淡漠的眼神看着他，这顿时让姬言秀心中一突。
　　“你说君是君，臣是臣？但你这个‘君’的位置又是怎么得来的？”姬玄远淡淡问道。
　　姬言秀刚想要解释，姬玄远便直接道：“做人不可忘本，整个天下人都知道你这个皇位是靠着苏信得来的，现在你们闹成这般模样，你还想要惩罚苏信，你让整个江湖上的人怎么看你？忘恩负义还是过河拆桥？
　　身为大周之主，你却干出这等事情来，你让其他江湖中人怎么放心来投奔你，投奔我大周！”
　　“这事情难道就这么算了吗？”姬言秀有些不甘。
　　姬玄远看了他一眼，眼中却是带着失望之色。
　　“不要以为我是瞎子，江湖上的事情我或许了解的没有六扇门清楚，但大周的事情可瞒不过我。
　　这次的事情若不是你好大喜功，让自己的手下劫来苏信手下人的情报，他又怎么会去找你讨一个公道？”
　　姬言秀连忙解释道：“这件事情是方九元自己做的决定，我事先并不知道。”
　　姬玄远指着姬言秀道：“记住，不管这件事情你知不知道，但方九元是你的手下，他做了什么事情都是要由你来背的。
　　就好像你们惹到了地府的人，但无论谁对谁错我也一样要保你一样，因为你是大周的太子，他们动你就相当于打大周的脸。
　　你若是一有事情便将自己的手下推出来，这就不是别人在打你的脸了，而是你自己在打你自己的脸！”
　　姬言秀被姬玄远的话说的面色通红，他方才那番话纯粹是下意识的反应而已，没想到却是招来了一番训斥。
　　姬玄远接着冷哼道：“况且你手下那帮人是什么货色你也不是不知道，那张昭显乃是隐世三族之一致远堂张家的人，这张家要比那苏家聪明多了，但也油滑的多，对此人你可用，但却不可重用，因为对方绝对会把他们张家的利益放在朝廷之上。
　　而那武鸣冲虽然是无脑莽夫，但他可是前朝大晋的第一强者武成则的徒弟，他师父之所以死的那么快，估计也少不了当初被我大周两位强者重伤的原因。
　　现在武成则已死，你用他倒是没有问题，但你如何保证对方不会暗地里对我大周心怀怨恨？”
　　姬玄远的话让姬言秀顿时一头冷汗。
　　他原本以为自己的手段已经算是不错了，起码看人很准，所以才能够在短时间内聚拢如此多的强者。
　　直到这一刻他才发现自己究竟犯了多大的错误，跟姬玄远这些老怪物相比，他还是有些太嫩了。
　　而这时姬玄远又冷哼了一声道：“而且你看看你手下的人都是些什么玩意？
　　苏信可是我大周朝廷的肱骨之臣，当日在观天宴之上，那方九元畏战不前，但苏信却是以融神境的实力力扛名剑山庄何无山三招，这可是人尽皆知的事情。
　　你现在因为这些小事让我去惩戒苏信，你让我大周的其他臣子怎么看？你让众多的江湖人怎么看我大周！”
　　姬玄远的一顿训斥直接便将姬言秀给喷晕了过去，惩戒苏信这种话他可是再也说不出来了，只能面色难看的仓惶告辞离去。
　　当然也怪这姬言秀倒霉，他也是来的太不是时候了。
　　眼下观天宴刚刚过去没多长时间，苏信在姬玄远等姬姓皇族眼中的印象可是相当的不错。
　　而那方九元却是畏战不前，这样便形成了一个很好的对比。
　　在这种情况下姬玄远会听姬言秀的话那才叫怪了。
　　而且他也发现了，这姬言秀别的地方倒还凑合，就是大局观太弱，甚至可以说是没有。
　　姬言秀到了现在依旧是站在他自己这的位置来说这番话的，他只顾着自己的利益，却是丝毫都没考虑到如果真按照他所说的去惩戒苏信，那大周的武者会不会离心离德，江湖上的人会不会嗤笑大周？
　　虽然说大局观这种东西是可以随着自身位置的变化而增长的，但眼下这种情况，姬玄远却是越发的对姬言秀失望了。
　　而此时六扇门内，苏信也听说了姬言秀前往皇宫的消息，用屁股想都知道，这厮肯定是去告状去了。
　　苏信冷笑了一声，这姬言秀还真是有些等不及了，这还没登基呢就去找姬玄远找自己的麻烦。
　　只不过苏信倒是有恃无恐，他有绝对的把握，这姬言秀去了也是白去，要不然当初在他观天宴上出手岂不是白白浪费功夫？
　　只要他能够赢得姬姓皇族的好感，以姬言秀现在那点可怜的威望还动不了他。
　　所以现在苏信研究的都是另外一件事情，那就是怎么算计姬言秀出手破坏天庭和金帐汗国之前的交易。
　　正常来说同样的计谋最好不要用第二次，特别还是在短时间内对同一个人使用。
　　姬言秀吃了这么一次亏，下一次他也同样会提升警惕才对。
　　但人却是有一种惯性，那就是我在这件事情吃了一次亏，便会下意识的感觉自己已经提升了警惕，绝对不会在同一个地方摔两次。
　　殊不知抱着这种想法的人，大部分都会在同一个地方摔的头破血流才会真的警惕起来。
　　在苏信看来，这姬言秀差不多就是这样的人，只要他把这件事情做的隐秘一些，谨慎一些，他敢保证，姬言秀有九成的可能会在同一个地方摔两次跤的。
　　此时回到蜀王府的姬言秀却是越加的郁闷了起来。
　　方九元他们失利，结果却是弄得自己里外不是人，被地府的人逼宫也就罢了，苏信竟然还敢公然堵门对他出手，而且他还被姬玄远给训斥了一顿，好像自己从成为这太子以来就从来都没有顺利过。
　　越是这样姬言秀心中的危机感便越浓烈，好似自己登基之后那傀儡皇帝的名头已经套在了自己的头上一般。
　　姬言秀绝对不想这种事情发生，所以一回到蜀王府，他便将方九元和柳无前给找了过来。
　　其实原来在姬言秀的心里，方九元和柳无前的地位是要低于武鸣冲等人的。
　　毕竟他们之前都是六扇门的人，在朝廷内的关系也是盘根错节，所以姬言秀无法完全的相信他们。
　　而武鸣冲和张昭显等人却是出身草莽，第一个在朝廷内投靠的就是他姬言秀，所以在心里他也是以武鸣冲等人为主的。
　　直到之前姬玄远的说的那番话他才明白过来，就算是武鸣冲和张昭显也不是那么保险的，所以姬言秀这才准备把之后的行动让方九元和柳无前来统领。
　　他们两个毕竟担当了这么长时间的四大神捕，虽然上次的任务出现了差错，但那毕竟是一个谁都想不到的意外，这两个人能力还是有的。
　　所以等到方九元和柳无前来了之后，姬言秀直接对二人拱拱手道：“方大人、柳大人，现在武鸣冲被那苏信重伤，所以孤决定将这龙影军暂时交给二位来统领。
　　上一次我们的行动出现了一些意外，导致现在其他人都在看我太子府的笑话，所以我希望在孤登基之前，两位大人能够给孤一个惊喜，到时候孤是一定不会亏待二位大人的！”
　　方九元和柳无前闻言都是心中一阵诧异，毕竟之前他们刚刚投靠姬言秀的时候他们是能看出来姬言秀对他们的态度的。
　　但二人也并没有多说些什么，毕竟他们也知道自己的身份特殊，姬言秀无法完全信任他们。
　　结果现在姬言秀竟然对他们说出这番推心置腹的话来，两个人虽然搞不懂这是为什么，但这种情况显然是好事，所以二人也是立刻行礼道：“请殿下放心，我等是不会让殿下失望的！”


第七百九十七章 天意弄人
　　现在离姬言秀登基的时间才只有半个月不到了，只用这点时间便要带领姬言秀手下的那些乌合之众干出功绩来，方九元和柳无前感觉压力很大。
　　只不过压力就算是再大他们也要上，眼下他们已经彻底跟铁家还有苏信决裂了，如果再不把握住姬言秀这里的地位，那这大周可就真的没有他们的容身之地了。
　　所以这段时间二人几乎是用尽了自己手下所有的力量来打探北原道周围的消息，当然他们也不敢跑的太远，毕竟姬言秀还有半个月便即将登基，当然是越快越好。
　　而此时苏信这边也是派人在盯着金帐汗国的动静。
　　天庭的强者行踪诡秘，就算苏信手下的缉事密探和追风巡捕也不可能去探查到天庭强者的踪迹。
　　但金帐汗国不一样，苏信事先得到了消息，直接派人紧盯着金帐汗国和大周的边界线，果然发现有了一队金帐汗国的人伪装成的商队进入北原道。
　　只不过苏信并没有直接把消息泄漏给方九元他们，那样显得太刻意，方九元等人也会怀疑的。
　　眼下方九元的手下已经遍布在北原道和周围的几道在探查消息，苏信派来的人都隐藏在暗处，只要等方九元的手下和那队伪装成金帐汗国的人碰面时，苏信手下的人才会出手，故意搞一些小动作去招惹那些金帐汗国的人，让他们露出马脚，从而被方九元手下的人主动发现疑点并且上报。
　　这次苏信动用的都是苏家的人，这些人的可靠程度要比原先六扇门的那些缉事密探们高很多。
　　而且经过这段时间的锻炼，那些苏家弟子本来就不俗的实力也得以发挥到了极致，可以说他比之那些老牌的追风巡捕和缉事密探虽然要差上一些，但也不会差上太多。
　　等到方九元的那些手下把消息上报之后，方九元和柳无前并没有直接上报给姬言秀，而是在一起琢磨着这次的事情是否还会有变化。
　　毕竟一朝被蛇咬，十年怕井绳，方九元是真的怕了，还是谨慎一些为好。
　　柳无前皱眉道：“这次的情报应该没什么问题，这次可不是有人主动把情报泄漏给我们，而是手下的人自己发现的。
　　而且根据情报，那个商队正是从金帐汗国内来的，虽然根据消息说那个商队还是江南道一个三流小世家的商队，甚至连那些人的外表都能够对上，但可疑却正是这点。
　　一个三流小世家也有胆子去金帐汗国行商？不怕被那些蛮子一口吞了？
　　况且根据他们这一路来所露出的马脚，已经确定是金帐汗国那帮探子无疑了，应该不会有问题的。
　　白莲教的事情虽然泡汤了，但这次若是能够抓住金帐汗国的一队探子，那也是大功一件，只希望对方的实力不要太弱就好。”
　　方九元皱眉道：“可是对方这个时候来我大周是为了什么？
　　金帐汗国那帮人做事你也是知道的，简单粗暴的很，这些年来因为边境有重兵把守，他们可是很少会冒险派出探子一类的人。
　　况且我大周的实力摆在这里，他们就算是派出探子也没用，那他们这些人来是为了什么？送死？”
　　方九元也是谨慎到了极致，若是没有一个足够合理的理由，他可是不会直接把事情报到姬言秀那里的。
　　柳无前想了想道：“会不会是因为陛下身死这件事情？
　　现在正值新君继位的时候，我感觉这金帐汗国应该是想要探查一下我大周的虚实，所以他们才会在这么个关键的时间点派出人来的。”
　　方九元想了想也感觉很合理，于是乎二人便直接把消息报告给了姬言秀。
　　姬言秀那边听到这些消息也是十分的忐忑，只不过这一次方九元和柳无前把他们得到的情报都详细的告诉了姬言秀，并且还列举出了种种的推测和概率种种东西。
　　姬言秀虽然是一个外行，但他看到这些东西仍旧有些不明觉历的感觉，起码表面上看是没什么问题。
　　“方大人、柳大人，这件事情你们究竟有多大的把握？孤可是再也输不起了，如果这一次我们依旧失败的话，那不仅仅是孤，就连你们肯定也会成为整个大周的笑柄的。”姬言秀看着二人，语气凝重地说道。
　　姬言秀这话不是危言耸听，而是事实。
　　毕竟方九元和柳无前可都是大周的四大神捕，也算是声威赫赫的存在，结果若是接连在两个地方栽跟头，那这脸可是丢到家了。
　　方九元和柳无前都是拱手道：“殿下请放心，十成的把握不敢说，但九成还是没问题的，毕竟天有不测风云，但我等还是会全力以赴的！”
　　姬言秀也是道：“那孤就等着二位大人的好消息了！”
　　说完之后，方九元和柳无前便带着张昭显和楼全钟和一众龙影军的武者前往那些金帐汗国探子所在的方向。
　　而且这次方九元和柳无前也真是做到了极致。
　　上次他们只是动用了六扇门的情报，但却没动用六扇门的力量。
　　但这次不一样，他们可是直接把自己的手下都撒了出去监视那些金帐汗国的人。
　　只要他们有一丝变动六扇门的密探立刻便有消息传来。
　　只不过可惜，方九元和柳无前没想到的是有些人却根本就不是他手下那些追风巡捕和缉事密探能够发现的。
　　北原道齐州府外，方九元和柳无前召唤来了一名密探问道：“那些金帐汗国的人有没有动静？”
　　那名密探小心翼翼道：“他们没有动静，不过正因为如此属下才感觉有些不对。”
　　“什么意思？”方九元皱眉问道。
　　那密探道：“大人，这批人进入了齐州府后便直奔一家酒楼而去，但他们却开了一个包间在里面等了能有半天的时间，不像是吃饭，好像是在等什么人一般，所以属下建议大人还是暂且不要出手，看看能否钓上来什么大鱼。”
　　按照正常套路来说，这名密探其实说的不错，他们六扇门的这些人本来就擅长把利益最大化，眼下既然有疑点那他们就多蹲守一些时日就是了，说不定还会有什么意外收获呢。
　　只不过眼下方九元却并不这么想，他这边已经够乱的了，所以不想再出什么幺蛾子。
　　姬言秀那边催的紧，他这边也不想有什么意外，所以只要是一件功劳就可以了，无所谓大小。
　　“不用等待了，直接派人将那酒楼秘密包围，记住，绝对不能放过一人！”方九元直接下命令道。
　　上面的大人都已经做决定了，他们当手下的自然不会违背，于是乎那些密探直接带着龙影军的人秘密将那酒楼包围。
　　方九元等人径直走进酒楼，那酒楼的掌柜一看到方九元穿着六扇门的官服顿时心里咯噔了一声，刚想要过去说些什么，但方九元一个手势，立刻便有一名六扇门的捕头将其拎到了一边去。
　　现在方九元可没有心思听他废话，办正事要紧。
　　一行人直接走到那些金帐汗国之人所在包厢，方九元吸取了上次的教训，没有直接动手，而是先行推开房门，但看到里面的人方九元和柳无前等人却是全都懵了。
　　这里面是有金帐汗国的人没错，大概有五名金帐汗国的武者，其中三名化神两名融神，只要能把他们都给抓住，这功劳想必是少不了的。
　　但在五名金帐汗国的武者对面却还有两名武者。
　　这两名武者都有着融神境的修为，身穿白袍，上面绣着耀眼的金色符文，头戴雨师面具还有度厄星君面具，赫然是两名天庭的强者！
　　此刻方九元和柳无前等人都要疯了。
　　上次他们行动遇见了地府的人，这次他们却又偏偏遇到了天庭的人。
　　这是故意的吧？这绝对是故意的！
　　当然如果这若真是机缘巧合，那方九元等人也就只能说一声天意弄人了。
　　方九元这边的人都愣住了，但同样天庭和金帐汗国的人也都愣住了。
　　天庭的人还没怎么表示，但金帐汗国的人却是彻底怒了。
　　其中一名金帐汗国的融神境武者直接站出来怒喝道：“天庭的人！我早就知道你们这帮混蛋不可信！没想到你们竟然还通知大周的人过来剿灭我们。
　　你们不是想要那东西吗？今天我们就算是都死在这里，大汗那里也会立刻派人将它们全部都毁掉！你们一点渣都别想得到！”
　　度厄星君直接厉喝了一声道：“放屁！想剿灭你们还用得到去通知大周的人吗？我一个人便能将你们这帮废物全都解决！”
　　度厄星君也是暴脾气，他直接被眼前这莫名其妙的一幕给激怒了。
　　大周的人来管他们什么事？你们这帮金帐汗国的蛮子不分青红皂白的上来便兴师问罪，真以为他们天庭好欺负不成？
　　这次天庭也只是看在那有关白玉石板的东西在金帐汗国手上他们才好言相商准备交易的，若是换个势力，他们早就出手抢夺了，还轮得到你们在这里大放厥词？


第七百九十八章 又是意外
　　眼下这三方已经是互相误会了，而且碰巧这三方却是连一个想要解释的都没有。
　　所以这样一来，事情的走线也只能往最糟糕的方向去发展。
　　金帐汗国的那几名武者是最先忍不住的，他们直接厉喝一声，其中一名武者猛然间一踏，那一脚仿若泰山压顶一般，巨大的力量轰然陷落，整个酒楼一震，顿时化作了一片废墟！
　　这么一座小小的酒楼根本就抵挡不住融神境武者全力一击，如果换成是中原武者他们或许还会收敛一些力量，以免造成不必要的伤亡，应该说除了那些视人命如草芥的魔道凶徒，大部分的武者都会这么做的。
　　只不过这里可是大周，死再多的人也跟他们没有关系，所以这些金帐汗国的武者也是表现的肆无忌惮。
　　“拦住他们！”
　　方九元厉喝了一声，不管这里有没有天庭的人，反正的确是有金帐汗国的人，只要能抓住他们，那也是大功一件。
　　于是乎一瞬间无尽的罡气爆裂向着那几名金帐汗国的武者袭来，就算酒楼已经碎裂，他们身前都已经被烟尘所包围，那也一样阻拦不了方九元他们。
　　但就在这时天庭的人却是含怒出手了，而且出手的对象不是之前大放厥词的金帐汗国武者，而是方九元等人。
　　他们跟金帐汗国的人只是误会，但度厄星君和雨师却是暗恨大周在这里搞事情，将他们好好的计划给搅黄了。
　　若是按照正常的套路来，金帐汗国的人都已经派人前往盛京城了，那他们肯定也是已经决定要跟他们天庭交易了。
　　但结果方九元他们一出现却是让这次交易彻底的泡汤了，这怎么能让他们不恨？
　　天庭两名强者出手的威势不凡，方九元他们虽然有着数名融神境的存在，但却是直接被他们二人给彻底缠住了。
　　方九元直接厉喝道：“我大周无意与你们天庭为敌，你们这是想要挑衅我大周的威严吗？”
　　度厄星君怒极反笑：“无意与我天庭为敌？你们坏了我天庭的事，还说无意与我天庭为敌？简直就是一个笑话！”
　　说着，度厄星君出手又狠了一些，直接将方九元等数人压制得抬不起头来。
　　而那边那些金帐汗国的人却是趁此时机一瞬间便没了踪影。
　　方九元虽然在外面也布置了人手，但他所布置的却都是一些化神境跟先天境界的武者，为了防止有漏网之鱼，根本就拦不住金帐汗国的那些人。
　　方九元和柳无前等人心下大恨，到手的功劳就这么飞了！
　　而此时度厄星君和雨师二人打了一通，感觉时间有些长，这里毕竟是北原道，离盛京城不远，他们也怕惹出事情来，所以两个人直接抽身后退，其中度厄星君冷哼道：“这件事情不算完，朝廷必须要给我天庭一个交代！”
　　一听到这话方九元差点直接骂娘。
　　地府管我要一个交代，你们天庭现在还要一个交代，我这又是招谁惹谁了？
　　这时一名手下小心翼翼的凑过来问道：“方大人，现在咱们怎么办？”
　　方九元看着变成废墟的酒楼和那一片受了无妄之灾，或死或伤的食客，他不禁心头火起，大骂道：“怎么办？凉拌！
　　这点眼力还没有吗？先让人把这里都给善后解决，然后让人立刻去通缉那些金帐汗国的武者，在他们离开北原道之前抓住他们！”
　　虽然方九元也知道，那些金帐汗国的武者既然跑了，那就算是以缉事密探的力量也别想那么容易追上他们，毕竟他们可都是化神境跟融神境的存在，只不过这面子工程还是要做一下的，顺便他也要想着自己究竟怎么跟姬言秀解释。
　　此时蜀王府内，姬言秀也是在焦急踱步着，手中不断的把玩着一块玉佩，等待着消息。
　　上次的事情就已经足够丢脸了，如果这一次方九元他们再搞砸了，那他也不知道该怎么办才好了。
　　恐怕自己就算是能够登基，也势必要在大周的强者心中留下一个成事不足败事有余的印象，怎么也要当一段时间的傀儡皇帝才行。
　　而这时外面传来了一阵响动，姬言秀连忙走出去，看到走进来的方九元等人，他立刻问道：“事成了吗？”
　　方九元尴尬道：“殿下，出了一点意外。”
　　“什么？又是意外！”
　　姬言秀神色顿时一冷，直接将手中那价值不菲的玉佩摔了个粉碎！
　　“你不是跟孤说有九成把握吗？怎么还会出现意外？”姬言秀怒吼道。
　　姬言秀目光森冷的看着方九元和柳无前二人，怪不得他们两个人被苏信给挤兑的那么惨，看看人家苏信，他行事什么时候失败过？
　　在看看这两人，简直就是成事不足败事有余！
　　方九元无奈道：“原本是没什么问题的，但谁承想天庭的两个人竟然在跟那些金帐汗国的人有什么交易，以天庭强者的实力别说我手下的缉事密探发现不了，就算是我也一样发现不了。”
　　“借口！都是借口！”
　　姬言秀怒视着方九元等人，已经被气得说不出话来了。
　　他手下就这么多点人，说的太重了或者是直接惩戒，那他手下可就是真的连一名可以办事的心腹都没了。
　　但如果什么都不说姬言秀也是不甘心，两次把事情办砸，方九元所表现的已经不像是一个四大神捕了，简直就跟初出茅庐的新人一样。
　　但此时方九元也是心中窝火，想他担当四大神捕这么长时间，什么时候吃过这么大的亏？
　　最重要的是方九元感觉有些不对，这两件事情也未免太过巧合了一些，巧合到这好像这两个陷阱专门就是给自己准备的一般。
　　只不过这么想也有些不对，如果这是个陷阱，是有人在故意算计自己，那谁有这么大的能力找来天庭和地府的人一起算计自己？
　　六扇门的情报能力大是没错，但对于一些强者的动向却是仍旧无法察觉到，天庭和地府就是如此。
　　可以说只要是天庭和地府的人，如果他们不是主动泄漏出踪迹来，六扇门是很难找到对方的踪迹的。
　　方九元想不通，这两件事情处处透露着诡异，但方九元却是找不到任何的证据来。
　　而就在这时，一名蜀王府弟子慌慌张张的跑进来道：“殿下不好了！天庭的北极紫微大帝带着一众天庭的强者打上门，叫嚣着要让朝廷给他们一个交代，常山王正找你过去呢！”
　　一听这话姬言秀差点栽倒在地。
　　前段时间地府的人刚来，好不容易才让姬玄远给打发走了，现在天庭的人又来了？
　　姬言秀恶狠狠的看着方九元：“这次你到底是把天庭的什么东西给毁了？”
　　方九元一脸莫名其妙道：“没有啊，这次根本就不是我们先动的手。
　　我们打开门的时候金帐汗国的人和天庭的人都在，那些金帐汗国的蛮子想要逃，我们便阻拦，没想到这时候天庭的人却是忽然出手，这才导致那些金帐汗国的蛮子逃脱，要兴师问罪，那也是我们去找他们天庭兴师问罪才是！”
　　姬言秀冷哼道：“人家都已经打上门来了，说什么都已经晚了，先去看看天庭到底是什么意思。”
　　此时盛京城皇城内，北极紫微大帝带着十余名天庭的强者在跟姬玄远等人对峙，场面几乎跟数日前地府前来逼宫如出一辙。
　　姬玄远有些头疼的揉了揉脑袋道：“天庭的诸位，你们该不会说又是我大周坏了你们的好事吗？”
　　北极紫微大帝冷声道：“你们知道就好！近些年来我天庭可是跟你们大周井水不犯河水，上次姬浩典的事情闹的这么大我天庭可是都没有插手。
　　这次我天庭只不过是想要跟金帐汗国来一场交易，也没有威胁到你们大周的利益，因为都信不过对方，这才选择在了北原道进行交易，结果却是被你们给硬生生的搅黄了！”
　　铁战的眉头一皱，最近这段时间大周有动作的依旧是方九元他们这些人，难道又是他们捅出的篓子？
　　姬玄远显然也是想到了这一点，立刻派人把姬言秀他们叫来。
　　经历过上次的事情姬言秀也是多了几分底气，他知道自己现在是大周的储君，代表着的就是大周的颜面，所以就算天庭逼迫的再狠姬玄远也是绝对不会把自己交出去的。
　　看到姬言秀他们一出来，度厄星君立刻便恨声道：“就是他们搅黄了这次交易！”
　　方九元冷声道：“什么叫搅黄了你们的交易？天庭的诸位，说话可是要讲道理啊。
　　是你们先在我大周的地盘上搅风搅雨的，金帐汗国跟我大周是什么关系你们也不是不清楚，你们跟金帐汗国交易什么我们不管，但你们却是弄得神神秘秘的，我只是察觉到了金帐汗国的人进入北原道，那我们当然要出手查验喽。
　　要怪就只能怪你们没有事先通知我大周。”
　　方九元这话其实也是强行开脱，虽然道理是如此，但他们若是早知道这里面有天庭的人，打死他们都不会这么鲁莽的就去做的。


第七百九十九章 兴师问罪
　　北极紫微大帝对于方九元的辩解呲之以鼻，他直接冷笑道：“事先通知你们大周？笑话！我天庭若是有什么行动便要事先通知你们大周，那我天庭岂不是成了你们大周的附庸？”
　　方九元刚想要说些什么，但却立马就被姬玄远给瞪了回去。
　　这事情本来就是由你引起的，你现在还想干嘛？跟天庭的人彻底撕破脸皮，大家打一场就好受了？
　　姬玄远对着北极紫微大帝沉声道：“我大周无意与天庭为敌，这次的事情也真的只是一个误会。”
　　北极紫微大帝冷声道：“我们天庭受了这么大的损失，你一句误会就全都解决了？这次的事情我天庭要一个交代！”
　　“你想要什么交代？”
　　“你们大周现在有八块白玉石板，而我们天庭只有六块，将我天庭缺失的那二块扩印给我，这次的事情就算是了结了。”北极紫微大帝眼中闪过了一丝精芒，沉声说道。
　　原本这次跟金帐汗国进行交易的事情他并没有放在心上，若不是这事情被方九元给搅黄了，他甚至都不会出面。
　　但等到这事情一出，北极紫微大帝却是立刻认识到，这可是一个好机会！
　　论及这白玉石板的研究，眼下江湖当中地府应该是最为精深的。
　　一个是因为苏信便是地府的人，所以当初在交换那白玉石板的扩印上，地府便跟大周一样都集齐了，而天庭只有六块。
　　所以在这白玉石板的研究上，天庭却是要差上地府跟大周一筹，所以他们也是跟地府一样，都在满江湖的去找那些跟白玉石板有关的东西。
　　只不过这东西也不是那么好找的，零星有一些对他们的研究也很有限。
　　所以北极紫微大帝一看有这么个机会便立刻想要从大周的手里将那两块扩印给夺来。
　　只不过姬玄远想都没想便直接拒绝道：“不可能！我大周绝对不受威胁，也没有人敢威胁我大周！那白玉石板的扩印你想都不用想！”
　　大周定鼎天下二十余年，昔日的那些老牌的强者可还没死呢，实力就算不是昔日的巅峰也并没有弱多少，所以在面对江湖势力的态度上，大周可以退让，但却不会软弱的忍让。
　　昔日萧家胆敢算计大周，大周就敢做出一副要让萧家付出代价的模样，逼得萧家不得不老老实实的禁闭了数年。
　　因为就连萧家都不敢去赌大周是否真的敢对其出手。
　　况且若是真到了那一天，要么就是一群江湖中人来当和事佬，毕竟他们也不想生灵涂炭，要么就是萧家主动认输服软，结果就连六大世家之一的萧家都选择了让步，现在就算是面对天地二宫之一的天庭，大周依然不会让步的。
　　北极紫微大帝沉声道：“没得商量？姬玄远，现在大周是什么样子你自己心里知道，拿出白玉石板的扩印，我保证不会在这段时间给你们大周惹麻烦的，你应该知道我天庭的声誉如何。”
　　姬玄远摇摇头道：“没有半分商量的余地，想要把白玉石板的扩印，除非你们天庭有胆子过来强抢。”
　　眼下这白玉石板的扩印对对于大周来说是没多大作用了，之前姬浩典用它研究出来长生秘法，现在想要研究更深一个层次的东西便要继续往里面投入人力和物力，在没有明确目标的情况下，大周也不准备花费大价钱来研究这东西。
　　但即使如此天庭想要它也不可能。
　　天庭的狼子野心谁人不知？虽然眼下这白玉石板的作用好像很小，但谁知道这里面还隐藏着什么秘密？所以姬玄远绝对不会将其交给天庭增强他们的实力的。
　　北极紫微大帝这时候却是狂笑了起来：“好好好！果然不愧是大周，这一场我天庭记下了，这里是盛京城，我是不会在这里跟你们动手的，只不过来日里这件事情我天庭也定然会送你们一件大礼的！”
　　话音落下，北极紫微大帝直接带着人离开，但在场的众多大周强者心中却是顿时一沉。
　　其实这么多年来大周跟地府和天庭还真没有发生过太大的冲突，原因只有一个，那便是他们力量都太强了，一旦控制不好冲突的规模，那对于双方造成的破坏程度绝对是相当惊人的。
　　大周强就强在人数上，不论是最底层的武者还是最高层的武者大周可以说都是江湖当中最多的一个，没有哪个宗门敢单独一个就跳出来叫嚣着要挑衅大周，要造反，那样跟找死无异。
　　只不过跟大周的人员众多相比，天庭和地府虽然每个人数都不超过百人，但却各个都是极其难缠的存在。
　　况且这两者神出鬼没，眼下大周跟天庭结怨，在某些时候天庭若是忽然窜出来搞事情，到时候恐怕真的会打大周一个措手不及的，毕竟一个在明一个在暗。
　　看到在场的人都沉默不语，姬言秀感觉气氛有些不对，他直接冷哼了一声道：“这天庭也未免太过嚣张了一些，他们还真以为自己可以跟大周比肩了？竟然还敢威胁我大周，简直……”
　　“闭嘴！”
　　姬言秀的话还未说完便被姬玄远给打断，这顿时让姬言秀一阵惊愕。
　　这可是在大庭广众之下，他堂堂太子被姬玄远如此训斥，这让姬言秀有些下不来台。
　　只不过他不是白痴，论势力姬玄远代表着的是姬姓皇族的利益，而整个大周姬言秀能够依靠的一只是姬姓皇族。
　　而论辈份姬玄远更是他的长辈，他更加不可能去跟姬玄远顶嘴，所以姬言秀只得不甘心的低下头。
　　姬玄远冷声道：“从今天开始你手下的那些人再也不允许走出盛京城半步！”
　　说完，姬玄远直接带着一众人离开，留下一头冷汗的姬言秀和他手下的那些武者。
　　姬玄远如此严厉的态度和当着众人的面呵斥他的语气，已经表示他对于姬言秀的忍耐已经到了极点了。
　　在一个月之内他姬言秀就招惹了天庭和地府，弄得人家打上门来，若是再给他一段时间，他会不会去造化道门或者是少林寺叫嚣着要去灭了他们给姬浩典报仇？
　　作死也不是这么个作法，现在姬玄远感觉自己有些错了，当初他还不如直接选出一个傀儡皇帝，反正有他们这些大周的重臣强者在，大周也倒不了。
　　谁承想按照他们的套路最后却是选出了这么个玩意来，光给他们添乱了。
　　姬言秀等人灰溜溜的回到了太子府内，苏信这边也是立刻得到了消息。
　　“自作孽，不可活啊！”
　　苏信不禁摇了摇头，这姬言秀犯了错误若是老老实实的认下那还好说，但他偏偏还想要去强词夺理的分辨，这一下他在姬玄远等人的心目当中形象可以说是差到了极致。
　　有些人就是这般，明明有一分的实力却非要去办成三分的事情，最后的结果便是成事不足败事有余。
　　这姬言秀更是极端的很，在苏信第一次见他的时候他是极端的自卑自弃，甚至连自保都成了奢望。
　　而现在这姬言秀终于成功了，谁都没想到最后是这位毫无背景，毫不起眼的蜀王殿下成为了太子。
　　不过也正因为如此，姬言秀有些太过于膨胀了。
　　苏信虽然承认这姬言秀的能力不弱，短短的几年之内便成长到了这般程度，但他却是离那些雄才大略的雄主还要差上许多。
　　他一门心思的想要建立自己的威严，但最后的结果却是连傀儡皇帝都当不上。
　　一直都跟在苏信身边的黄炳成嘿嘿笑道：“这姬言秀也还真是找死，这下好了，他也只能乖乖的去当一个傀儡皇帝了。”
　　但这时苏信却是反问道：“谁说我要让他傀儡皇帝了？”
　　黄炳成诧异道：“那老大你是想……”
　　苏信的眼中露出了一丝冷芒道：“我是要让他当不上这个皇帝！”
　　黄炳成顿时倒吸了一口凉气，眼中露出了不敢置信的神色。
　　一直以来黄炳成都以为苏信只是想要让姬言秀威严尽失，让他成为一个货真价实的傀儡皇帝。
　　但黄炳成怎么都没想到，苏信竟然是想要将姬言秀彻底给拉下皇位！
　　在外人看来，这种想法简直就是天方夜谭一般的事情。
　　大周的皇子之位又不是儿戏，而且他们还是臣子，怎么可能把一位储君太子废了立，立了又废，真那样的话，规矩何在？大周岂不是都要成了笑柄。
　　特别是眼下大周还需要一位皇帝镇压龙脉，稳定人心，别管这位皇帝的能力如何，只要他能坐上这个皇位，哪怕他是白痴大周的众多强者也会让他坐稳这个位置的。
　　所以现在苏信竟然说想要让姬言秀做不成这个皇帝，这简直就是不可能的事情，起码大周众多强者这一关苏信就过不去。
　　这种行为跟胡闹一样，大周的这些强者是绝对不会答应的。
　　苏信的眼中露出了一丝冷芒道：“为什么不行？姬言秀是个麻烦，既然已经结仇了，那他只要坐在这个皇位上一天我便多了一个麻烦，还是把他彻底从这皇位上拉下来才保险。”


第八百章 出手
　　苏信的整体计划并没有告诉黄炳成，其实从一开始苏信想要做的便是将姬言秀拉下皇位。
　　当初新皇继位苏信选择姬言秀的原因很简单，就因为他是老熟人，而且本身的能力也算过得去，并且还有他给自己的许诺，这才让苏信选择扶植姬言秀当这个皇帝。
　　只不过人心都是会变的，苏信擅长看透人心，但他却无法估算到的人心的变化，当然这点就算是江湖上最强的卜算大宗师都办不到。
　　所以苏信倒也不后悔选错了人，错了就是错了，后悔也无用，这个错了，大不了重新换一个就是了。
　　这不是苏信狂妄，而是苏信有这个把握。
　　从姬浩典身上苏信便能够看出来，这些个姓姬的就没有一个可靠的，他也曾经跟黄炳成说过这番话。
　　所以当初在去拿凝神花的路上苏信便算计着怎么对付姬浩典，而在他扶持姬言秀上位的时候同样也在考虑着怎么才能将其拉下皇位。
　　大周现在也算是苏信的根基所在，拼搏了这么久苏信才打下来的根基他当然不会这么轻易的就放弃。
　　姬言秀想要搞事情大不了就换个人来当这个皇帝就是了，反正姬浩典最不缺的就是儿子。
　　“老大，接下来需要怎么做？”黄炳成沉声问道。
　　对于黄炳成来说，什么大周的皇帝都只是狗屁而已，他效忠的永远都只是苏信一人而已。
　　所以即使对之前苏信的说法震惊不已，但他仍旧是第一时间冷静了下来，转而询问苏信的对策。
　　苏信一边用食指敲着桌子一边道：“以现在姬言秀这种状态想要把他拉下皇位其实很简单，只要搞定三个人就可以了。”
　　“哪三人？”
　　“铁战、林宗越、姬玄远！”
　　在真武境的强者不出世的情况下，眼下盛京城内真正主事的其实就是他们三人。
　　皇室供奉堂因为平日里不掌握实权，所以他们自然也不会管理大周的内务，他们只是负责拿钱办事而已，不管谁是皇帝，只要给他们的供奉足够那皇室供奉堂便会继续站在大周这边。
　　所以眼下这三人分别代表的都是六扇门、铁家和姬姓皇族的势力与利益。
　　黄炳成皱着眉头道：“铁大人应该没有问题，但剩下那两人要怎么对付？”
　　以苏信在六扇门的地位，外加这段时间方九元他们搞出的事情，铁战想必早就已经对方九元、柳无前还有姬言秀失望了。
　　所以苏信想要取得铁战的支持很简单，不过剩下两人可是难搞了。
　　林宗越代表的是军方的利益，现在谁也不知道他是怎么想的。
　　但用屁股想都知道，废立太子这么大的事情林宗越会轻易的答应吗？
　　而姬玄远身为姬姓皇族，他其实是最应该维护姬家和大周脸面的人。
　　废立皇子这种事情明摆着就是在打大周的脸，显然他也不是那么容易就会同意的。
　　所以在黄炳成看来，这件事情很难，不是一般的难。
　　苏信拿出一本册子交给黄炳成道：“你把这个东西交给林宗越，隐晦的将我的意思告诉林大人，他听了以后我想他应该知道如何选择的。
　　如果他把东西收下让你离开，那便代表林大人选择支持我，他若是把东西还回来嘛，那意思便可想而知了，不过我估计他应该不会那么做的。”
　　黄炳成了然的点了点头，他直接过册子走出门去，连看都没看这册子里面是什么东西，反正只要大人有把握这就没什么问题了。
　　苏信让黄炳成带给林宗越的东西其实很简单，乃是翻天三十六路奇的前十二式。
　　翻天三十六路奇其实应该算是一种内力的应用方式，一种战斗的武道。盼神，意为体，形为用，内含三十六般变化。
　　简单来说就是这门功法重意境多过重招式，修炼到大成之境后已经没有了这三十六般变化之分，一拳出便是千变万化。
　　所以现在苏信把这翻天三十六路奇的前十二式送出去，但他只是送出去一个‘形’，却并没有送出去‘神’。
　　不过对于林宗越来说这样也足够了，他有着属于自己的武道，虽然跟这翻天三十六路奇一样走的都是斗战之极的武道路线，但却仍旧是有细微的差别的。
　　翻天三十六路奇虽然是奇功，但还不至于让林宗越放弃他苦修了近百年的武道来专修翻天三十六路奇。
　　所以苏信现在送给林宗越的这十二式翻天三十六路奇其实只是给他借用的，让他填补自己的武道。
　　对于林宗越这个级别的强者来说，任何一点细微的进步差距都是异常巨大的。
　　到了他这个位置，想必他早就已经将大周所有这方面的典籍都看过了，能用的也都将他们填补到了自己的武道当中。
　　而现在苏信给他的翻天三十六路奇可是另外一个世界的功法，这对于林宗越来说可以是闻所未闻，对于他的修为用处可是很大的。
　　这便是苏信的交易条件，用这前十二式翻天三十六路奇换得林宗越的支持。
　　对于苏信来说，交出前十二式翻天三十六路奇对于自己没有丝毫的坏处，反正只有前十二式，并没有与之匹配的运行心法，有形无神，他也不担心有人会利用它来研制出针对自己的武功来。
　　而林宗越也能将这他没有见过的强大武技融入到自己的武道当中，实力更进一步，所以这可是双赢的局面。
　　苏信有把握林宗越会有九成的可能答应下来的。
　　在他的陷害之下姬言秀可是连出了两次乌龙，而且闹出来的动静都不小，林宗越虽然一句话都没有说，但他心中肯定是不满这就是对了。
　　如果你姬言秀上台之后还是这么弄的话，谁来给你擦屁股？最后还是需要他们这些大周人数最多也是实力最强的军方来。
　　所以在林宗越的心中这姬言秀绝对不是一个合格的皇帝，现在加上苏信送给他的东西，林宗越答应苏信的几率还是很大的。
　　在黄炳成前往将军府的时候，苏信也是让人前去找铁战。
　　铁战等人现在虽然都在皇宫内镇压龙脉，但其实他们的工作并不算太多。
　　所以只要有人来找他们，他们也能立刻腾出时间来。
　　“江湖上有什么大事发生了？”铁战一回来便直接问道。
　　眼下方九元和柳无前都去帮姬言秀了，所以整个六扇门的事务都几乎压在了苏信的身上。
　　虽然说姬放歌也是四大神捕，但他毕竟是草莽出身，实力能力虽然有，但缺乏的却正是经验。
　　所以这段时间他一直都在学习，真正处理事务的还是苏信。
　　眼下苏信将他从皇宫内找出来，显然是有大事发生了。
　　苏信摇摇头道：“不是江湖上的事情，而是我大周自己的事情。”
　　铁战皱眉道：“我大周自己又有什么事情发生？”
　　苏信沉声道：“铁大人，你认为眼下姬言秀继承大统，成为我大周的人皇，这合适吗？”
　　铁战一愣，不过瞬间他便明白苏信的意思。
　　姬言秀的那番动作可以瞒得过别人，但其中的细节却是瞒不过铁战。
　　可以说这姬言秀做的的确不地道，苏信帮他登上皇位，结果他却想来收编苏信，收编不成便直接打压，如此行径简直就是过河拆桥。
　　只不过铁战却感觉这种事情很正常，应该说这种事情也算是他们姬家的传统了，当初姬浩典也这么干过。
　　昔日三湘武林盟集合了整个南蛮三湘之地的所有力量帮助姬浩典夺得天下，但其实三湘武林盟主‘狂狮’杜元圣并不是如同他们那样属于大周的臣子，而是大周的盟友。
　　当初姬浩典也曾经拉拢过杜元圣直接加入大周，就如同赵武年、薛振岳一般成为大周的一员，但也可以保持自身一定的独立性。
　　但可惜当初杜元圣却拒绝了，所以这才导致在大周大势已成之后向杜元圣挥起屠刀，直接斩杀了这位真武境的存在，并且吞并三湘武林盟，让大周的实力进一步增长。
　　昔日姬浩典的举动跟眼下姬言秀的举动几乎是如出一辙，但结果却大不一样，其原因便是双方的实力。
　　当初的姬浩典威临天下，自身有着足够的威望统领大周，而且不光光是他们姬姓皇族，皇室供奉堂和军方还有六扇门可都是站在他这边的，他们也是大周的利益集合体之一，杜元圣想要自立，那便是在分裂大周的力量，所以他们是一定会出手的。
　　而眼下姬言秀的处境可不一样，他没有姬浩典的声威，再加上他干出了两件蠢事，别说六扇门和军方不待见他，就连姬玄远都对他有所不满，这个时候的姬言秀有什么资格去跟苏信玩过河拆桥这一套？
　　所以两者明明情况一模一样，但就是因为一个实力强，一个实力弱，结果就变成了手段狠辣的枭雄之举跟小肚鸡肠的过河拆桥。
　　而且铁战可是十分了解苏信的性格，这天下还没有人能够让苏信吃亏之后不报复回来的。
　　眼下这才过了没多久，苏信的报复便已经来了。


第八百零一章 说服
　　对于姬言秀铁战也的确是很失望，作为大周人皇，姬言秀有些过于自私了一些。
　　姬浩典虽然也自私，但起码他大部分的时候都是以大周的利益为先的，只有很少时候才会把自己的利益凌驾于大周的利益之上，就好像上次姬浩典那长生大计一般。
　　但姬浩典只有这么一次还引得整个大周不满，结果眼下姬言秀的所作所为却是让铁战彻底失望了。
　　一个废物皇帝大周并不担心，他们担心的是明明自己废物但却非要插手权力、惹是生非的皇帝。
　　不过废立太子这种事情影响太大答应，若是平常的事情铁战或许会直接答应苏信，但这种事情却不行。
　　所以铁战直接对苏信问道：“废立太子一事非同小可，不是我六扇门一家可以决定的，你究竟有多少把握？”
　　苏信沉声道：“十成的把握不敢说，但九成还是没问题的，不过需要先得到六扇门的支持才能动手。”
　　铁战沉思了足有一刻钟，最后才点点头道：“这件事情关系重大，如果败了，我六扇门虽然不会有覆灭的危险，但却势必会在大周之内遭到排挤。”
　　其实铁战的风格还是以稳为主的，如果不是姬言秀做的实在太过分，他今天也不会答应苏信的要求的。
　　姬言秀的行事风格是一个原因，另一个原因则是因为姬言秀竟然收留方九元和柳无前，这也让铁战等铁家的人有些不满。
　　铁战不是铁傲，以前和铁傲在担任总捕头的时候或许会容忍他们，因为铁傲要保持六扇门的绝对公正。
　　但现在换成铁战可不一样了，以前铁战便是四大神捕之一，跟这两人可是打了不少的交道，更是起了不少的冲突，铁傲可以不在乎，但铁战却不能如此轻易的就放过他们。
　　正因为如此这两人才会急急忙忙的投入姬言秀的手下，否则一旦等到铁战开始清算，他们最好的结果便是退休养老，更严重的甚至会丢掉性命！
　　当然这其中铁战肯定是不会出手的，但其他人会不会出手那可就不一定了。
　　而眼下姬言秀却是接纳了这两人，这算是什么事情，公然挑衅他们铁家？
　　或许姬言秀以为以他的面子可以将方九元和柳无前庇护下来，但其实他这种做法却是直接将铁家给得罪了，而且还得罪的很大。
　　在铁战这边答应下来的同时，将军府内，林宗越也是看着黄炳成拿给他的册子眼中露出了一丝异色来。
　　林宗越修炼的本身就是这斗战至极的武道路线，以他的眼力自然能看出来这翻天三十六路奇的恐怖之处，况且他也是亲眼见过苏信施展过这门奇功的，眼下虽然只有十二式，但对于林宗越来说也是一个不小的帮助。
　　但跟翻天三十六路奇相比，林宗越惊诧的是苏信的胆子，他竟然敢提出要更换皇储之位，他可知道这意味着什么？
　　这次若是苏信败了，那可以说大周将没有他的容身之地。
　　就算姬言秀是一个傀儡皇帝，他也无法容忍有一个要将他从皇位上拉下来的臣子继续呆在大周。
　　不过苏信在这个时候选择出手，林宗越也不得不说他把握时机把握的真的很准。
　　姬言秀在这一段时间的表现实在是太让人失望了。
　　他这番上蹿下跳给大周招惹了多少的麻烦？
　　最重要的是这些麻烦可都是姬言秀在一个月的时间内招惹出来的，如果真的让姬言秀真当上皇帝，他又会给大周带来多少的麻烦？
　　不过即使如此林宗越也不会出面干涉大周皇位的任免，因为此举太过敏感，他毕竟是军方的人，如果他开口提这件事情，姬姓皇族是怎么想，六扇门会怎么想？会不会认为他们军方想要依仗自己的实力强大所以要掌控大周？
　　大周毕竟是数个势力的利益集合体，没有哪个势力可以掌控全局，大周人皇的作用其实就是在于平衡各方势力。
　　但苏信跟林宗越不一样，他虽然是六扇门的人，但他并不是六扇门的主事人，也不是铁家的人，况且之前在观天宴那次苏信出手也给他加分许多，起码姬姓皇族那边对苏信的感官相当的不错。
　　最重要的是姬言秀的表现，姬玄远可是不止一次当着他们这些大周高层的面不满姬言秀的行为言行了。
　　对此林宗越只能说一声作孽不可活，对于大周的人皇来说，姬姓皇族才是他们真正的依靠，结果姬言秀却是让他们都失望透顶，可想而知此后姬言秀的结局究竟会如何。
　　林宗越收起那册子，对黄炳成道：“回去告诉你家大人，多谢他的礼物。”
　　黄炳成听罢顿时压制住自己心中的狂喜之意行礼道：“小的一定把林大人的话带到。”
　　有了铁战和林宗越的承诺，苏信这边的把握已经有了八成之多。
　　所以他也不再耽搁，直接前往皇宫求见姬玄远。
　　苏信现在怎么也算是大周的重臣，他开口求见，姬玄远直接让人将他带入到会客厅内。
　　“苏大人这次来找我是所为何事？”
　　姬玄远的态度很客气，他对苏信的感官一直都不错，从当初的梧桐山之战时他便知道，苏信此人定然不是池中之物，他们大周年轻一代能有如此俊杰，可谓是朝廷的幸事，足以碾压江湖上的同代中人。
　　而后来苏信又一手策划了覆灭青城剑派的那一战，这更是让姬玄远心中惊叹。
　　直到最近苏信在观天宴之上的出色表现也让姬玄远把之前对苏信的欣赏变成了认同，对待苏信，他可是要比对待姬言秀都和善多了。
　　“为了我大周的未来！”苏信沉声道。
　　姬玄远皱眉问道：“你这是什么意思？”
　　苏信没有故意遮遮掩掩的，在姬玄远面前他也没有遮掩的必要，对方可是姬姓皇族的阳神境强者，也是姬姓皇族的代表，苏信在他面前遮遮掩掩的只会引起他的厌恶。
　　所以苏信直接道：“姬言秀此人好大喜功，成事不足败事有余，如此性格实在是不适合担当我大周人皇之选，眼下我六扇门还有军方已经决定要更换皇储的人选，所以我来想要问问常山王你的意思。”
　　姬玄远的眼睛顿时大睁，双目之中绽放出一股慑人的光芒看着苏信，冷声道：“更换储君之位？你可知道这意味着什么！
　　要知道现在可是没几天姬言秀就要准备登基了，甚至就连江湖上的人都知道我大周挑选的皇储是姬言秀，结果你现在告诉我你准备更换皇储？
　　而且当初若不是因为有你苏信，姬言秀可也当不上这太子，现在就因为你跟他闹翻，你便要将他拉下这皇储之位，你敢说你不是私心作祟！？”
　　这最后一句话姬玄远厉喝而出，自身阳神境的威势轰然爆发，显得骇人无比。
　　但苏信此时却是淡定的很，他直接承认道：“这其中当然是有我自己的私心，否则将姬言秀从太子之位上拉下来，这其中的影响有多大我自己也是知道的。
　　不过王爷难道就不好奇我为什么跟姬言秀闹翻吗？”
　　对于这点不光是姬玄远疑惑，就连其他大周的人也都很疑惑。
　　毕竟苏信的实力摆在那里，绝对是大周年轻一代少有的俊杰人物。
　　一开始姬言秀成功拉拢了苏信相帮，其他那些人还称赞姬言秀有眼光等等。
　　结果后来两人闹翻却是让众人有些摸不准头脑。
　　只要姬言秀能够把握住苏信，那可就相当于把握住六扇门这一的武力情报系统。
　　明眼人都能看出来，将来的六扇门肯定是苏信的天下，铁家下一代英才俊杰的确不少，但却没有一个能跟苏信比肩的。
　　可以说只要铁战退下去，将来这六扇门总捕头之位必将是苏信的。
　　等到将来姬秀登基之时，支持他登基的苏信必将会成为他麾下的重臣，是他在朝中的一大助力。
　　面对苏信这样的存在姬言秀竟然跟其闹翻了，这让很多人都看不明白。
　　苏信直接道：“当初姬言秀许诺给我一个组建独立势力的机会，结果那位蜀王殿下成为太子后，他却是想要反悔，转而组建什么龙影军，虽然名义上头领是我，但却想要把他的心腹都给安插进去。
　　我苏信自认为没有对不起这位蜀王殿下的地方，结果换来的却是背信弃义的结果，换成是王爷你，你会如何去想？”
　　一听苏信这么说，姬玄远顿时在心中破口大骂这姬言秀白痴，怪不得苏信会跟他决裂。
　　驭下之道无非就是恩威并施而已，眼下苏信刚帮你坐上这太子之位，结果你还没等给人家示恩呢，上来就先给人家一个下马威，这种事情换成谁也受不了。
　　从这点看来姬言秀的手段就要比他那位老谋深算的父亲差上不少。
　　姬浩典不放心铁傲在六扇门一家独大，但他并没有直接粗暴的安插钉子，而是暗示铁傲要保持绝对的公正，这样昔日的刘凤武等人才能够跟铁家在六扇门内争锋。
　　结果这姬言秀倒好，上来就直接安插自己的心腹，好似抢班夺权一般，这可不是一个上位者应该干的事情。


第八百零二章 新的皇储
　　姬言秀干出来的事情一件件回荡在姬玄远的脑海当中，这让他的脸色一阵的阴沉。
　　其实姬言秀干的这些事情理由其实很简单，无非就是私心作祟而已。
　　大周是所有人的大周，而不是他姬言秀一个人的大周，这是大周所有强者心中的底线。
　　这点以前姬浩典看的很清，所以姬浩典能够安安稳稳的掌控大周这么长时间，君临天下。
　　虽然到了最后的时刻姬浩典也终于动了一次私心，为了他的长生大计不顾其他，差点将大周都陷入了动乱之地，但姬浩典毕竟执掌了大周这么长时间，即使到了最后关头大周的那些强者到也没有一个跳出来公然反对姬浩典的。
　　而姬言秀不一样，他在大周几乎没有丝毫的根基，而且一上来他便给众人留下了私心过重而且短视的印象，这几乎是无法弥补的。
　　对于现在的大周来说，无为而治便是最好的方式。
　　姬浩典一次乱来就差点让大周陷入了动乱当中，而姬言秀却是丝毫都没有继承姬浩典那些老辣的手段以及眼界，相反他却是把姬浩典那过重的私心跟翻脸不认人的性格继承的相当完美。
　　有着这种性格，天知道以后姬言秀会惹出什么事端来。
　　眼下大周才刚刚定鼎天下二十余年，实力并没有太大的衰弱，毕竟当初老一辈打天下的强者也是正值壮年，还都没有陨落。
　　但江湖上的那些武林宗门经过昔日大晋末年的战乱之后却也重新安稳下来，循序渐进的在发展着实力，一些宵小之辈也缓过了一些气来，都在暗中觊觎着大周。
　　现在的大周可还不到可以安心发展的时候，若是真让姬言秀登上皇位，一旦他惹出了什么麻烦来，对于现在的大周来说可不是什么好事情。
　　但姬玄远却仍旧是有些游移不定。
　　他毕竟是姬姓皇族的人，重新更换皇储那简直就是在让外人看笑话，尤其是在看他们姬姓皇族的笑话。
　　但这时苏信却是忽然道：“来之前我已经请示过铁战大人和林宗越大人，他们也都同意更换皇储人选。”
　　姬玄远顿时瞪大了眼睛，但他随即便叹了一口气，原本那一丝的游移不定也随之消散了。
　　抛去从来都不管事的皇室供奉堂，大周两大最强的武力机构都已经同意要更换皇储了，他还在犹豫什么？
　　姬言秀能够同时让大周这么多的掌权者全都失望，这也不是什么容易的事情，只能说自作孽不可活。
　　姬玄远倒也没有怀疑苏信谎报军情，在盛京城之内他也不敢这么干，除非他是真不想在大周继续呆下去了。
　　“姬言秀是在你的扶持下成为太子的，现在你准备重新扶持哪位皇子继位？”姬玄远看着苏信沉声道。
　　本来出了姬言秀这么一件事，关于新继位的皇子直接由他们姬姓皇族选出来也没什么。
　　但姬玄远一来是觉得他们姬姓皇族直接干预大周皇储之位的人选有些不妥，二来他则是准备还苏信一个人情。
　　当初观天宴之上这么多的大周武者，结果到了最后时刻只有一个苏信站出来力敌何无山这么一个阳神境的存在。
　　别管苏信是真心还是假意，但起码苏信的姿态做的相当充足，甚至连姬浩典都曾经当众许诺要给苏信封侯拜相，这可是所有人都看见的。
　　当然现在姬浩典已经死了，这所谓封侯拜相的承诺自然是没用了，但姬玄远等姬姓皇族的人却不能忘了苏信的功劳，否则谁还会为他们大周姬氏卖命？
　　只不过姬玄远等人虽然是姬姓皇族，但毕竟属于旁系分支血脉，是没有资格继承皇位的，他们倒是想要给苏信加官晋爵，可惜没那个权力，强行插手影响也不好。
　　原以为姬言秀可以代替姬浩典给予苏信足够的奖励，没想到他却如此短视，硬生生把自己的皇位给玩没了。
　　所以现在姬玄远也大方的把选择新皇储的资格给苏信，不再弄什么互相争夺的那一套了。
　　当然对外他们也不会那么说，他们只会说这皇储之位是大周众多重臣选出来的，否则一个人一句话便决定了皇储之位的归属，这也未免太儿戏了一些。
　　既然姬玄远给了苏信这么一个机会，那苏信也没跟他客气，苏信直接吐出来了一个名字，顿时让姬玄远瞪大了眼睛。
　　他怎么也没想到苏信竟然会说出这么一个名字来。
　　半晌之后，姬玄远才面色古怪道：“你确定你要选择他成为皇储？”
　　苏信淡淡道：“有些东西失去过才会知道珍贵，正因为如此他才会格外珍惜他现在所拥有的一切，让他成为皇储，起码他不会再肆意而为，让大周陷入险境当中。”
　　姬玄远沉声道：“那好，这个消息就由你来告诉他吧，姬言秀承诺给你的东西，就由他来实现。”
　　好人做到底，送佛送到西。既然姬玄远已经决定要送苏信一个人情了，那他不介意把这个人情送到底。
　　苏信对着姬玄远一礼，直接离开皇宫。
　　不过在苏信走到城门口的时候，他却是看到了唐显在那里等着他。
　　看到苏信走来，唐显的眯着眼睛问道：“苏大人来找常山王是为了几天后太子殿下登基一事？”
　　唐显紧盯着苏信，好似要在他的表情当中找出什么蛛丝马迹一般。
　　上次唐显已经对姬言秀投诚了，所以他现在仍旧是大内总管，在这皇宫之内掌管一切，就等着姬言秀登基了。
　　只不过这段时间姬言秀闹出来的动静却是让唐显很不安。
　　作为大周真正的老人，唐显从大周还是一个南蛮小国的时候就开始侍候大周的几位皇帝，这其中姬浩典自然是最雄才大略的一位，而像姬言秀如此过分的却还是第一个。
　　如果现在大周还是一个南蛮小国那就无所谓了，就算姬言秀怎么去闹那也是闹不出什么大事来的。
　　但问题是以现在大周的规模，只要走错一步那可就是惊天巨变，足以震动整个江湖。
　　现在姬言秀犯了如此多的错漏，已经引得大周的众多掌权者不满了，这次登基他又是否会顺利？
　　而且最让唐显心里没底的是姬言秀对苏信的态度。
　　可以说若是没有苏信的帮助，这姬言秀绝对不可能坐上这太子的宝座。
　　结果这姬言秀还没继位呢就跟苏信闹翻，而且其中的一些隐情其他人不知道，但以唐显这老狐狸的人脉却是从姬言秀一些手下的口中打听到了，这也让唐显有些唇亡齿寒的感觉。
　　这件事情无论怎么说都是他姬言秀干的不地道，刚过河就拆桥，这速度也未免太快了一些。
　　姬浩典身上的优点他没遗传到，但这翻脸不认人的本事他却是遗传个十成。
　　如此行径让唐显十分的不安，苏信作为亲手扶持姬言秀上位的人他都能如此对待，更别说自己一个曾经跟他作对过的大内总管了。
　　虽然姬言秀承诺过，这大内总管的位置一直都是他的，等到他年老体衰后再让温煜上位。
　　但眼下从苏信身上唐显便能看出来，自己恐怕是等不到那一天了。
　　所不定哪天姬言秀看自己不顺眼便要将他从这个位置上给弄下来，到时候他恐怕连全身而退的希望都没了。
　　苏信看了唐显一眼，这老太监可是出了名的油滑，估计他现在已经看出了一些苗头来了。
　　但苏信也没有明说，他只是淡淡道：“我的确是去找常山王商讨登基一事，只不过最后是谁登基，这事情可还说不准呢。”
　　说完这句话，苏信直接转身离开，只留下身后一脸震惊之色的唐显。
　　走出皇宫之后，苏信没有回六扇门，而是径直奔着皇城的边缘而去，这一片地域都是大周的各路亲王的王府所在，无论是在京城的还是没在京城的，姬浩典的儿子们的王府都在这里，当然太子府除外。
　　姬玄远送了他一个大人情，选择哪位皇子继位的资格现在便握在苏信的手里。
　　而眼下苏信径直前往的却是那位已经被废的泰王姬言成的府邸。
　　没错，苏信之前在皇宫内说出的名字正是那位泰王姬言成，那位可以说是被苏信一手拉下储君之位、结下了深仇大恨的泰王姬言成。
　　正因为如此姬玄远才会心中惊诧，毕竟当初姬言成跟苏信的事情闹得可是满城风雨，可以说姬言成的手下大部分都是死在了苏信的手里。
　　而且当初苏信初入盛京城，根基也还没有稳健，那时候苏信可正是通过踩着这位泰王姬言成上位这才打下了他在盛京城内的根基的。
　　虽然说就算没有苏信姬言成最后也一样当不成皇储，但毕竟从一开始苏信可就在跟姬言成作对，将对方坑的掺不忍睹。
　　姬玄远以为苏信肯定会选择一些平庸懦弱的皇子继位，这样一来不仅可以让大周的其他人省心，也可以让那位皇子对当初选定他的苏信感恩戴德，但谁承想这苏信竟然会选择当初跟他有深仇大恨的姬言成为皇储。


第八百零三章 后悔的姬言成
　　身为大周之前势力最强大的皇子，姬言成的泰王府建造的十分豪华，只不过此时的泰王府却是显得寂静凋零，整个王府之内算上下人都不超过十个人。
　　其实当初姬浩典并没有明说要废掉姬言成他们。
　　当初姬浩典只是说要让其他皇子进京争夺皇储之位，但众人都已经看出来了，姬言成等人已经让姬浩典十分的厌恶，再去支持他继位那纯粹就是白痴一般的行为，所以他们那时候的处境也跟被废差不多了。
　　所以自从昆仑秘境的那次事情以后，姬言成等五位皇子便彻底被打入了冷宫没了生息，显得凄惨至极。
　　此时在泰王府内，原本显得阳刚英武的姬言成浑身上下却是透露出一股颓丧的气息，须发杂乱，跌坐在地上，周身都是空酒壶，一股浓烈酒味回荡在室内。
　　他的贴身太监冯英一脸愁容的守在姬言成的身边，他也没劝什么，因为劝慰根本就不管用。
　　从姬言成被废那一天开始他便一直都在借酒消愁，那些泰王府的武者原本在昆仑秘境当中就已经损失了不少，结果现在已经跑的一个不剩了，就算是一些先天武者和后天武者也是如此。
　　明眼人都能看出来，现在这姬言成已经是一个废人了，跟着他混简直没有丝毫的出路可言，而且等到新皇即位后说不定他们就要被牵连。
　　所以现在姬言成身边除了一个跟他一损俱损的贴身太监，便再也没有一个人在了。
　　当然这些姬言成都已经不在乎了，反正他整个人差不多都已经废了。
　　对于其他皇子来说，就比如那输给了姬言秀的吴王姬言庭等人，他们本身的实力就弱的很，回去当一个闲散王爷也没什么。
　　但姬言成不一样，他之前可是所有皇子当中最有希望继承皇位的一个，甚至在太子被废之后，他姬言成跟太子相比甚至就只差了一个名头而已。
　　结果最后他姬言成却是落得了跟废太子一样的待遇，一下子从云端跌落了泥地里，这种情况让姬言成无法忍受，甚至他连恨都不知道应该去恨谁了。
　　该去恨苏信？
　　之前他或许恨过苏信，恨苏信坏了他的好事，恨苏信杀了他那么多的手下。
　　但后来他才知道，就算没有苏信他也是一样当不成这皇储的。
　　这一切虽然都是苏信干的不错，但其实苏信只是他父皇手里面的一把刀而已。
　　他倒是想去恨姬浩典，但现在姬浩典已经死了，他又该去恨谁？
　　所以现在姬言成恨的却是他自己，恨他自己当初为何要那般的高调，导致锋芒外露，结果被姬浩典所猜忌。
　　当初他若是把力量都隐藏在暗中，等到姬浩典驾崩之后他再出手，现在那些废物有几个人是自己的对手？
　　那蜀王姬言秀昔日在自己面前只能唯唯诺诺的叫自己一声皇兄，甚至自己手下扇了他一巴掌他都不敢回嘴，结果现在那个废物竟然都成了太子，他不甘心啊！
　　但不甘归不甘，事情已经成了定局，这世间也没有后悔药卖。
　　或许姬言成应该担心的是等将来姬言秀登上皇位之后会不会找他清算。
　　毕竟当初他可是不止一次侮辱过姬言秀，以他的性格将来又岂会放过自己？
　　只不过这些东西姬言成已经不想去思考了，反正他现在已经是心若死灰，姬言秀想要他的命，拿去便是。
　　但这时外面有一个下人却是悄悄走进来对冯英耳语道：“公公，六扇门的苏信苏大人来访。”
　　冯英的心中顿时一惊，苏信这时候来干嘛？难道他是准备要杀姬言成？
　　这姬言秀也未免太猖狂了一些，他这才还没坐上那皇位呢，就想要弑兄了？
　　“砰！”
　　姬言成直接将手中的酒壶摔的粉碎，眼中露出了疯狂之色。
　　虽然那下人方才是小声在冯英耳边说的，但姬言成怎么说也是先天武者，他说的话自然都已经被姬言成听了去。
　　姬言成狂笑道：“我这位好弟弟这么快就迫不及待的要报仇了吗？
　　好，本王这条性命就送给他了，不过就算是死本王也要闹得满城皆知！让他姬言秀丢尽脸面！”
　　皇位之争历来残酷无比，大周姬家更是有这个传统。
　　姬浩典的父亲当然不止他这一个儿子，但为何现在大周不见一个跟姬浩典同辈的亲王？因为当初姬浩典便辣手将他的那些兄弟全部屠戮殆尽！
　　只不过眼下大周的江山毕竟是姬浩典打下来的，所以他当初那些事情虽然很多人都知道，但却很少有人会乱传。
　　现在姬言秀既然想要杀他，那姬言成便将事情弄大，到时候让他姬言秀背上一个杀兄的名头，虽然不能对他造成什么实质上的影响，但起码能够恶心恶心对方。
　　但就在这时，一个声音却是忽然传来：“泰王殿下现在就不想活了吗？何必呢，只要活着就有希望，不是吗？”
　　苏信缓步走进屋内，看到姬言成这幅颓废的样子他不由得摇摇头，看来这位泰王殿下所受到的打击可是比自己想象的都要重啊。
　　冯英大怒道：“苏大人！泰王殿下怎么说也还是大周的皇子，你直接闯入泰王府当中是什么意思？”
　　虽然说眼下姬言成这个泰王已经是名存实亡，但苏信这么直接就闯入泰王府当中，也是明摆着在打姬言成的脸。
　　当然现在无论是谁都不会在意这一点，姬言成只是用不带丝毫感情的声音道：“是姬言秀派你来杀我的？
　　苏信，你还真是本王的克星，当初本王就在你的手里面吃了无数次的亏，没想到最后本王竟然依旧要死在你的手里。”
　　苏信摇摇头道：“姬言秀可没有资格派我来杀你，泰王殿下你也不用死。”
　　姬言成猛然一抬头，眼中露出了惊诧之色，他好像发现了什么了不得的事情。
　　苏信方才竟然直呼姬言秀的名字，语气当中居然毫无恭敬可言，正常来说他起码也要称呼对方一声太子殿下才对。
　　苏信看着姬言成，沉声道：“泰王殿下，被人从云端一脚踢下来的滋味不好受吧？啧啧，现在你这幅样子可不是我昔日认识的那位意气风发的泰王姬言成。”
　　姬言成的眼中闪过了一丝不明之色，冷声问道：“苏信，难道你今天就是来看我笑话的吗？”
　　苏信摇摇头道：“我可没那么无聊，我只是想要告诉泰王殿下你一声，好好收拾收拾，你现在这幅样子可当不得太子之位，否则登基大典之上，丢脸的可是大周。”
　　说完这番话，苏信直接转身离去，只留下身后眼中闪烁着惊骇之色的姬言成和他的贴身太监冯英。
　　一天之内苏信合纵连横，已经把一切都准备了妥当，而与此同时姬言秀也已经准备了妥当，不过他准备的却是五日之后的登基大典。
　　他手下的人接连办砸了两件事情，相当于把天庭和地府都给得罪了，此后姬言秀终于是不想再出幺蛾子了，当然姬玄远等人也不会允许他再惹麻烦的。
　　不过虽然姬言秀有些不甘，但即将登基成为大周人皇的喜悦却是让他冲淡了心中的烦闷，甚至这几天他都特意让宫廷礼官教他一些登基时的礼仪等等，弄的倒是十分的庄重。
　　只不过大周的底蕴本来就没有多少，那些大周的高层重臣更是现实无比，有实力有能力就可以了，弄这些乱七八糟的东西干嘛？这些繁复的礼仪等东西大周还真不怎么看重。
　　五日之后，姬言秀早早的就带着他手下的那些人来到皇宫内，只不过奇怪的唐显并没有直接将他带到举行登基仪式的天台上，而是将他带到了议事殿内，脸上还挂着一丝不明的笑容。
　　此时议事殿内大周的高层都在，就连一直都没有出面的皇室供奉堂都派出了一位阳神境的武者前来。
　　如此阵势姬言秀略位有些奇怪，但他知道自己之前那两件事情有些惹得姬玄远不快，所以他也就没多说些什么，而是老老实实的站在一旁。
　　反正吉时快到的时候他们也要准备登基大典了，眼下就暂且忍耐吧。
　　看到人都已经来齐，姬玄远咳嗽了一声道：“诸位，国不可一日无君，所以我大周眼下最为重要的事情便是选出人皇，镇压朝堂江湖。
　　眼下蜀王姬言秀已经成为太子监国一个月有余，请诸位给予评判，是否有不同意见在其中。”
　　闻言姬言秀连忙低下头，做出一副谦恭的姿态来。
　　这些东西礼官曾经教过他，这点也算是大周的传统。
　　以前的大周身为小国，正因为有野心所以对于皇位继承人是很严苛的。
　　每一任太子继位之后都需要监国一段时间，代理皇帝的职责，让大周朝臣看看你有没有资格成为皇帝。
　　当然放到现在这一条就纯粹是过场戏，毕竟眼下大周已经稳定，监国什么的已经没有必要了。
　　按照礼官的教导，他只需要做出一副谦虚谨慎的模样等待这大周的重臣全部同意这便可以了。
　　但姬言秀没有先听到姬玄远等人同意的声音，他却看到苏信忽然走了出来，这让他的心中顿时升起了一股不妙的感觉。


第八百零四章 这皇位你坐不上
　　面对苏信姬言秀还是有些不舒服的感觉，毕竟当初是他过河拆桥在先的。
　　不过姬言秀却并不后悔这么做，一个不在自己掌控当中的苏信要他何用？
　　姬言秀承认，自己当初的确是有些操之过急了，应该先利用一段时间苏信再说。
　　不过反正早晚他都会跟苏信摊牌的，结果都是一样。
　　但眼下在这种时刻苏信站出来却是让姬言秀的心中有些忐忑。
　　只不过随后姬言秀便稳定下了心神，苏信虽然是大周重臣，但他却不是大周真正的掌权者。
　　就算他现在说自己什么坏话也都不要紧，只要姬玄远等人同意他继承皇位那便可以了。
　　苏信走到议事厅中央，沉声道：“诸位大人，本官以为让太子殿下继位很不妥，太子殿下监国一个月，给朝廷带来了多少的麻烦？
　　我大周眼下正值危机之时，容不得有些人胡乱施为，这才只是一个月而已，若是等到太子殿下真正登基的那一日，我大周又会变成哪般模样？”
　　苏信此话一出，整个议事殿内鸦雀无声，在场的众人都是心中一惊，用惊骇的目光看着苏信。
　　他方才在说什么？当着众多大周重臣的面攻击姬言秀，他这是不想在大周内混了不成？
　　这些人不知道内情，他们只知道太子便是大周的颜面。
　　姬言秀是惹出了不少的祸端没错，这一个月的时间大周的这些人都看在了眼里。
　　天地二宫的天庭和地府很少会跟江湖上有交集，但即使如此姬言秀也是在一个月的世间里将他们二者得罪了一个遍，不得不说这也算是一种本事。
　　但问题是姬言秀就算是犯错再多他也是大周的太子，之前地府和天庭的人打上门来讨要一个公道，结果还不是被姬玄远等人强硬的拒绝了？
　　眼下苏信竟然如此攻击姬言秀，这分明是在自打自脸啊，姬玄远等人岂能答应？
　　姬言秀的眼中也是露出了一丝厉色来：“苏信！你好大的胆子，竟然敢如此污蔑孤？”
　　姬言秀身边的楼全钟也是立刻道：“太子殿下乃是我大周之主，而你苏信身为臣子竟然敢如此诽谤殿下，你安的是何居心？还是说你苏信意图不轨，想要颠覆我大周朝堂？”
　　楼全钟二话没说，直接一顶大帽子扣在苏信的头上。
　　此时楼全钟也是在心中暗笑，这苏信还真是气昏头了，你就算是跟太子殿下有矛盾，但你在这种场合说出口那便是不合规矩，到时候不用太子殿下出面，姬玄远等人自然会惩戒你苏信的。
　　而站在姬言秀身后温煜却是没有出声，他方才还想要阻拦，但却已经来不及了。
　　他也是在心中可惜，苏信原本应该是他们最大的助力才对，结果现在却是闹成这样。
　　就算今天姬玄远把苏信给训斥下去，那姬言秀的脸也是丢定了。
　　身为大周太子，结果却是被臣子当众指责不配当大周之主，而且指责的人还是苏信这种大周的重臣，声威赫赫的人物，姬言秀可以说从此以后便要沦为笑柄了。
　　而且姬言秀方才气急败坏的开口反驳苏信也是做错了。
　　面对苏信的指责你若是气定神闲的摆出一副无所谓的姿态那还好说，但问题是你现在这幅模样一来是显得有些底气不足，二来是显得有些气度不足，怎么也不像是大周的太子。
　　苏信淡淡道：“污蔑？我是不是污蔑这点不是我说了算的，而是整个大周所有人都看到的。”
　　而这时苏信又将目光转向那楼全钟：“方才你说我什么？意图颠覆大周朝堂？呵呵，是谁给你的胆子说出这种话来的？你又有什么资格在这议事殿内跟我说这番话？野狗也敢犬吠，朝廷法度何在！”
　　苏信这最后一番话喝出，直接让楼全钟的面色发白，在场其他那些大周的公侯臣子也是摇摇头，这姬言秀的手下也未免太不懂规矩了一些。
　　苏信在观天宴之上的表现有目共睹，如果不是苏信最后拦住何无山，那姬浩典就不会自己把自己玩死了，而且会死在何无山的剑下。
　　虽然二者都是死，但性质却是不一样。
　　姬浩典自己把自己玩死，那朝廷只会愤怒各大宗门在观天宴上动手打了他们大周的脸。
　　而姬浩典若是死在了何无山的剑下，那双方就是不死不休的仇怨了，大周和各大江湖宗门之间必有一战，而且就算以现在大周的实力都没有能百分百胜出的把握，最大的可能就是两败俱伤。
　　所以说对于苏信此举在场的大周之人是对他颇有好感的，起码苏信避免了一场足以牵连半个江湖的大战。
　　在那种的危机关头苏信都会出手以融神境的实力硬生生拦住阳神境当中的强者，名剑山庄之主‘剑动八荒’何无山，如果说如果苏信都做到这种程度了他还想要颠覆大周，那他才是真正的白痴。
　　而且那楼全钟之前站出来狂喷苏信也的确是坏了规矩，因为楼全钟在大周并没有官职。
　　虽然名义上他是什么龙影军副总管，但实际上现在连这所谓的龙影军都还没有被大周所承认。
　　姬言秀毕竟是太子，龙影军的建制可是跟大周的三大野战军一个级别的存在，以姬言秀的地位还没有资格一言就建立这么一个势力。
　　所以眼下这龙影军只是有实无名，要等到姬言秀登基之后才能坐实，眼下这楼全钟说白了只是太子府的一个客卿门客而已。
　　现在楼全钟能站在这里都算是借着姬言秀的面子，结果他还敢在这里大放厥词，这不是坏了规矩是什么？
　　这时一声冷哼忽然传来，唐显直接手一挥，立刻便有几名化神境的太监走出来，直接架着楼全钟出去。
　　楼全钟想要挣扎，但唐显却是冷哼道：“这里也是你能放肆的地方？不知所谓！”
　　话音落下，他直接一指点出，阴寒的指力渗入了楼全钟的体内，这让他顿时闷哼了一声，当场晕了过去。
　　姬言秀的心中顿时一沉，一股不好的预感涌上心头。
　　唐显在败给了苏信之后他便已经向自己投诚了，结果他现在却是这个态度，这又是什么意思？
　　还没等姬言秀反应过来，铁战便忽然站出来道：“太子殿下行事的确是有些不妥，陛下虽然生前没有指认谁来继位，但我等臣子还是慎重一些为好。”
　　铁战说出这番话来，姬言秀顿时瞪大了眼睛，眼中闪烁着的却是一丝恨意。
　　他就知道，六扇门这帮人一定会站在苏信那边的！
　　这苏信虽然不是铁家的人，但他却是铁家一手捧出来的，可以说是跟铁家一损俱损，一荣俱荣的存在。
　　眼下苏信都已经开口了，铁战怎么可能不去支持他苏信？
　　怪不得当初父皇要扶持刘凤武等人制衡铁家，现在的六扇门都快要变成他铁家一个人的了！
　　自己若是能够度过这一关，必定要全力打压铁家在六扇门的势力，绝对不能姑息！
　　只不过姬言秀直到现在也还不知道，铁战会站出来其中有部分的原因可是因为他不顾铁家的感受，收留了方九元和柳无前二人。
　　而站在六扇门这边的方九元和柳无前也都是浑身一冷，暗道一声不妙。
　　他们也没想到苏信在铁战心中的分量竟然这么大，这种事情铁战竟然都会站出来为苏信说话。
　　而这时林宗越也是开口道：“没错，太子监国自然也要看出一些成绩来，但恕本官直言，本官在太子殿下身上看到的却只是麻烦，没有丝毫的成绩可言。”
　　林宗越这一开口姬言秀是真的慌了。
　　虽然六扇门跟军方都是大周的武力组织，但六扇门有一部分的力量却是在情报之上，而且真正大周最强的武力组织却是军方。
　　在昔日军方第一人薛振岳隐退之后，大周面对大晋的战斗可都是林宗越一个人指挥的，所以他在大周的威望也是高的很。
　　林宗越一开口，这可是相当于大周两个最大的武力组织都站出来反对他登基，如此一来姬言秀拿什么掌控大周？
　　这时候在场其他人都看出不对来了，眼下这种场景可不是苏信为了泄愤站出来恶心姬言秀，而是他真的有能力将姬言秀给拉下这皇位！
　　姬言秀这时候已经彻底慌了，他望着姬玄远道：“老祖！这些真不关我的事，都是手下的人乱来导致的！等我登上皇位，这种事情肯定不会继续发生的！”
　　眼下六扇门和军方都不同意他继承皇位，他现在唯一的依靠便是姬姓皇族了。
　　相比于其他势力，这皇位的归属在某些方面上也算是他们的家事，所以姬姓皇族在这件事情上的话语权是最大的。
　　但这时姬玄远却是好似没看到姬言秀一般，他只是淡淡道：“大周并非我姬姓一家之大周，眼下六扇门和军方都不同意你继位，我也不好独断专行。
　　这大周的皇位你是坐不上了，安心去当一个闲散王爷去吧。”
　　话音落下，姬言秀顿时如遭霹雳一般，呆愣在了那里，眼中闪过了一丝不敢置信之色。


第八百零五章 新皇登基
　　姬玄远的话好似宣判一般，直接将姬言秀给打入了深渊。
　　他不明白姬玄远等人为什么会这么做，即将登基结果却废去之前他们选出来的太子，这么做跟自己打自己脸有什么区别？
　　姬言秀猛的一抬头，脸色狰狞的看向苏信，但同时又带着深深的悔意。
　　如果现在他还猜不出来这其中有苏信的手脚那他才是真正的白痴。
　　只不过姬言秀想不明白，为什么大周的那些掌权者都会站在苏信那边，他是姬浩典的儿子，是大周的太子，难道他的分量还比不过苏信一个外人吗？
　　铁战会帮苏信这点姬言秀明白，毕竟那也算是自己人。
　　林宗越为什么会帮苏信姬言秀虽然不明白，但也有这个可能。
　　但姬玄远身为姬姓皇族之人，他又为何会站在外人这边？
　　姬言秀看着苏信，脸上的狰狞之色最后却是化为了惊恐与悔恨之色。
　　如果当初他没有生出那么多的心思来，自己现在是不是已经坐在那皇位之上了？
　　但现在他却是已经被剥夺了太子的资格，甚至连一个闲散王爷都当不成了！
　　就算苏信碍于身份无法对他出手，但新继位的皇子无论是哪个可都是会暗中将他这个曾经的太子解决的！
　　猛然间，姬言秀竟忽然对着苏信大声道：“苏大人！上次的事情是我不对，只要你答应扶我登上皇位，你要的那些条件我现在就答应你！立刻就答应你！你要什么我都会给你的！”
　　在场的众人都是一皱眉，这姬言秀疯了？
　　苏信暗中摇了摇头，这姬言秀当真是失了分寸了，他还真以为这皇位是儿戏不成？
　　今天自己都已经当众将他拉下皇位了，就算眼下自己想要将他重新扶上皇位，姬玄远等人也是不会答应的。
　　果然，姬玄远一皱眉道：“来人，将蜀王给我带下去。”
　　方才姬言秀还是太子，但随着大周的这些强者一表态，他这个太子也重新变成蜀王了。
　　之前把楼全钟架出去的两名太监面无表情的走到姬言秀身边，做出了一个请的手势，其中一人用尖利的嗓音淡淡道：“蜀王殿下请吧，别让咱家动粗，失了天家的颜面可就不好了。”
　　姬言秀没有动，他只是恨声道：“等下我自己会走，我要看看，这皇位究竟是会落到谁的手上！”
　　这一次姬玄远倒是没有强逼他出去，过了不多时，一名小太监带着一名身穿蟒袍的青年人走入议事殿内，在场的众人顿时瞪大了眼睛。
　　泰王姬言成！竟然是他！
　　谁都知道当初姬言成跟苏信的仇怨，结果眼下苏信好不容易把姬言秀给弄了下去，他却是忽然把姬言成给扶上位，这又是什么道理？
　　姬言秀呆愣愣的看着这一切，这一次他输的不明不白的，他不明白为什么苏信竟然有这么大的能量去影响大周这三大势力，他又为何要扶持一个昔日的仇人上位。
　　想到这里姬言秀顿时狂笑了起来，直到这一刻姬言秀才看清了自己。
　　他一直以为自己从巴蜀道那偏僻之地崛起，直到进京跟一众皇子争夺皇位全靠自己的雄才大略。
　　但直到现在姬言秀才知道，他仍旧是那个昔日在巴蜀道整日里担惊受怕、苦苦求生的蜀王姬言秀。
　　他现在所拥有的一切固然少不了他本身的努力，更多的却是苏信带给他的变化，所以他的根基却是如同镜中花、水中月一般，现在苏信轻轻一动手，便将它直接打破。
　　姬玄远一挥手，两名太监这才将已经放弃了抵抗的姬言秀给带下去。
　　而其他蜀王府的人也是面色一片灰暗，姬言秀完了，他们也一样完了，此后大周可以说绝对没有他们的容身之地了。
　　只不过那些巴蜀道出身的散修武者还要好一些，他们原本就是散修武者出身，大不了以后再回去当散修便是，但方九元和柳无前却是傻了眼。
　　他们原以为自己是找了一个靠山，结果谁承想这靠山还没多长时间就塌了，现在让他们该怎么办？
　　但眼下他们的想法已经没人会去想了，在场的众人都将目光放在了泰王姬言成的身上。
　　昔日那位意气风发，而且性格鲁莽暴躁的泰王在经历大变之后变得沉稳了许多，但与其说是沉稳，还不如说是小心翼翼来得更实在。
　　就如同之前苏信对姬玄远说的那样，有些东西唯有失去了，才会知道更珍惜。
　　对于以前的姬言成来说，这皇位就好似他的囊中之物一般，所以姬言成总是摆出一副志在必得的模样，嚣张狂傲，不可一世。
　　而现在他经历过被打落凡尘的绝望，这皇位又莫名其妙落入到了自己的手中，这让姬言成既觉得兴奋又觉得不安。
　　带着这种复杂的心情，姬言成在礼官的帮助下换上龙袍，仿如傀儡一般完成了一套登基的流程。
　　这次姬玄远他们可不准备再弄出什么幺蛾子来了，所以这所谓的太子监国什么的东西全都放弃，直接让姬言成坐上这皇位。
　　只不过跟姬言秀相比这姬言成的确是惨了一点，因为现在他身边除了一个贴身太监冯英以外便再也没有其他人在了。
　　就算眼下他成了皇帝，也是名副其实的傀儡皇帝。
　　所以眼下唐显还是大内总管，也算是姬言成现在唯一能够借用的力量了。
　　其实这次的事情唐显还是很感激苏信的，毕竟是苏信透露出了一丝口风这才让唐显临阵改换门庭。
　　姬言秀若是当上皇帝，以他的心性和温煜的实力唐显未必能做安稳这个大内总管的位置，说不定什么时候就要被踢下去。
　　但现在换成姬言成当这个皇帝他就不用担心了。
　　姬言成身边唯一的心腹冯英才只有化神境的实力，跟他唐显比要差得多了。
　　而且那冯英本身就是他教出来的，唐显甚至算是这冯英的半个师父，所以眼下这大内总管的位置还是要由唐显来担当，虽然说之前唐显跟姬言成还有过矛盾冲突，但姬言成历经大起大落，早就将之前的那些事情也放下了，所以唐显也不担心他以后被清算。
　　登基仪式举行完毕之后，苏信便被姬言成派人请到他的行宫当中，因为他知道，兑现承诺的时候到了。
　　苏信为什么会选择他来当这个皇帝姬言成不知道，但他知道，如果今天自己今天不兑现应该给苏信的承诺，那他将来恐怕会很麻烦的，那姬言秀就是一个例子。
　　坐在龙椅之上，姬言成居高临下的看着下方的苏信，不知道为何，他现在明明已经是大周人皇了，但他却是有一种苏信在俯视他的感觉，当然这种感觉还有一个名字，叫做畏惧。
　　姬言成现在是真的很怕苏信，对于苏信的手段他是从心眼儿里感觉到胆寒。
　　之前苏信坑了他许多次，甚至作为姬浩典手中的刀将他皇位上拉下来，这让姬言成对苏信的感觉只有一个，那便是恨。
　　只不过这恨意随着苏信又将他重新送上皇位而烟消云散了。
　　只不过姬言成对于苏信并没有感激，有的却只是恐惧。
　　姬言秀都已经成了太子结果却还是被苏信硬生生的拉下皇位，反而却把他这个已经被废的皇子给重新扶上位，苏信的手段已经不是翻手为云覆手为雨那么简单了。
　　经历过一次大变之后，姬言成的性格也从原先的暴躁鲁莽变成现在的小心翼翼，甚至有些疑神疑鬼的起来。
　　正因为他看不透苏信，所以他才会对苏信心生恐惧。
　　咳嗽了一声，姬言成将行宫内的人都赶走，只留下一个他的心腹冯英，这时他才对苏信低声道：“苏爱卿，这次本王……朕能够登上这皇位多亏有了你的帮助，说吧，这次你想要什么朕都可以答应你。”
　　苏信似笑非笑道：“陛下还是不要说的那么满为好，我若真是狮子大开口的话，陛下你就算是答应了也没用。”
　　姬言成干笑了两声，显然苏信说的是事实。
　　他现在只是一个傀儡皇帝，本身的威望和权势有限，他倒是想给苏信一个六扇门总捕头或者是大将军的位置，可惜那根本就是不可能的，甚至是以前姬浩典都无法做到。
　　这些位置已经是大周的掌权者了，只有那些实力和资历全都符合的人才能够担任，以前的姬浩典最多也是能够直接认命四大神捕或者是三大野战军的行军大总管这种等级的位置而已，其他的再高就需要大家一起商量着来了。
　　这些东西苏信都知道，所以他自然也不会落井下石。
　　苏信直接沉声道：“其实我要的东西也不算多，这第一个便是一个独属于我自己武力组织，名为‘暗卫’，其中暗卫大总管由我兼任，建制跟三大野战军同一级别，人员由我负责，但所需俸禄需要由朝廷来出。”
　　这独属于苏信的武力组织是他很早以前便在构思的，只不过碍于苏信现在的实力，这暗卫即使是一个单独存在的武力组织，但其等级也无法跟军方和六扇门相比，所以要降一级，跟拱卫盛京城的三大野战军一个等级。


第八百零六章 暗卫
　　苏信想要成立一个属于自己的武力组织，其实一部分的原因也是为了朝廷和铁家的人。
　　眼下苏信是朝廷的四大神捕，是大周的重臣，但万一出了什么意外，他需要跟朝廷和铁家站在一个对立面上了，这个时候他手下的人又该如何？
　　眼下六扇门内苏信手下的心腹不少，北原道几乎都是苏信的人，而且这些年来苏信让黄炳成暗中渗透，也是将不少六扇门追风巡捕和缉事密探发展成了心腹。
　　只不过这些人始终是少数，大部分的人虽然自认为是苏信这边的人，但如果朝廷的命令和苏信的命令同时下来，他们听谁的？多半还是会听朝廷的。
　　所以这样一来建立一个属于自己的势力就相当的必要了。
　　苏信建立的这暗卫顾名思义，乃是一群行走在黑暗当中的存在，其制度苏信不准备全部模仿六扇门，而且准备将其分为两个部分。
　　其中一个自然是情报组织，苏信准备将自己手下那些六扇门的老人拉来负责这方面的事情，他们毕竟有这方面的经验，也值得信任。
　　而另外一个则是武力暗杀组织，不是摆在明面上的，而是存在于暗地当中的。
　　这些人苏信准备用一部分苏家的人为基，再加上一部分苏信在江南道培养的力量。
　　苏家的人有天赋有实力，但可惜这些人踏入江湖的时间还是太短了，有些不够狠辣。
　　而苏信在江南道的那批手下是什么样的存在？都是一些被他收编的盗匪恶徒，早年间跟随他屠宗灭门，杀人无数。
　　而后来苏信虽然离开江南道，但继任苏信位置的李坏可也不是什么易与之辈，杀心不必苏信小。
　　所以这样一来江南道的那些六扇门捕快可以说都是一些穷凶极恶之辈，而且对朝廷也没有什么恭敬之心，完全唯苏信马首是瞻。
　　这批人唯一的缺点就是实力太弱，能突破到先天境界的都算是凤毛麟角了。
　　这到不是因为他们不努力，而是他们这些人本身的天赋便不怎么好，要不然当初他们也不会沦落为盗匪了。
　　所以苏信准备以苏家那些化神境和融神境的武者为老师，专门负责在暗卫当中教导他们武功，提升实力，并且把苏家一些秘传的功法都拿出来当奖励。
　　而且苏家一些年轻的弟子也要跟着一起训练。
　　相比于苏家那些化神境和融神境的武者，这些苏家的年轻弟子有天赋，同样也有着比他们更多的可塑性，苏信相信他们未来的成就肯定要比那些苏家的老人更高。
　　苏信提出来的这个要求姬言成连想都没想便直接道：“没问题，这件事情朕准了。”
　　苏信点点头道：“多谢陛下成全，臣想要的第二件东西便是一块封地，一块属于臣自己的封地！”
　　此话一出，姬言成的面色顿时一变。
　　苏信这个要求就算不是狮子大开口也差不多了。
　　要知道现在大周的公侯虽然多，但其实他们都只是名义上的公侯，只有一个名声，平日里也都在盛京城内呆着，根本就没有封地。
　　而大周唯一有封地的便是那些皇子了，只不过这些皇子也是有名无实，毕竟那些封地当中还有着军方的行军大总管和六扇门总捕头在，这些皇子难道还能把他们都给收编了？
　　但苏信不一样，苏信的实力和他手中握有的势力都大的惊人，如果真给他一片封地，那这块地方可就想当于是苏信的独立王国了。
　　姬言成勉强笑了笑道：“苏爱卿稍等，这件事情关系重大，朕还需要思虑一番。”
　　说着，姬言成直接离开，他倒是不是去思虑去了，而是去问姬玄远的意见。
　　姬言成现在可是被吓到了，从皇储之位上跌落下来的感觉不好受，他不想再去过那种暗无天日，整日里醉生梦死的生活，所以他每走一步都必须要小心翼翼的，生怕做错了一件事情自己这皇位不保。
　　现在的姬言成好像跟以前的姬言秀性格倒过来了一般，一个得势了之后野心大涨，行事张狂，而另一个却是变得患得患失，小心谨慎。
　　姬玄远的宫殿内，当姬言成把苏信的要求告诉姬玄远后他倒是没什么感觉，苏信的要求很正常。
　　他若是没有野心，何苦当初扶姬言秀上位，而现在又选择扶持姬言成上位？
　　大周的每个人都有野心，都有属于自己的利益，只要他没有触碰到属于自己的利益这就可以了。
　　姬玄远所代表的也只是姬姓皇族的利益，只要苏信没有危害到大周和他们的利益，那么答应苏信也无妨。
　　“苏信说了他要哪里作为封地了吗？”姬玄远问道。
　　“没有，苏信只说他想要一块封地。”姬言成道。
　　姬玄远了然的点了点头，这苏信还算是懂规矩，而且他印象当中的苏信虽然有野心，但却不是那种贪婪无度之辈。
　　眼下在大周四十九道当中，苏信势力最大的便是江南道了，如果苏信开口就要江南道的封地，不光朝廷不会答应他，就连军方都不会答应他。
　　江南道如此繁华，眼下军方融神境武者，‘血气长河’古东莱便镇守在江南道，若是把江南道的封地给了苏信，你让军方的人怎么办？
　　所以眼下苏信既然没有说明他要哪个封地，那朝廷就好办了。
　　姬玄远淡淡道：“陛下，现在你才是大周之主，所以有些关乎到大周内部的问题还是需要你自己拿主意才行。
　　苏信的条件可以答应他，但具体怎么操作就要看你的，我这边只会给你几个建议，到时候由你去答复苏信。”
　　说着，姬玄远命人拿出来一张大周四十九道的地图道：“中原繁华之地是绝对不能给苏信的，先例不可开，中原之地必须要由我大周亲自掌控。
　　而剩下的地方，凉州道这种混乱之地可以给苏信，此地原本就没有多少朝廷的力量留存，只有一部分六扇门的密探在。
　　西北道也可以给苏信，此地多西北异族和各路从草莽中崛起的武林势力，虽然明面上臣服，但却反复异常，朝廷也是极难掌控，正好苏信有实力，他想要这地方也可以给他。
　　还有一个就是西疆和中原交界之地，此地虽然名为西疆道，但其实大部分都是西疆密宗的地盘，苏信跟西疆密宗有过合作，这地方他想要也可以给他。
　　至于这些封地用什么理由给他，是封侯还是封官就由陛下自己拿主意，我便不管了。”
　　姬言成一礼道：“多谢老祖指点。”
　　他这一礼倒是真心实意的，姬玄远这些姬姓皇族的人可是完全会站在他这个大周之主这边的。
　　姬姓皇族的因为属于旁系血脉，所以无法继承皇位，姬言成也不用担心他们夺权篡位，相反还要用最大的力度笼络他们，毕竟大家都是姬姓一族，皇帝需要姬姓皇族来保证他们的地位，而姬姓皇族也需要大周人皇在分配各种修炼资源的情况下偏袒他们姬姓皇族一些。
　　所以只要姬言成不是自己作死，那姬玄远也不介意多提点他两句，毕竟姬言成若是能有姬浩典十分之一的能力，眼下的大周便算是安稳了，开拓虽然不成，但守成有余便足够了。
　　回到宫内，姬言成心里也有了谱，他直接把这三个地方告诉苏信，让苏信自行挑选。
　　其实姬言成给他的这三个地方苏信差不多也已经想到了，以自己现在的实力和地位，大周也不会将中原之地交给他。
　　苏信想要一块封地其实只是为了安顿自己手下真正的势力，所以他首先要求的便是独立性。
　　苏信在北原道和江南道的力量虽然强，但这两个地方一个是大周的皇城所在，一个有着萧家和军方的力量，制衡太多，都不适合当他的根基所在，所以苏信要另选一处地方。
　　眼下这三个地方凉州道苏信去过，那里恶贼凶徒无数，就算是以苏信现在的力量都无法将其收服。
　　最重要是这地方临近西域三十六国，万一西域三十六国那边有动静，苏信手下的势力就成了大周的屏障，第一个被波及到了肯定是他。
　　而西疆道苏信也没有选。
　　西疆之地很大，差不多有六、七个江南道那般大，但大周真正掌控的存在却是连十分之一都没有，几乎西疆之地所有的地方都是西疆密宗的地盘，大周只是在边界驻扎了一些人作为防备。
　　况且西疆苦寒之地，能养活西疆密宗已经很勉强了，苏信可不是去那里凑热闹。
　　而且别看苏信曾经跟西疆密宗有个合作，双方的关系好似不错一般，但苏信只要敢去西疆跟密宗抢地盘，密宗肯定会直接翻脸的。
　　如此一来能给苏信选择的便只有西北道了。
　　西北道比邻金帐汗国，同时也跟大周接壤，但却不是在两地中间，所以历来金帐汗国和大周交战也从来没有波及到西北道这一块。
　　而且西北道地域宽广，虽然没有江南道那般富庶，但也算不错，起码地方够大，整个西北道唯一比较难缠的就是当地的一些势力了。


第八百零七章 收获
　　西北道最为难缠的便是当地的那些西北异族还有当地的那些武林势力。
　　整个西北道地域广阔，比之西疆还大有着大大小小的一些异族部族和武林势力，而那些西北异族的祖上其实也是有来头的。
　　当初一世皇朝威压天下，不管是眼下的北方草原也好，还是西域三十六国也罢，都只能纷纷选择臣服，而不臣服的代价那边只有一个，便是直接被灭族。
　　这些西北异族便是当初一世皇朝时期被覆灭的那些小国的后裔。
　　那时候的西北道便是苦寒贫瘠之地，甚至连一世皇朝都懒得去统治，所以当初这些小国后裔便都来到这西北道生根发芽，一直延续到现在。
　　这些人不算中原人，也不算是金帐汗国那边的人，更不算西域三十六国之人，他们的相貌虽然跟中原人还有金帐汗国之人有些相似，但每一个异族部落都有着属于自己武道传承和传统，所以跟中原皇朝跟金帐汗国都格格不入。
　　但同样这些西北异族也没什么野心，这些年来他们向来都是哪方实力大他们便归顺那方，但同样无论是谁掌管了西北道这方地域，也别想去强迫他们做什么事情，一旦你做的太过分了，这些西北异族可是会联合起来造反的。
　　而且这些西北异族当中的一些强者和一些比较大的部族强者还联合起来在西北深处的大雪山之巅建立武学圣地，所有出身于西北的武者都有资格进入其中修炼。
　　而且大雪山圣地就连中原或者是金帐汗国的武者都可以接纳，只不过条件就要苛刻许多，必须要经过重重考验才可以。
　　西北道还有着数量众多的散修武者，这些散修武者大部分都是出身于草莽，或者是在中原得罪了某些大派中人的武者，实在过不下去了才来西北道讨生活的。
　　这些人虽然不是凉州道的那些凶贼恶徒，但也都是桀骜不驯之辈，他们联手组成的势力也没那么好对付。
　　面对这么一个难缠的存在整个大周也没有收服的想法，所以整个西北道当地甚至连六扇门的分部都没有设立，只有一些缉事密探在这里守候着探听一些消息。
　　而军方也是一样，只是安排了一个年龄已经不小的化神境武者担任行军大总管在这里镇守，手下的武者也没有多少，完全就是装样子而已。
　　只不过对于苏信来说这西北道却是最为合适的一个。
　　这地方虽然也不安稳，但起码也有规矩存在，不像是凉州道那片混乱之地，也不像是西疆道那样的苦寒贫瘠之地。
　　最重要的是这里朝廷的力量很少，几乎没有，可以给苏信很大的自主权力。
　　所以苏信直接道：“陛下，那臣就选择西北道好了。”
　　姬言成想了想道：“那好，朕这就下旨封你为西北道节度使，同时加封你为血神侯，封地就在西北道。”
　　眼下大周其实是没有节度使这一官职的，但以前却有。
　　在大周刚刚打天下的时候因为四十九道不安稳，在一些特别严重的地方大周派遣强者为节度使，无论军方还是六扇门都归其一人调遣，镇压当地。
　　后来随着大周渐渐安稳，这节度使的官职也就彻底没了。
　　但眼下苏信是六扇门的四大神捕，将他派去西北道应该给他一个什么官职？行军大总管？这显然不妥，四大神捕的地位可是要比四十九道的行军大总管高一个级别。
　　所以思来想去，姬言成便觉把这个节度使的官职给找了出来扔给了苏信，表示西北道一切都有你来掌管。
　　至于这血神侯也是一个名声，为的就是名正言顺的把西北道交给苏信，所以姬言成直接从苏信的绰号‘血剑神指’当中拿出来两个字，封了一个血神侯给他。
　　现在的大周不允许异姓封王，要不然从职权上来说，苏信现在的地位就跟西北王差不多了。
　　当然这也要看苏信的能力究竟如何，他若是无法在西北道站稳跟脚，灰溜溜的被赶回中原，那他这个所谓的西北王也就成笑话了。
　　“多谢陛下。”
　　目的已经达成，苏信拱了拱，直接转身出去。
　　姬言成松了一口气，把苏信打发走了，他这个皇位便算是初步坐稳了吗？
　　呆了一会，姬言成直接叫来唐显，把这一切写在圣旨之上诏告天下，宣布这一切。
　　看到那圣旨之上的内容，唐显不禁叹了一口气，暗道这苏信果然不是池中之物，自己是已经老了，在眼界之上就要差这苏信不止一筹。
　　唐显一直都在依靠大周皇帝的权势，只要皇帝在，他便是大内总管。
　　但反观苏信，他却是一直都没有想要依靠皇帝的力量，反而是朝着军方和六扇门这种方向来发展。
　　别人的力量始终是别人的，掌握在自己手里面的东西才是真正属于自己的。
　　就好像六扇门和军方一般，在姬浩典死后他们根本就没有丝毫的慌乱，不管大周的皇帝是谁，军方还是军方，六扇门依旧是六扇门。
　　而他唐显没了靠山却是惶惶不可终日，最后甚至要亲自出手扶持一位皇子继位，这便是差距。
　　看眼下苏信的做派，显然也是朝着这个方向在走。
　　而此时外界，等到圣旨发下去之后，一众大周的武者顿时鸦雀无声。
　　观天宴那件事情总的来说其实是算大周的一次波折，但谁成想这后续的事情却是让苏信大出风头，而且最后获利的也是他。
　　明眼人一眼就能看出来，苏信眼下的身份已经开始超脱六扇门了，等到他晋升阳神境的那一刻，苏信说不定能够将这暗卫发展成大周的第五股势力也说不定。
　　至于苏信要来西北道作为封地，这点倒是让许多人弄不明白，甚至还有些人认为这是朝廷特意强压在苏信身上的任务，作为他成立暗卫的条件。
　　毕竟在大多数人看来，这西北道原来朝廷便无法控制，眼下把苏信扔进去也只是为了让他镇压西北道而已，这可是一个费力不讨好的差事。
　　回到六扇门内，铁战直接便将苏信给叫来，笑着道：“这次你的收获倒是不少，朝廷给予你那暗卫的待遇可是跟三大野战军一个级别的，只不过你怎么会选西北道那地方？那地方不说是穷山恶水也差不多了，十分的难缠。”
　　对于苏信想要脱离六扇门建立暗卫，这点铁战并没有什么不满的，他反而松了一口气。
　　之前铁战打的主意是想要让苏信成为六扇门的接班人，事实上他一直也都是这么做的。
　　只不过铁战唯一没料到的便是苏信成长的速度实在是有些太快了，快到差点就要追上他了。
　　在观天宴之上铁战看到苏信出手他便知道，苏信距离阳神境已经只有半步了，若是等到他突破到阳神境的那一天，自己拿什么安排他？是让他继续当四大神捕还是把这个总捕头的位置让给他？
　　所以铁战很纠结，就算是苏信主动提出来继续担当四大神捕那也不妥，谁能保证苏信心里面就没有一点想法？
　　现在苏信自己找到了一条出路，倒是缓解了这一难题。
　　在六扇门内他会挂着四大神捕的之位，同时在外面他是暗卫大总管，西北道节度使，这些头衔加起来就算他突破到阳神境也足以对得起他的身份了。
　　只不过铁战唯一可惜的便是苏信此后便无法接任六扇门总捕头的位置了。
　　毕竟他现在身上的头衔已经太多了，如果将来他再接任六扇门总捕头的位置，他在大周的权势又该有多大？那时候大周其他的势力是绝对不会允许苏信这么做的。
　　不过这倒也无所谓了，毕竟苏信还是要兼任着六扇门四大神捕的位置的，而且他还是六扇门出身，身上都已经牢牢印下了六扇门的烙印，此后六扇门若是有事于情于理苏信也要相帮。
　　苏信对着铁战苦笑道：“若是有机会，我当然也不会选择西北道这么一个地方。
　　只不过铁大人你也知道，大周四十九道那些富庶的地方朝廷无论如何也是不会给我的。
　　所以我便只能矮子里面挑大个，从一堆苦寒之地里面挑出一个西北道作为根据地。
　　不过西北道散修众多，也方便招揽人手，这也算是一个优点。”
　　铁战没有在这个问题上多纠缠，他来找苏信也不是要问这件事情的。
　　“方九元和柳无前做的昏头事情太多了，所以我看这四大神捕之位他们有些不适合继续担任了。”铁战的眼中闪过了一丝冷芒道。
　　苏信倒是没怎么惊讶，这件事情他早就料到了，姬言秀的太子之位被剥夺，方九元和柳无前这四大神捕的位置自然也干到头了。
　　他们胆敢公然投入姬言秀的麾下与铁家作对，铁家绝对不会再留他们，这件事情已经成定局了。
　　所以今天铁战找他只是为了一件事情，那就是方九元和柳无前离开之后，这新一任的两位四大神捕究竟该由谁来担任。


第八百零八章 新任四大神捕
　　正常来说这四大神捕的位置应该是由六扇门众人推选出来的，就好比之前苏信那般。
　　只不过那时候如此做是因为铁傲要保持六扇门的绝对公正，所以才弄出来了这么一个模式。
　　但现在就算铁战随便指认一个人来担当四大神捕，谁又敢说半句废话？
　　所以以前的那套东西铁战早就准备将其全部都扔掉了。
　　眼下铁战把苏信叫来其实就是想要让他推荐一个四大神捕的人选出来。
　　其实铁战若是把这两个名额都换成他们铁家的人其实也可以，只不过传出去好说不好听。
　　六扇门是六扇门，铁家是铁家，虽然大家都知道铁家其实占据了六扇门将近八成的力量，但若是四大神捕里面姓铁的人太多了，始终不是什么好事。
　　所以这次四大神捕当中铁战只准备提拔一名铁家的武者，而剩下的一个则是由苏信来推荐。
　　这样一来四大神捕的配备便跟以前一样了，铁家只有一人，其余三个都是外姓人，只不过这三人其实也都是站在铁家这边的，不会像刘凤武等人那样跟铁家的人唱反调。
　　苏信想了想，直接吐出一个名字道：“李坏。”
　　铁战皱了皱眉道：“可是这李坏只有化神境的修为，稍微有些不足。”
　　苏信摇摇头道：“实力和战斗力是两码事，英雄会的副会主‘柳月金刀’陈度快刀无双，李坏若是突破到融神境，未必会输给他。
　　况且现在李坏现在已经朝着融神境的方向发展，用不了多长时间便会达到这个境界。
　　而且当然我担任四大神捕的时候也是化神境，那时候还有人会非议，但现在谁敢乱说话？”
　　苏信既然决定把根基挪到西北道，那江淮道和江南道这边的力量势必要被他抽空九成，这样一来李坏留在那里可是有些太浪费了，苏信准备将其带到西北道去。
　　铁战想了想道：“那好，等处理完方九元和柳无前二人，我便宣布新任四大神捕的人选。”
　　苏信点了点头，回去便直接等消息了。
　　而三天之后消息果然传来，方九元和柳无前因为旧伤复发不得已隐退，新任四大神捕由原平阳道总捕头‘九凤双环’铁无冷和原江淮道总捕头李坏担任。
　　方九元和柳无前所谓的旧伤复发隐退明眼人一看就能看出来，这根本就是个借口，这两个人根本就是被强迫退隐江湖，而且还不能走出盛京城的范围。
　　这两个人原先都是四大神捕，铁战自然不能明目张胆的杀了他们，这样只会让外人笑话他们六扇门自相残杀。
　　但问题是就算是不杀他们，也是一样不能放过他们。
　　真以为朝廷是那么好说话的，想加入朝廷便加入朝廷，想退出就退出？
　　就算是那些武林大派面对弃徒都要收回武功甚至留下点什么东西，更何况是六扇门四大神捕这种位置。
　　方九元和柳无前的脑子里面有多少朝廷的隐秘和江湖秘辛谁都不知道，若是放他们出去在外面胡说八道，这种后果谁承担得起？
　　所以方九元和柳无前虽然能活着，但却要隐居一生，而且在盛京城这种地方，他们还别想搞什么小动作，那一众阳神境的强者可不是吃干饭的。
　　至于之后那两位四大神捕的任命，铁无冷倒是很正常，毕竟他是铁家的二代弟子，有着融神境的实力，能力虽然算不上出众但也绝对算不上平庸，让他接任四大神捕谁也说不出什么来。
　　但那江淮道总捕头李坏才只是化神境而已，他凭什么担当四大神捕这个位置？
　　所以有很多人心里不服，但嘴上却是没有人说不服的，原因很简单，因为这李坏是苏信的心腹，是苏信亲自举荐的人。
　　眼下大周之中谁人不知道苏信的风光？
　　在这些人还在为六扇门的一些位置打生打死的时候，苏信已经超脱了六扇门，独自成立了一方势力，可以说将来他身兼两职，只要是大周不倒，他苏信就不会到的。
　　现在苏信权势滔天，他想要提拔自己的心腹成为新任的四大神捕，这个关节上谁敢废话？
　　于是乎这原本挺大的事情也就波澜不惊的过去了。
　　铁无冷和李坏进京，平阳道总捕头则是由铁无情调任。
　　铁无情现在还是化神境，平阳道那可是一个肥差，铁家把铁无情调到那里去栽培之意已经很明显了。
　　而江淮道总捕头则是由陆续担任。
　　江淮道原本的力量已经被李坏杀的差不多了，苏信手下的心腹随便派一个都能镇得住场子，倒是不用操心。
　　十日之后，李坏也终于来到盛京城，再次见到李坏，他自身的气息并没有多少变化，甚至还变得衰弱了许多。
　　如果外人看到，顶天只会感觉他本身的气息有些阴冷深沉而已，并没有什么大不了的，但只有苏信看出来，李坏这段时间可以说是进步神速，他已经到了化神境后期，可以冲击融神境的地步了。
　　锋芒毕露的人会引起对手的警惕，未出鞘的剑才是最可怕的。
　　以前苏信也经历过这种事情，从锋芒毕露变成锋芒内敛，不出鞘则已，一出鞘便是惊天之威。
　　“大人，李坏前来复命。”
　　李坏一拱手，语气虽然平淡，但却难掩他眼中的激动之色。
　　他所修炼的武道其实是跟苏信一样的，都是喜欢在战斗当中突破。
　　只可惜近些年在江南道他却是很少有动手的机会。
　　原因很简单，江南道的那些人都已经被苏信给杀怕了，就算是萧家重新出世他们也没有人敢跟苏信龇牙的。
　　而萧家的人关系重大，他们不会去轻易招惹李坏，而李坏自然也不可能去轻易招惹萧家。
　　而后来李坏调任江淮道总捕头，原来江淮道那些六扇门的人倒是被李坏给杀了不少，可惜那帮人的实力太弱，根本不过瘾。
　　眼下李坏重新回到苏信的身边，他能经历到的事情可是要比在江南道和江淮道的时候多得多。
　　苏信笑了笑道：“回来就好，明日铁大人要为你们举行四大神捕的任职仪式，今天就由我来为你接风。”
　　说着，苏信便将李坏带到了酒楼当中，并且将北原道他手下的这些武者介绍给李坏。
　　齐龙等人并没有见过李坏，但关于李坏的传说他们却是知道的。
　　这位爷可不一般，当初跟着苏大人从湘南崛起的武者便只有李坏跟黄炳成二人。
　　湘南之地自从昔日杜元圣带领的三湘武林盟覆灭，精英几乎消散殆尽，化神境的武者便可称霸一方了，融神境的武者更是顶尖的存在，偌大的湘南道更是连一名阳神境的武者都找不出来。
　　能在这种地方崛起的无疑是天赋毅力缺一不可的人物，苏信自然就不用说了，这李坏也不是易与之辈。
　　黄炳成擅长的不是武道这方面的东西，但他的能力众人也看到了，所以大家也都了解为何苏信会一直都带着黄炳成。
　　但这对于苏信为何这么看重李坏，众人却是真的很不了解。
　　毕竟在江湖之上李坏的名头并不算太大，他跟在苏信的身边时也好像是苏信的影子一般，苏信做什么他便做什么。
　　所以齐龙等人对于李坏却是有些不服气的味道在其中。
　　那可是四大神捕之位，只要是六扇门出身的武者谁人不想？齐龙当然也想。
　　而且在盛京城苏信的这般手下当中，融神境的存在也有，只不过那些融神境的武者要么是苏家的人，实力强大但却能力不足，所以不可能担当这个位置。
　　而其他的融神境的武者又是半路投靠苏信的，并不算是他的心腹，所以数来数去，符合要求的也就只有他齐龙了。
　　没想到最后这个位置却是落在了李坏的头上，他当然不服气。
　　只不过不服气归不服气，齐龙却不敢去怨恨苏信，他只想要试一试这李坏究竟有什么资格能让苏大人如此看重，竟然提拔他担任四大神捕这种位置。
　　所以齐龙在酒桌上直接笑呵呵的对李坏道：“李大人跟随苏大人的时间最长，也算是我的前辈。
　　这次李大人你加封四大神捕，在下敬李大人一杯，祝李大人高升！”
　　话音落下，齐龙那酒杯当中竟然升腾起了一股无边的血煞之气，随着齐龙手一挥，那酒杯竟然径直向着李坏飞去！
　　在场的众人都是倒吸一口凉气，他们也没想到这齐龙竟然说出手就出手。
　　虽然他们也对李坏不怎么服气，但他们的地位摆在那里，自然也是不敢跟李坏叫板，免得引起苏信的厌恶。
　　但这齐龙不一样，他也是苏信的心腹之一，所以现在出手顶天也就只是会被苏信训斥一番而已。
　　而看到齐龙出手，一旁的黄炳成在那里悠闲吃菜，他对李坏的实力有信心，苏信在一旁也没有什么表示。
　　有人的地方就有江湖，就有斗争，他自然也不会奢望自己手下全都团结一致，亲如兄弟，那样根本就不现实。
　　所以齐龙出手苏信没管，能不能压服齐龙等人，那就要看李坏的实力了。


第八百零九章 送给李坏的礼物
　　齐龙忽然出手试探李坏，这顿时引来了一众人的目光。
　　他们倒也是想要看看，这李坏究竟有何德何能让苏信看重。
　　就在齐龙的酒杯脱手的一瞬间，李坏也动了。
　　但众人却只能看到李坏的手臂微微一动，那酒杯瞬息之间便消失不见，而是猛然间出现在齐龙的眼前，上面丝毫的血煞之气都没有，反而内蕴的却是冲霄的剑意！
　　齐龙的眼中顿时露出了一丝惊骇之色，好恐怖的速度！
　　他匆忙之下单手一挥，血气冲天而起，这才勉强将那酒杯拿在了手中，并且保证那酒杯没有碎裂。
　　一丝冷汗从齐龙的额头上滑落，幸亏这李坏用的只是杯子而已，方才李坏手中拿着的若是剑，自己能否挡下李坏这一剑？
　　在场的众人也是惊悚莫名，这李坏的速度也未免太快了一些，同阶的化神境武者根本就看不清他的动作，也就只有融神境的存在才能够勉强看到一丝轨迹。
　　“齐大人，在下初来乍到，应该是我敬你才对，所以这杯酒还是你自己喝吧。”李坏面无表情道。
　　齐龙看着自己眼前那剑气纵横的酒杯苦笑了一声，对着李坏一礼道：“李大人实力果然不凡，在下服了。”
　　说着，齐龙直接一口将那充满了剑气酒喝了下去，这让他顿时闷哼了一声。
　　虽然李坏有分寸，没让他受伤，但这滋味可是十分的不好受。
　　此事过后饭桌之上倒是一副和和气气的场面，对于李坏他们可是真的服气了。
　　就算是一些融神境的武者面对此时的李坏甚至心里都有些没底。
　　接风宴过后，苏信将李坏喊到了一间密室当中。
　　“你的葵花宝典和辟邪剑谱已经大成了？”苏信问道。
　　李坏点点头，但又皱眉道：“是大成了没错，但我总感觉还缺了些什么东西，我的速度其实应该要比现在更快的。”
　　苏信沉声道：“你的感觉没错，你现在的确是缺一些东西。
　　葵花宝典和辟邪剑谱虽然你修炼到了大成，但眼下你的速度只是辟邪剑谱的极致速度和葵花宝典的极致速度，但却不是你自己的极致速度。
　　简单来说就是你可以用这两门功法为基础，但却别想用它们一直修炼到后期。”
　　李坏的心中一动，苏信果然拿出两门功法交给他。
　　“你现在看看这两门功法，有了他们在足以将你的根基补全。”
　　李坏那两门功法，那上面赫然写的是《三分归元气》和《山字经》！
　　李坏的心中顿时一惊：“老大，这东西太贵重！”
　　山字经的威能李坏见到过，但那三分归元气虽然在江湖上名声不显，但却李坏却知道这可是苏信的独门内功，三元流转，生生不息，威能十分的强大。
　　一般来说这种级别的内功是除了亲传弟子之外其他人是都没资格继承的，但结果眼下苏信却是毫不犹豫的便扔给了他。
　　苏信淡淡道：“三分归元气可以弥补你自身根基的不足，起码能让你从现在到阳神境不用考虑内功的问题。
　　而山字经如梦似幻，甚至可以更改你体内的真气运行轨迹，乃是一门剑走偏锋的奇功，他可以让你的剑不仅快，而且更邪，算是锦上添花了。
　　你不用在意，眼下你是四大神捕，又是我亲自举荐的人，你的表现若是不好，那也是在打我苏信的脸。”
　　对于给李坏这两门功法苏信早就有计较了。
　　他身上的功法不少，除了一些压箱底的功夫不能外传以外，其他的交给手下倒也没什么。
　　就好像他将自己的血河神剑改编成血河神功交给齐龙一样，那可是三星半级别的功法。
　　以李坏的实力和他对自己的忠心程度，三分归元气和山字经绝对适合李坏。
　　只不过唯一可惜的就是李坏走的武道跟苏信不一样，他一直都是用剑的，所追求的也是速度的极致。
　　三分归元气要配合三分神指才能够发挥最大的功效，现在只给李坏当纯粹的内功用却是有些浪费。
　　而且李坏所走的武道跟那陈度很像，眼下陈度加入地府，有着地府的功法为他打牢根基，苏信自然也要给李坏一些底牌才行。
　　“对了，我这还有一式残招要教给你，这不过这式残招我也没有掌握，你也不用特意去学，你只需要看看会不会有所领悟就可以了。”
　　话音落下，苏信直接对着密室的空白处的刺出的一剑，不带丝毫的内力，但那长剑之上却是带着一股森冷的死气，这一剑是杀，是灭，是死亡的终结，是最为恐怖的魔剑！
　　李坏的眼中露出了一丝惊骇之色，他这还是第一次看见苏信使出如此恐怖的剑法。
　　只不过可惜的是这一剑才刚刚刺出，那股死亡之力便开始消散，最后轰然崩溃。
　　正如同苏信所说的一般，这只是一式残招，他只能勉强引动，但却无法使出。
　　“这是什么剑法？”李坏嘶哑着嗓音问道。
　　苏信收起自己的飞血剑，沉声道：“这是夺命十五剑。”
　　苏信所施展出来的正是当初他在九重剑阁内对那岑卫庄用出的夺命十五剑。
　　只不过这一剑苏信只是用的消耗品，所以他就算用过一次也只能依稀记得这一剑的感受，但却无法完全使出来。
　　当然如果苏信舍得反派值，用他个十次八次的消耗品估计能勉强使出这夺命十五剑，不过这样一来便没有意义了，有那么多反派值苏信还不如去抽奖。
　　李坏的剑法剑走偏锋，所以苏信也准备给李坏一些其他的剑道融入其中。
　　这夺命十五剑乃是死亡之剑，跟李坏的气息很适合，眼下自己只是用出了一式残招来，李坏能领悟多少，那就要看他自己的了。
　　李坏点点头，眼中却是露出了狂热之色。
　　他能感觉得到，这式剑法的剑道跟自己相当的契合，所以他立刻盘坐在地上闭上眼睛感悟着那夺命十五剑当中的那一抹死亡之意。
　　苏信走出密室，直接将空间留给了李坏。
　　出来之后苏信找来黄炳成道：“你带着人走一趟江南道和江淮道，将苏家的人全都带回来，并且把江南道那些真正值得我们培养心腹也给带来，李坏接任四大神捕之后，我们便要起程前往西北道了。”
　　黄炳成点点头，立刻准备带人前往江南道。
　　北原道这边倒是不着急，反正离得近，苏信的心腹也就那么多，到时候直接带着人离开便可以了。
　　第二天清晨李坏准时出关，他那几门功法甚至连入门都算不上，这一晚上顶多也就是稍微了解一番而已。
　　不过时间有的是，以李坏的天资，这些功法十几天的时间便能让他初步入门。
　　六扇门四大神捕的册封仪式只用半个时辰便已经完成，事后的宴会当中，一众六扇门的武者都对着李坏露出了羡慕与嫉妒之色。
　　他们此时的心理跟那齐龙一样，对李坏肯定是不服气的。
　　六扇门内高手无数，老资格的融神境武者绝对不少，有着预备四大神捕资格的也有，但没想到却是又被一名化神境的武者给抢了先。
　　只不过他们羡慕嫉妒也没用，谁让人家跟对了人呢？
　　苏信现在的势力和地位都不是他们可以挑衅的，所以这帮人也只得把不满憋在心里，甚至还有些人想着自己是不是也要去投奔苏信来得好？
　　宴会过后，苏信这边整合他准备从北原道带去西北道的力量，而李坏则是在潜心修炼，准备尽快把那几门功法入门。
　　现在只等到黄炳成带着江南道的人过来，他们便可直接前往西北道了。
　　不过计划往往没有变化快，这才刚刚过了五日，铁战便让人喊苏信来议事。
　　现在铁战贵为总捕头，能惊动他的事情有多大这点可想而知了。
　　一进门铁战便道：“西北道那边出了事情，你可能要提前出发了。”
　　苏信皱了皱眉道：“那地方能出什么事情？难道那帮西北异族投靠金帐汗国了？”
　　历史上那帮西北异族完全是保持中立的，基本上谁的势力大他们就会投靠谁。
　　只不过这个投靠也只是听调不听宣而已，就算他们真的投靠了金帐汗国这些人也绝对是不敢对大周动手的。
　　况且眼下大周虽然有些乱，但实力却是要稳胜金帐汗国一筹，那帮西北异族脑子抽了才会投向金帐汗国。
　　铁战面色阴沉道：“西北道行军大总管章忠业在自己的总管府中被杀，眼下军方那边的人群情激奋，若不是有林宗越拦着，这帮人恐怕就要闹起来了。”
　　苏信闻言面色也是一变，这事情的确不小。
　　大周四十九道当中每一道的总捕头和行军大总管有化神境也有融神境的，虽然不可能去跟一些顶尖势力相比，但他们代表的却是朝廷的脸面。
　　所以这么多年来这些总捕头和行军大总管有在对敌的时候被击杀的，也有出了意外身死的，但在自己的地盘上被杀的却是屈指可数。
　　对方这么做可是在明目张胆的打大周的脸，打军方的脸，怪不得军方的那帮人会震怒。


第八百一十章 飞龙城
　　西北道这件事情的确很棘手，一道行军大总管被杀，这事情怎么也要有一个说法才行。
　　“眼下知道这件事情是谁干的吗？”苏信问道。
　　铁战沉声道：“肯定是那帮西北异族干的无疑，在整个西北道也就只有他们才有这个胆子了。
　　不过具体原因并不知道，还需要你去好好调查一番，并且尽快解决。”
　　苏信点点头道：“那好，我这立刻便带着人动身。”
　　黄炳成那边是赶不上了，所以苏信便让人通知他一下，让他自行赶回盛京城，而他自己则是带着数百人前往西北道。
　　这数百人虽然少，但最弱却都是先天境界，全部都是他的心腹之人，有这批人打前站也足够了。
　　李坏和黄炳成苏信都已经带上，而齐龙身为盛京城总捕头自然是不能走的，他还要负责管理盛京城本地的事务。
　　西北道紧贴大周跟金帐汗国，此地虽然面积巨大，但大部分都是荒山草原跟一些荒地丘陵，适合人居住的地方很少，不像中原之地大多数都是一些山清水秀之地，适合宗门驻扎。
　　不过这也并不代表西北道的实力就弱，此地民风彪悍自然也导致了武风强盛，而且没有太大的宗门压迫，导致从这西北道崛起的草莽豪杰多不胜数。
　　据说昔日七雄会大会主‘平天王’沈无名的祖上便是西北道出身的武者。
　　苏信带着人踏入西北道之后，并没有见到太多的武者，那些西北异族都有着属于自己驻地，大多数都存在西北道的深处，自然也是不会出现在这里的。
　　西北道的大城很少，那位被杀的西北道行军大总管章忠业便在西北道的第一大城飞龙城内。
　　此时飞龙城内，三个身在飞龙城内最大的武林势力都聚集在一起，一脸愁容。
　　西北道乃是那些西北异族的天下，这些人传承悠久，却也极端的排外。
　　世家跟氏族不一样，世家乃是融入江湖当中的，就好像萧家一样，虽然依靠血脉传承，但其实还是跟外族通婚，所以萧家才是萧家，而不是叫萧族。
　　而这些西北异族虽然大部分的规模都很小，有的甚至只有几百人，但他们却是从来不与外界通婚，不管是中原也罢还是金帐汗国的人也罢。
　　所以在这种环境下，整个西北道宗门势力屈指可数，大部分都是散修或者是散修武者组成的松散势力。
　　眼下这飞龙城虽然是西北道第一大城，但城内其实只有三个武林势力，分别是东临宗、赵家、落月剑宗。
　　这三派的实力都不算太强，其中只有冷月剑宗有一名融神境的武者在，而且还已经年老，已经有十多年未曾出手了。
　　眼下三派的掌门人都是一脸愁容，其中那赵家的家主赵澜叹息道：“唉，我等这次却是遭了无妄之灾了，这章忠业死了不要紧，但他却是在这飞龙城内死的，朝廷已经派下人来了，而且还是在江湖上声威赫赫的四大神捕之首的苏信，最近还加封了西北的节度使，暗卫大总管，手中权势滔天，他若是来审问我等，我等又该怎么说？”
　　东临宗的宗主卓东天乃是一名相貌粗豪的大汉，皮肤黑红，眼窝略有深陷，不似中原武者。
　　实际上他也的确不是中原人，乃是金帐汗国出身的武者，不过他幼时便已经离开金帐汗国，所以说话行事都跟中原武者没什么两样。
　　对于赵澜的担心卓东天有些不以为意道：“赵家主你多虑了，此事又不是我们做的，我们怕什么？”
　　赵澜担心道：“虽然不是我们做的，但我们三派却是这飞龙城的地头蛇，到时候那苏信问起来我们怎么回答？
　　那拓跋氏也是不当人子，你们要杀章忠业，什么时候杀不行，非要在飞龙城内动手，如此行径岂不是陷我们于险地吗？
　　你说如果那苏信问起来，我们到底是说还是不说？”
　　提到拓跋氏，卓东天的眼中闪过了一丝忌惮之色：“要我说还是装聋作哑的为好，拓跋氏是什么实力，是什么性格你我也不是不知道，今天我们把拓跋氏说出去，你我这几家甚至第二天就要从这西北道消失！”
　　赵澜纠结道：“拓跋氏不好惹，但我可是听闻这苏信也一样不好惹，我们若是知情不报，那结果又会是如何？”
　　赵澜和卓东天都有些拿不定主意，都纷纷将目光转向落月剑宗的宗主陈怀楠。
　　落月剑宗乃是他们三派当中实力最强的一个，陈怀楠虽然是化神境，但他落月剑宗内还有一位融神境的老祖，所以这三派以往都是以落月剑宗马首是瞻。
　　感受到二人的目光，陈怀楠也是皱眉道：“这件事情两边都不好惹，不过苏信我们惹不起，但拓跋氏我们更惹不起。
　　西北道说来说去还是他们这些西北异族的天下，这些人压根就没把自己当成是某一国的人，所以朝廷就算是占据了西北道又能怎样？就算是之前那章忠业来这里也只是养老而已。
　　那苏信实力虽然强，但他再强也是一样摆不平西北道这些抱团的异族们，我估计最后灰溜溜离开的还是他，我等仍旧要看拓跋氏的眼色行事，所以这件事情我等绝对不能说出去。
　　而且这件事情毕竟不是我们做的，那苏信若是问起来，我们就算是装聋作哑他又能把我们怎么样？他还能让我们随便污蔑一个人不成？
　　现在我们要做的便是统一口径，别到时候自己给自己挖坑就成。”
　　陈怀楠既然已经下定了主意，那赵澜跟卓东天也并没有多说什么。
　　只不过赵澜心中却是仍旧还有些没底。
　　他赵家跟只在西北道厮混的东临宗和落月剑宗不同，他们曾经跟中原的一些世家有过交易，所以对于这位名动江湖的苏信苏大人也是有所了解。
　　这位爷可不是什么讲规矩的存在，他们三家若是真的知情不报，会有好下场吗？这点赵澜有些摸不准。
　　此时飞龙城外，西北道军方副总管张显庭正带着上百名先天境界的武者在这里守候着，这些人便是整个西北道军方的高端力量了，其余虽然还有近万人，但那些人却都只是一些普通士兵，有些甚至连后天初期都没有达到。
　　而张显庭这位副总管也只是有着先天神宫境的实力而已。
　　说起来大周四十九道当中这西北道军方的力量也是最为寒酸的一道了，这点力量他们固守整个飞龙城还差不多，想要去镇压整个西北道可还差得很远。
　　当然造成现在这种情况也怨不得别人，都是大周自己所部署的。
　　当初大周便想要对西北道动手，可惜西北道这些异族太过偏激，甚至可以说是宁死不降，非要保证他们什么氏族的血脉，不愿意去当中原人，对大周也是听调不听宣。
　　这些西北异族实力可不弱，大周倒是可用武力征服，只不过代价却太大了，甚至还容易把他们都给逼到金帐汗国那边，所以便没用动手。
　　所以这么多年来西北道的实力其实一直都只有这么点，而且他们固守的也只是飞龙城等十几个大周所修建的城池而已，至于西北道深处一些的地方，大周甚至连去都不会去的。
　　张显庭此时已经在草原的寒风当中等了能有一个时辰了，不过他却是连报怨都不敢报怨。
　　这次来的是哪位爷他可是清楚的很，最近朝廷里面出风头最大的便是他，权势一时无两。
　　只不过张显庭此时心中也是有些忐忑。
　　他们西北道的行军大总管都被人给杀了，结果他们却是连是谁动的手都不知道，可以说是废物至极，此番会不会被牵连还是一个未知数。
　　所以张显庭亲自带着人来迎接，摆出这么一副恭敬的态度是也是想要让苏信在军方的强者面前帮他们美言几句，让他免受责罚。
　　又过了半个时辰，一阵马蹄声传来，如风雷动，数百匹马赫然都是金帐汗国特产的宝马烈风驹，价值连城。
　　当先一人容貌年轻，身穿六扇门的官服，外面却是披着一件黑袍，张显庭立刻便认了出来，这位定然就是那位苏信苏大人了。
　　苏信本职还是六扇门的四大神捕，所以六扇门的官服他也并未换，至于外面那件黑袍则是代表着暗卫的身份。
　　“属下恭迎苏大人！”
　　张显庭连忙带着人上前一礼。
　　苏信淡淡道：“不用弄那么多的繁文缛节，直接进城，去章忠业之前的府邸。”
　　说着，苏信等人直接策马进城，张显庭愣了一下之后连忙去追赶。
　　他倒是没有在心中怨恨苏信连马都没下等等，毕竟两个人的实力和地位都相差太多，简直就是云泥之别，要是换成以前，说不定他连跟苏信说话的资格都没有。
　　张显庭追上苏信后直接将他们给带到了章忠业的总管府外，苏信打量了一下总管府，这章忠业实力不怎么样，倒是挺会享受的。
　　他这总管府建制都快比得上大周皇子的那些王府了，亭台楼阁无数，其中还有偌大的千人演武场，这对于一道行军大总管来说已经有些过于奢侈了。


第八百一十一章 疑点
　　看着章忠业那奢华的府邸，苏信不由得摇头笑道：“这位章总管生前倒是很会享受啊。”
　　张显庭干笑了两声，也不知道该怎么回答好。
　　他现在若是附和苏信，便有诋毁旧主，落井下石的嫌疑，所以张显庭也只得干笑两声，不做回答。
　　其实苏信来之前也找密探要过这章忠业的资料，对其为人差不多都已经了解了。
　　这章忠业年龄已经一百五十余岁，对于化神境武者来说到了这种年龄仍旧没有进境的，便要进入气血衰败的阶段了。
　　本来这章忠业应该是直接退休养老的，但他乃是军方老人，自己又不甘心放下手中的权力，所以便托关系调到了这西北道担任行军大总管，反正也只是一个名声而已。
　　这些年章忠业几乎都不怎么管事，只在飞龙城周围被大周控制的这些城市活动，平日里也不去招惹那些西北异族，只顾享乐。
　　在苏信看来，章忠业此人已经失去了身为武者的锐气，说一声蠢虫也差不多了。
　　只不过谁都知道这个位置就是用来让他养老的，换一个年轻的化神境武者来，说不定人家还不愿意呢，所以就算是军方知道这章忠业这幅德行，倒也没人来管他。
　　只不过苏信唯一奇怪的便是这么一个只顾贪图享乐的废物，也没有威胁到某些人的利益，到底是谁杀的他？
　　张显庭在一旁道：“苏大人，因为事发突然，所以章大人他们的遗体也还都在里面，现场他们也都没有动。”
　　听到张显庭的话，苏信眉头一皱道：“你说什么？他们？除了章忠业以外，还有谁死了？”
　　张显庭愣了愣道：“还有章总管的儿子章尘，他也死在了这里。”
　　“章忠业还有儿子？”苏信一皱眉，这点貌似资料上并没有写明。
　　张显庭解释道：“章总管早年跟着大周征战所以并没有子嗣，闲下来之后也不知道是什么原因，也是一直都没有子嗣。
　　后来章总管特意花费大代价去药王谷求了一枚高阶丹药，这才老来得子，宠爱的不得了。
　　只不过那章尘好像天赋有些差，二十多岁才只是后天中期。”
　　听到张显庭这么一说苏信顿时了然。
　　章忠业本来就只有化神境的实力而已，他的资料也只是简单的几句话。
　　而这什么章尘只有后天境界的实力，说句不好听的，他身上没有丝毫的价值，甚至连让六扇门的密探打听的资格都没有。
　　“走，带我去看看那章忠业和他儿子的尸身。”苏信沉声道。
　　张显庭闻言连忙带着前往那府邸最深处一座豪华无比的宅院当中，章忠业的尸身便躺在其中，死的极惨。
　　苏信凑到那尸体面前仔细查验了一番，章忠业乃是与人大战一场后才死的，周身经脉尽碎，身躯表面已经满是狰狞的血痕。
　　而且苏信可以断定，杀了章忠业的人甚至连化神境都不是！
　　在同阶武者当中，苏信的实力虽然不算是最强的，但说到战斗经验的话，还真没有几个人能跟苏信比的，特别是以下克上，以弱胜强。
　　所以根据现场的一些蛛丝马迹，还有那章忠业身上的伤势和战斗痕迹，苏信一眼便能够看出来，杀了章忠业的肯定是一名先天境界的武者，实力很强，起码有着昔日人榜前十的实力。
　　章忠业虽然是一道行军大总管，但他原本的实力便不怎么强，而且他现在已经老迈，自身的气血已经开始衰败，以先天神宫境巅峰的实力击杀这么一个人不难办到。
　　起码苏信那一辈的人榜前十都可以办得到。
　　“那章尘的尸体何在？”苏信沉声问道。
　　“就在一旁的偏厅呢。”
　　张显庭带着苏信去看了一眼那章尘的尸身，此人死的倒是干脆利落，直接被人一掌轰碎了心脉吗，根本什么都看不出来。
　　苏信将头转向张显庭等人，面无表情地问道：“你们的上司在自己的府邸内被杀，而且看样子他们之间的战斗可是持续了不止一会，你们竟然没有发现？”
　　张显庭顿时一哆嗦，他连忙叫屈道：“冤枉啊大人！
　　章总管府内女眷颇多，所以平日里多有不便，我们轻易是不会来他府内的。
　　等我们听到动静来此之后，章总管已经被人杀了。”
　　听罢之后苏信到也没说什么，张显庭他们倒是没胆子掺合到这种事情当中，他说的应该是实话。
　　只不过苏信也不知道应该怎么评价这章忠业了，此人沉迷酒色，这一身的修为差不多是废了。
　　如果不是怕弄一些太监会被人弹劾，恐怕他都有些心找一些太监在府邸内伺候了。
　　此人也真是自大到了一定境界，竟然把手下的人全部赶出府内，他还真以为在这西北道没人敢动他了。
　　张显庭等人若是都在他的府内的话，杀他的那人绝对不可能成功。
　　虽然张显庭等人的实力也都不怎么强，但他们胜在人多，除非那名先天境界的凶手有着苏信这种实力，否则绝对没可能逃脱。
　　看完这些东西后，苏信问道：“这段时间内有没有什么陌生人进城，或者是章忠业有没有什么仇家？”
　　张显庭苦着一张脸道：“大人，这点我们是真不知道，这西北道的情况您也应该知道，朝廷的人在这里就是摆个样子，基本上什么用都不管。
　　所以就连我们也是一样，平日里除了修炼就是玩乐，基本上也不参与别的事情，特别是章总管，他的事情我们根本就没有资格去打听掺合。”
　　苏信挥了挥手直接让这张显庭退下，顺便把章忠业的府邸收拾一下，这尸体摆在这里也是挺碍眼的。
　　这些西北道军方的人已经废了，就连张显庭他自己都知道，他们这帮人就是朝廷放在这里充门面的。
　　所以苏信也没跟他们多废话，直接将自己手下的人全都安排到飞龙城内的各处，正式接管飞龙城，而之前章忠业的总管府也开始改建，成为苏信的节度府。
　　“老大，这是西北道六扇门密探收集来的资料。”这时李坏走进屋内，将一叠资料交给了苏信。
　　苏信翻了翻，这里面大部分都只是西北道这方势力的详细资料，而有价值的情报却是没有多少。
　　在西北道这里六扇门的力量其实也不强，甚至连一个六扇门总部都没有。
　　西北道的各方势力极其的排外，所以在其他地方六扇门的密探可以乔装打扮暗中探查，但在西北道这种地方你除了打扮成散修在外围监视一番，那么些西北异族的内部根本就无法打进去。
　　有些西北异族的人数很少，甚至只有几百人，大家都互相认识，如果在这种情况下六扇门的密探居然还能够混入其中，那这人的实力甚至可以担当四大神捕了。
　　敲了敲桌子，苏信沉声道：“李坏，你带着人去找飞龙城的三大武林势力，看看能不能撬开他们的嘴，他们有可能知道一些事情。
　　毕竟这些人是西北道的地头蛇，甚至他们跟那些西北异族本来就有一些互相往来的交易，他们就算不知道具体的情报肯定也会知道一些蛛丝马迹的。”
　　李坏声音低沉道：“如果他们不说呢？”
　　苏信淡淡道：“什么都不知道的废物，留他们还有何用？”
　　李坏点点头，直接便带着人转身出门。
　　他跟着苏信这么长时间，当然是知道苏信的行事手段的，也是最合他胃口的一个，简单直接。
　　跟当一个掌权者相比，李坏更愿意去当一柄剑，一柄杀人的利剑！
　　得到苏信的吩咐后，李坏直接用自己的名义下帖子，邀请那飞龙城三大世家的人来原先西北道的军营内一会，当然现在这里即将准备变成暗卫的总部了。
　　当赵澜等三人接到这帖子之后顿时一惊，连忙聚集在一起商量对策。
　　那东临宗的卓东天拿着帖子诧异道：“暗卫副总管李坏？这厮是什么人？这苏信也未免太过嚣张了，他手下一个无名之辈也想对我们召之即来挥之即去？”
　　如果这个帖子是苏信下的，那卓东天等人肯定是二话不说立刻便赶来，不敢有半分的不敬，毕竟苏信的实力和地位摆在那里。
　　但苏信手下随便一个无名小卒也敢这么做，那对于他们三派来说可就成了侮辱了。
　　赵澜撇了卓东天一眼，这人有些目光短浅，只关心自己眼前这一亩三分地，对于外界的消息丝毫都不关心，早晚要阴沟里翻船。
　　所以赵澜只得咳嗽一声解释道：“这李坏乃是苏信手下第一心腹，跟随苏信在江南道屠宗灭门无数，后担任江南道总捕头、江淮道总捕头，最近更是加封四大神捕，并且在苏信新成立的暗卫当中担任副总管，虽然只有化神境的修为，但实力深不可测，就连萧家之人都在他手上吃过亏。”
　　听到这李坏这么一连串的头衔，卓东天顿时闭嘴不说话了。
　　他就算是再白痴也知道苏信的心腹代表着什么，知道四大神捕代表着什么。


第八百一十二章 询问
　　作为苏信的心腹，李坏或许在外界的名字不如苏信那般大，但也绝对不小。
　　起码赵澜说出来的这些头衔是彻底把卓东天和陈怀楠二人都给镇住了。
　　陈怀楠咳嗽了一声道：“李坏邀我们前去，这帖子上说的倒是很客气，说他们初来飞龙城，想要与我们这本地的三个势力结识一番，但实际上应该还是为了那章忠业被杀一事来的。
　　所以二位必须要统一口径，这件事情我们什么都不知道。
　　以我们这三派的实力，掺合到这种事情当中那纯粹就是找死一样的行为。”
　　赵澜和卓东天都是点了点头，同意陈怀楠的看法。
　　他们的根基都在西北道这里，苏信虽然名义上被封了一个血神侯，而且封地就在这西北道，但他能在西北道呆多长时间还不一定呢，如果今天他们把消息泄漏出去，来日里倒霉的可是他们。
　　商量好了之后，他们三人也是立刻让人准备了一份不薄的礼物给李坏带去。
　　西北那些异族他们惹不起，但朝廷他们也是一样惹不起，所以这姿态还是做足了为好。
　　于是乎这三人直接带着重礼前往现在暗卫的总部而去。
　　所有正式加入暗卫的武者都是身穿一身黑色劲装武士服，唯有在肩膀和袖口处才有一圈红色的丝线环绕，而且还是那种极其诡异的血红色，这使得每名暗卫的武者身上都有一股阴沉的感觉。
　　原来那些苏家的弟子还好一些，其他人则是苏信在六扇门当中暗中发展的一些心腹，这些人要么就是缉事密探和追风巡捕出身，要么就是如同齐龙那样的在州府当中也是凶威赫赫的人物，身上的血腥可不少。
　　当赵澜三人走进这暗卫总部的时候，这些暗卫的武者都在忙碌着，换牌匾的换牌匾，整理布局的整理布局，但看到他们三人一瞬间所有人便将目光投向他们，这顿时让赵澜等三人压力大增，感觉好似被一群饿狼盯上了一般。
　　昔日姬言秀以一群草莽出身的武者组建成了一个什么龙影军，结果从上到下，只不过尽是一群乌合之众而已。
　　而现在苏信同样用很短的时间组成了暗卫，但这些人要么就是原来六扇门的精锐，要么就是苏家那些经历过六扇门锻炼培训的精英，由这些人组成的暗卫现在已经初具规模，缺的也只是经验而已。
　　感受到这些暗卫武者的凝视，陈怀楠连忙道：“诸位，我们是奉了李坏李大人之命前来赴约的。”
　　一名先天境界的暗卫撇了他们三人一眼，淡淡道：“你们先去会客厅等候吧，李大人这就到。”
　　虽然三人对于这先天武者不冷不热的态度有些不满，但这里可是暗卫的总部所在，他们自然不敢在这里撒野，只能乖乖的在会客室等候。
　　过了不到半个时辰，身穿一身黑色武士服的李坏这才走了进来。
　　其实按理来说现在的李坏应该穿四大神捕的官服才对，毕竟那身衣服的名气更大。
　　但在李坏的心中，他的第一个身份其实是苏信的心腹手下，第二个身份才是六扇门的四大神捕，所以他除了在盛京城的时候，其余时候穿的都是暗卫的衣服。
　　只不过李坏现在身为暗卫唯一的一个副总管，他的衣服也跟其他的暗卫武者有些差别，在那黑色武士服的左侧胸口处绣着一枚血红色的小剑，这也是暗卫副总管的标志之一。
　　看到李坏前来，三人都是站起来拱手道：“见过李大人。”
　　李坏只是点了点头，示意他们三人都坐。
　　之前赵澜已经跟他们都说过这李坏原本就是这种冷漠的性格，所以他们三人也都不以为意，赵澜当先笑着道：“其实在苏大人和李大人刚刚进城的时候我们三家就想要来拜见了，只不过因为担心二位大人舟车劳顿，所以并没有来打扰，现在李大人……”
　　“赵家主不用多说，你们应该知道找你们来是什么意思。”李坏忽然开口，直接打断了赵澜的话。
　　被打断话语的赵澜没有怒色，他只是苦笑道：“李大人你这是什么意思？我等可是真听不明白啊！”
　　李坏淡淡道：“我是什么意思你们应该知道才对，原西北道行军大总管章忠业被杀，这件事情你们难道不知道吗？”
　　三人顿时一凛，赵澜连忙道：“我等虽然知道，但这件事情真跟我们没有关系。”
　　李坏道：“我知道这事情跟你们没有关系，我只是想要知道到底是谁杀了章忠业，换句话说，章忠业究竟是跟谁有过仇怨，这才引得有人要杀他。”
　　陈怀楠拱拱手道：“李大人，这你可就问错人了，六扇门的情报能力天下第一这点谁不知道？
　　就连六扇门的人都查不到的事情这些我们怎么可能知道？
　　虽然我们三家在这飞龙城也算是一号人物，但出了飞龙城我们三家根本就只是排在末流的小势力而已，这些事情根本就不是我们有资格知道的。”
　　李坏的眼神当中闪过了一丝冷然之色：“三位，知情不报，那可是大罪！”
　　李坏这番话相当的不客气，陈怀楠直接冷哼了一声道：“李大人你这是什么意思？合着我等不知道也算是罪过了？
　　难道你非要我等随便攀咬出来一个你才甘心吗？如此胡乱施为，简直就是蛮不讲理！”
　　在场的三人当中也就只有陈怀楠的落月剑宗才有融神境的武者存在，所以他说话也能硬气一些。
　　但陈怀楠也只是稍微硬气一点而已，否则他刚才可就不是说什么蛮不讲理了，而且是直接开骂。
　　只不过硬气归硬气，硬气之后陈怀楠心中也是有些打鼓，不知道这李坏会怎么做。
　　反正在他想来，就算是朝廷也是要讲道理的，就好像他方才说的那样，自己不知道就是不知道，难道他们还非要自己攀咬出一个人不可吗？
　　只可惜陈怀楠不知道的是朝廷当中有些人的确是讲道理的，但苏信却是从来都不会跟人讲道理。
　　李坏僵硬的脸上忽然撤出了一丝笑意来，这让陈怀楠等三人顿时有一种不寒而栗的感觉。
　　苏信的笑容很自然，会让你有一种如沐春风的感觉，就算此时苏信的心中已经想了几百种手段将你碎尸万段，但他仍旧能对你很自然的笑着。
　　而李坏不一样，他脸上的表情很僵硬，他不擅长玩虚与委蛇那一套，所以他这一笑却是被他笑出一股血腥狰狞的感觉来。
　　“既然这样，那你们便走吧。”
　　说完这句话，李坏直接离开，这让在场的三人面面相觑。
　　他们来的时候还在想这李坏会不会对他们威逼利诱等等让他们说出线索来，但谁承想这李坏竟然就这么简简单单的让他们离开了，这又是什么意思？
　　三人的心情有些忐忑，特别是赵澜。
　　他们赵家跟中原武林有过一些交易，所以对于中原武林的一些内幕秘辛了解的也要比那两家多。
　　东临宗和落月剑宗也只是从地榜之上知道一些苏信战绩，他们只知道苏信很强，但却很少会知道苏信是一个什么样的人。
　　他们相信苏信会守规矩，所以不会动他们，毕竟他们不是那些排外的西北异族，也算是中原一脉的武者。
　　整个西北道八成的力量都掌握在那些西北异族的手中，他们这些本地的武林势力和散修虽然心中对于大周也没什么敬畏，但他们也是跟中原武林同出一源的存在，所以并没有什么排斥。
　　苏信若是敢不讲规矩去动他们，那苏信可就要被西北道所有的力量所排斥了。
　　但赵澜可是听说了，这苏信不讲规矩的事情干的可不少。
　　而且别看此人在大周朝廷当中位高权重，但在江湖当中却是声名狼藉。
　　当初此人为了一己私利在江南道和北原道掀起了无边杀戮，多少无辜的江湖人死在了他的手中？
　　这么多人他都杀了，眼下在这西北道这苏信会顾虑吗？这点赵澜说不准。
　　他这次虽然还没有见到苏信，但一想起方才李坏那渗人的笑容，赵澜的心中就不由得有些打哆嗦。
　　所以一回到赵家，赵澜立刻便将家族当中的精英弟子全部连夜外放到西北道各处，明面上是让他们去打理生意，其实就是为了以防万一。
　　而等天色微黑以后，李坏带着一百名先天神宫境的暗卫已经在暗中集结。
　　苏信已经说了，什么都不知道的废物要他们何用？
　　这三家既然连一点用处都没有，那他们自然就没有继续在飞龙城内存在的必要了。
　　李坏行事没有苏信那么多的阴谋诡计，他更习惯直来直往。
　　今天问你们不说，那好，我杀一家。
　　剩下的两家若是不说那我就再杀一家。
　　等到这三家全部杀光了如果还没能问出线索来，那他们可能真不知道这其中的消息。
　　当然到了那个时候也不会有人去帮他们喊冤，也一样不敢有人去为他们喊冤，只能说是他们自己倒霉了。


第八百一十三章 灭门
　　李坏选择的目标是三派当中最强的一个落月剑宗。
　　寻常人都是选择杀鸡儆猴，但李坏选择的却是直接杀最强的那一个。
　　反正对于李坏来说，这些三派无所谓强弱，反正他都可以直接抹杀。
　　西北道这种地方自然不如中原繁华，就算是这西北道第一大城飞龙城都是如此，午夜十分城内便已经不见丝毫的灯光了。
　　落月剑宗身为宗门，其实最好应该是选择在一处山清水秀之地开宗立派的。
　　只不过在西北道这种地方本来就少，而且大部分还被那些西北异族所把持，所以落月剑宗也只能选择在城内开宗立派了。
　　整个落月剑宗的人不少，足有三千余名的弟子，落月剑宗在城东有专门的一座巨大的武场容纳这些武者，气派十分的不凡。
　　李坏率领的一些暗卫武者身穿漆黑色的武士服在城内穿行着，整个人都仿佛融入到了那黑夜当中，只有些许的猩红之色在飘荡着，给这无声的肃杀当中增添了些许的狰狞。
　　一众人隐匿气息来到落月剑宗外，李坏一挥手，立刻便有五名苏家的弟子走出来，拿出玉石阵基布置在落月剑宗外。
　　这是专门隐匿声音动静的一种隔音阵法，不算什么高级货色，大周的宫殿之内都会布置这种隔音阵法，防止有什么机密消息外露。
　　苏家其实并没有阵法师，只不过苏家的传承太过庞大，几乎各种各样的传承都有。
　　以前苏家嫡系封锁了这些东西，就连功法都需要他们挑选完毕之后才会给苏家的旁系血脉，所以这些东西他们就算是想学也没有机会。
　　但后来苏信直接将这些东西全部交给那些旁系血脉，这里面倒是有几个对阵法感兴趣的，虽然只学了一、两年的时间，连入门都算不上，但用出这些低级的阵法还是不成问题的。
　　隔音阵法布置完毕之后，李坏直接带着人向着落月剑宗大门走去。
　　或许是在这飞龙城内的日子过的太安逸了，这落月剑宗并没有什么太强的防备，甚至门口只有两名晕晕欲睡的后天武者守门。
　　感受到李坏他们的动静，这两个人才清醒过来，但还没等他们出声，一名手持双刀的暗卫武者便已经出手，锋芒闪过，两个人的头颅齐齐飞上半空！
　　门口这里的动静虽然不大，但落月剑宗好歹也是有着一名化神境跟一名融神境的存在，这点动静当然瞒不过他们。
　　落月剑宗的宗主陈怀楠还有他们那位融神境的老祖江庭峰立刻怒吼一声，惊醒了一众落月剑宗的弟子，向着李坏等人冲来。
　　当看到来的人竟然是李坏之后，陈怀楠不禁又惊又怒，他是真的没想到李坏竟然真的会动手，这是他自己的主意还是苏信授意的？他们难道真不讲规矩，真要把他们西北道这些中立的武者也给逼到对立面去不成？
　　陈怀楠刚想要出声厉喝，但这时李坏却是一挥手，所有的暗卫武者直接从自己身后摘下一柄半人高的巨弩来。
　　那巨弩竟然不是木制的，而是用精钢所打造，上面机括无数，那弩失之上更是漆黑一片，显然是淬了剧毒的存在。
　　“屠龙弩！”
　　一众落月剑宗的武者顿时傻眼了，这种战场上的大杀器他们就算是没见过也听说过。
　　这所谓的屠龙弩乃是昔日墨家专门为了昔日大晋而设计的一种战阵杀器，为的就是针对金帐汗国的精锐军团射雕骑。
　　虽然墨家崇尚兼爱非攻，但可惜墨家的兼爱非攻针对的只是中原武者，那些金帐汗国的蛮子在他们看来根本就是异族。
　　为了中原武林不被异族所侮辱，所以在金帐汗国势力最大之时，墨门的高手齐出，一起研究出来这用料最少，甚至普通的铁匠废些时间都能打造，而且杀伤力强大的屠龙弩，其中的一些细节设计更是怎么恶毒怎么来，让金帐汗国气的牙根直痒痒。
　　这屠龙弩弩身乃是由百炼精钢所打造，虽然看上去巨大，但却是用数十个零件所拼接而成，寻常铁匠废些时间也可以打造这些零件，最后拼接成一把完整的弩弓。
　　而那弩失也是用墨家特意配比的一些合金所锻造，专破硬功和护体真气，上面淬着的也是专门从川中唐门所购买的剧毒，可以说就算是先天神宫境的武者被这屠龙弩所伤不死也要重伤。
　　这东西唯一的缺点便是太过沉重，光是那弓弩本身便有三百余斤，寻常士兵根本扛不动，只有后天武者才行。
　　而且这屠龙弩也只有先天武者才能够使用，否则就算是数名后天武者合力也是很难拉开弓弦的。
　　所以这东西虽然可以量产，但能使用它的先天武者却是不能量产。
　　而且这屠龙弩的速度虽然快，但准备时间却是有些长，所以在一对一当中很容易就会被同阶武者所躲过，只有在群战当中万箭齐发，对方也是人数众多闪避不及时才会有用。
　　一般这东西只是在两国交战的时候才会用到，但谁承想今天这屠龙弩却是要用在他们落月剑宗的身上。
　　苏信对于暗卫的定义很简单，这就是一个极端的暴力组织，相当于六扇门的极端版。
　　放弃了明面上的力量，专门在暗中收集情报，然后需要时直接集中力量，一举将对手覆灭，而不用像六扇门那般，在大周四十九道建立六扇门分部镇守地方。
　　所以苏信所追求的永远都是最为极致的杀伤力，就好像现在一般，能动用兵器解决的，那就动用兵器解决，苏信不管你行动时用的是什么手段，他只看结果。
　　随着李坏的号令落下，上百名先天武者齐齐扣动机括，一瞬间霹雳之声炸响，如此密集的箭矢就算是以先天武者的速度也是闪避不急，你能躲过一支箭矢总有第二根箭矢等着你。
　　这一瞬间落月剑宗这边便损失了二十余名先天境界的武者。
　　要知道以他们落月剑宗的规模先天武者也才只不过有不到百人而已。
　　看到这一幕的陈怀楠眼睛顿时就红了，他直接向着李坏冲来，手中的长剑出鞘，一瞬间寒月落尽，无尽的光辉绽放。
　　但就在这时落月剑宗的那位融神境老祖江庭峰的面色却是顿时一变，他早年也算是身经百战了，在陈怀楠出剑的那一刻他便感觉到了一股悚然的杀机浮现。
　　这不是陈怀楠身上的杀机，而是对面李坏身上那股骇人的杀气！
　　江庭峰下意识的想要出手，但可惜他已经老了，速度慢了，比之陈怀楠也快不到哪里去。
　　当他的剑刚刚出鞘的时候，李坏的手中却是已经闪过了一道撕裂空间的锋芒！
　　陈怀楠的眼中闪过了一丝不敢置信之色，他这辈子都没见过这么快的剑，没见过如此恐怖的速度，他甚至都没有看到李坏拔剑的动作！
　　当然这点他以后也看不到了，因为李坏的剑已经闪过他的脖颈，瞬间头首分离！
　　场中顿时鸦雀无声，不光是落月剑宗的那帮人，就连李坏手下的那些暗卫都稍微呆了呆。
　　他们都不是李坏的直属手下，李坏的手下还都在江南道跟江淮道，正被黄炳成准备带到西北道来。
　　这些人要么是以前六扇门的人，要么是以前苏家的人跟随在苏信的身边。
　　他们只知道李坏是苏信的心腹，实力很强，但具体强到什么地方这点他们也不知道。
　　只不过因为六扇门习惯性的令行禁止，那些原来苏家的旁系血脉也习惯了听从命令，所以这些人倒还真没有违令不遵的情况发生。
　　当然现在他们是对李坏服气了，而且还是心服口服。
　　一招秒杀同阶武者，而那陈怀楠可不是老朽的化神境武者，而是正值壮年，实力和精气神都处在巅峰状态下的存在，李坏能够一击将其秒杀，其实力恐怖显而易见。
　　在愣神之后，那些暗卫最先反应过来，重新为屠龙弩上弦，再次齐射一波之后便直接向着那些落月剑宗的弟子冲杀而去。
　　这些人只是实力弱而不是白痴，屠龙弩这种东西只能出其不意的偷袭，但却不能正面对敌，否则一旦被人近身那便彻底没用了。
　　而那已经须发皆白的江庭峰此时也是双目赤红，眼中透露出一股疯狂之色。
　　他们落月剑宗说起来其实仍旧只是一个二流小势力，他已经老朽，只能依靠陈怀楠一名化神境的武者传承下去。
　　结果现在陈怀楠被杀，他也活不了多久了，就算现在李坏退去他们落月剑宗也要彻底衰落甚至是消亡。
　　所以那江庭峰直接怒喝道：“李坏！你今天坏我落月剑宗根基，那你也别想离开，留在这里给我落月剑宗陪葬吧！”
　　话音落下，江庭峰直接出剑，月辉闪耀，凄美当中却是带着无尽的杀机。
　　而此时李坏紧握着长剑的手也在微微颤抖着，这不是害怕，而是兴奋。
　　自从他担任江南道总捕头之后他便很少与人动手了，现在终于有一个机会了。


第八百一十四章 暗卫的实力
　　李坏所走的武道路线跟英雄会的陈度一样，都是将自身的速度发挥到了极致。
　　只不过唯一的区别是陈度只是刀快，而李坏不仅仅剑法很快，身法也一样很快。
　　江庭峰虽然是融神境的武者，但他自身的气血已经开始衰败，并且十余年未曾动过手了。
　　这样的武者以前苏信也遇到过，那便是少林寺的玄观。
　　只不过跟玄观相比，江庭峰要弱上许多。
　　玄观本来就是罗汉堂的武僧，修炼的也是金刚不坏神功，并且将其修炼到大成，气血强悍，即便寿元将尽爆发力也是十分恐怖的。
　　所以当初苏信以化神境的力量对战玄观，打的是凄惨无比，最后借用消耗品这才将玄观一战击杀。
　　而眼下这江庭峰在巅峰状态时跟玄观便是一个天上一个地下，所以等到现在他气血衰败之后便更是如此了。
　　李坏跟他动手甚至感觉不到丝毫的压力，在江庭峰出手的时候他便已经动了，这一动之间身形犹如鬼魅一般，轻易的闪过江庭峰这一剑，而他的身形却是已经来到了江庭峰的身后，长剑震荡，顿时一抹带着狰狞杀机的剑气已经向着江庭峰的脖颈抹去！
　　但就在此时江庭峰却是忽然回身，并指如剑，瞬间月色光芒化作无边剑气，直接挡下李坏这一击，但他的手指却是忍不住的发抖。
　　眼下李坏在路上已经将苏信给他的三分归元气入门，自身的真气也已经强大到了一定的地步，所以单比力量，他其实也并不差现在已经气血衰败的江庭峰太多。
　　只不过李坏喜欢一击必杀，他不会干没有把握的事情，正好眼下暗卫那里的战斗还没有完结，李坏的身形便犹如鬼魅一般围绕着江庭峰缠去，冷不丁一剑斩出，那股威势简直惊人，逼得江庭峰都不得不全力出手抵挡。
　　只不过这样一来他自身的真气却是被越耗越低，甚至已经受了一些轻伤了，但结果他却还拿李坏毫无办法。
　　江庭峰的额头上冷汗不住的滑落，他这辈子都没见过如此难缠的对手。
　　这李坏的实力他捉摸不透，此人的速度简直快的惊人，好像鬼魅一般，让他那些强大的攻势全都落空，而他却是需要提起十二分的精神来对付这李坏。
　　就在江庭峰想要考虑着自己用不用燃烧精血搏命一击的时候，李坏也终于出手了。
　　他手中的剑上不带丝毫的锋芒，漆黑的夜色当中，那长剑的锋芒没有被夜色所笼罩，反而被一层死气所包裹。
　　这一剑刺出，天地元气都被这一剑撕裂，无边的死气把江庭峰环绕，这让他的心中顿时闪过了一丝危机感。
　　他已经顾不得再留手了，江庭峰周身血气升腾，直接燃烧精血准搏命一击，但谁承想这一击还没有使出，他便顿时感觉到自己体内的生机在不断的流淌着，李坏的剑，不知道什么时候已经刺入了他的胸口当中！
　　这便是李坏从苏信那夺命十五剑的残招当中领悟出来的东西。
　　苏信因为曾经动用了夺命十五剑的消耗品，所以他使出来的东西只能算是残招。
　　而李坏看了残招后所领悟出来的东西自然是连残招都算不上的，他这只能算是对于死气的一种运用，将其融入到自己的剑道当中，使其威力更加的强大。
　　这边李坏把江庭峰解决，那边的上百名暗卫武者也直接将那三千余名落月剑宗的武者屠戮一空。
　　李坏一挥手，所有暗卫武者齐聚，收起那隔音阵法，一众人又消失在了夜色当中。
　　回到节度府当中，苏信没有睡下，而是在客厅当中等着李坏回来。
　　这也是他组建的暗卫第一次出手，苏信也想要看看他们的成果究竟如何，需要在哪方面继续增强。
　　过了不到一个时辰李坏便推门而去，对着苏信道：“老大，落月剑宗的人全部都已经解决了，暗卫这边无人死亡，但轻伤九人。”
　　苏信点了点头，这个比例还算是可以，毕竟这些暗卫的要么就是原来苏家的弟子，要么就是原来六扇门的那些精英，对付一个二流宗门若是都能有伤亡，那才叫丢脸呢。
　　苏信沉声道：“回去之后暗卫这边要增加训练，简单来说我要的就是极致的战斗力，不用考虑手段，只求最大的杀伤力，需要什么东西尽管提。”
　　朝廷可是给了苏信的暗卫同等于龙武军这样的待遇，所以各种修炼资源等东西绝对不缺，要不然那屠龙弩虽然可以量产，但苏信也不可能随便就掏出上百具来。
　　李坏点了点头，苏信道：“行了，都去休息吧，我相信明天会有人上赶着把消息送到我们这里来的。”
　　这所谓的飞龙城的三大武林势力根本就是墙头草一般的人物，哪边强他便倒向哪边。
　　他们认为苏信敌不过那些西北异族，肯定在西北道呆不长，所以他们就算是知道线索也打算隐瞒。
　　而苏信已经不是杀鸡儆猴了，而是直接把三派当中最强的落月剑宗抹杀，这个时候那三派若是仍旧能不开口，就算是苏信也要说一声佩服了。
　　第二日清晨，城东的一些武者都感觉有些不对。
　　身为武者定然不能像普通人那般睡到日上三竿才醒，几乎都是大部分便早早出来的练功。
　　落月剑宗怎么说也是有着一名化神境武者和融神境武者的二流宗门，所以正常的时候他们都是早早的便起来做早课修炼。
　　结果往日里那数千武者练功的场景却是并没有出现，落月剑宗的演武场内依旧好似死寂一般，让人不禁有些心慌的感觉。
　　武者的感知要比寻常人敏锐许多，当即便有一些散修武者从那落月剑宗的武场内闻到了一股淡淡的血腥味。
　　只不过碍于落月剑宗的威势，他们却是不敢管闲事。
　　但一直等到了正午十分，落月剑宗内已经弥漫着一股浓郁的血腥气，腥臭无比，这时就算是再白痴的人也能感觉出来不对了。
　　赵家和东临宗的人已经听到了消息，赵澜与卓东天立刻来此，当他们推开那落月剑宗的大门时，众人顿时倒吸了一口凉气。
　　这落月剑宗里面已经是尸横遍野，到处都是尸体，整个演武场都被染成了一片血红之色。
　　落月剑宗的宗主陈怀楠被人一剑斩杀，就连那位落月剑宗的老祖都已经被邪法给吸成了人干！
　　这种恐怖的场景让在场的众人都有些不寒而栗，赵澜跟卓东天对视一眼，他们是真的怕了。
　　三派当中最强的落月剑宗一个晚上便被灭门，他们更是连风都没听到，如此恐怖的实力除了苏信等人还会有谁？
　　想到之前李坏那渗人的笑容，显然从那时候开始李坏便做好了动手的打算。
　　这次赵澜和卓东天可不敢再隐瞒下去了。
　　他们说了，将来有可能会被西北异族拓跋氏报复。
　　但他们若是不说，很可能他们连今天都活不过！
　　赵澜和卓东天急匆匆的走了，在场一些经验老到的散修武者已经差不多猜到是谁动的手了。
　　整个飞龙城当中，除了那位新来的苏信苏大人，谁还有这种实力和威势？
　　以前的飞龙城管理非常的宽松，那位行军大总管章忠业根本就跟一个吉祥物一样，只顾着自己享乐，所以这偌大的飞龙城倒是十分的自由，散修武者和一些西北异族有时候也会来这里交易一些东西，只要你们不闹大，就算是动手都没关系，反正是没人会管的。
　　但现在一看，恐怕将来这飞龙城的日子可不好混了，这位苏信苏大人可不是什么易与之辈。
　　等到赵澜和卓东天匆匆忙忙的来到暗卫总部时，结果那暗卫的人却是告诉他们李坏并不在此，而是在节度府当中。
　　于是乎这两个人又匆匆忙忙的来到节度府，态度恭敬的求见李坏或者是苏信大人。
　　“让他们进来吧。”
　　苏信转身对李坏笑道：“看来我之前猜测的果然没错，他们还是知道些什么。
　　有人就是这样，不见棺材不落泪，你跟他们讲道理他们却不听，非要拔出刀子来他们才能好好坐下来听你说话。”
　　当赵澜和卓东天进来之后，他们连忙对着苏信深施一礼道：“参见苏大人，见过李大人。”
　　如果说面对李坏的时候他们或许还可以用平等的身份来说话，但面对苏信他们却是不敢有半分的不敬。
　　跟苏信相比，他们两个就好像是蝼蚁一般，随便就能被一脚踩死。
　　苏信淡淡道：“这个时候你们才准备说实话？早知如此，何必当初呢？”
　　赵澜此时也不敢去跟苏信绕弯子了，他直接苦笑道：“苏大人请见谅，我等真不是有意的。
　　西北道在苏大人没来之前便是那些西北异族称霸，这些西北异族大大小小加起来几十个，随便拿出来一个都要可以轻易覆灭我们这三家，所以不是我们不说，而是不敢说啊！”
　　“现在能说了？那就说说吧。”
　　苏信直接一挥手，让赵澜别再废话了。


第八百一十五章 真相
　　赵澜纠结了一下，看了卓东天一眼，对方也是同样一副神情，他只得咬咬牙把事情都给说了出来。
　　其实赵澜他们也没有看到是谁杀了章忠业，不过他们却可以肯定，杀章忠业的人肯定是拓跋氏的人。
　　这些西北异族的前身都是上古被人皇所灭的一些小国后裔，别看他们的祖上被人皇所灭，但其实他们的传承并不算弱，就比如这拓跋氏，在五十余个西北异族当中虽然排不上顶尖，但起码前二十还是没问题的，族内甚至有一位阳神境的武者坐镇。
　　正如同之前六扇门的那些密探和章忠业的手下说的那样，章忠业在担任西北道行军大总管的时候只顾玩乐，很少会得罪人，当然这些西北异族他也得罪不起。
　　毕竟大周需要的是西北的安稳，如果他真的惹出什么事端来，估计大周这边也不会轻易放过他的。
　　只不过章忠业没有得罪人，但真正得罪人的却是他而儿子章尘。
　　这章尘没有武道天赋，但做派却是跟他父亲一样喜好酒色，是个十足的纨绔子弟。
　　但这章尘虽然是个纨绔子弟，但他也不是白痴，知道什么人能碰什么人不能碰，那些西北异族他一般是不会去招惹的。
　　有一日这章尘看上了西北道当地一个不入流小势力张家的嫡女，看其貌美想要强娶她为妾。
　　那个不入流的小势力当中最强者只不过是后天巅峰，章尘惹不起那些西北异族还惹不起这不入流的小势力吗？于是不顾对方拒绝，便想要强抢。
　　但谁承想那张家的嫡女却是拓跋氏的一个旁系血脉拓拔锋的爱慕之人，所以在章尘抢亲之时跟他起了冲突。
　　这时苏信忽然打断道：“西北异族不是不跟外族通婚吗？这拓拔锋又是什么情况？”
　　赵澜解释道：“是这样没错，只不过这拓拔锋跟那张家嫡女却是真心相爱，所以只敢在暗中联系，不过被章尘这一闹却是浮出了水面。
　　原本这件事情有拓跋氏参与在其中，我等还以为章尘肯定会放弃，章忠业也会拦着他，但没想到章忠业竟然如此溺爱自己的儿子，居然一面给拓跋氏送消息，说拓拔锋违背族规，一面又给张家施压，让其将女儿嫁过来。”
　　苏信摸了摸下巴，这章忠业还真是相当溺爱他这个儿子啊，这种不要脸的事情居然都能做的出来。
　　拓跋氏是绝对不允许弟子跟外面的人通婚的，包括族内的嫡系血脉和旁系血脉也不是像苏家那般以血脉浓度来定的，而是昔日的身份。
　　简单来说嫡系血脉便是如同大周的姬浩典跟他的那些子嗣一样，昔日是有资格继承皇位的。
　　而旁系血脉则是如同姬玄远等姬姓皇族，虽然名义上为一家，但却没有掌权的资格。
　　为了保持血脉的纯粹，拓跋氏在知道这个消息后肯定不会让拓拔锋跟那系张氏的嫡女继续联系的。
　　只不过章忠业的这番小动作是瞒不过拓跋氏的人，他此举也算是把拓跋氏给得罪了，为了他那个不成器的儿子，章忠业做的还是蛮多的。
　　苏信问道：“最后拓跋氏将那拓拔锋禁足了？”
　　赵澜点点头道：“没错，拓拔锋此举乃是违背族规，所以当场就被禁足，关在族内思过。
　　而那边张家也是受不了章忠业的压力决定将女儿嫁给章尘为妾。
　　但谁承想那拓拔锋竟然是扮猪吃虎，自身的实力相当强悍。
　　原本这拓拔锋属于旁系血脉，而且在旁系血脉当中也是那种资质较为平庸的，二十岁才突破到先天境界。
　　放在其他武者身上这种速度虽然不算快但也绝对不算慢，但放到拓跋氏这里便属于庸才了。
　　所以这拓拔锋在族内十分的不受重视，受人欺凌。
　　但等到他听到了张家准备嫁女的消息后，他竟然爆发出神宫境巅峰、已经天人合一，达到半步化神境的修为。
　　他更是跟族中长老定下赌约，跟化神境的拓跋氏强者交手三招不败，换得了他出手的机会。
　　此事在拓跋氏内传的很广，我赵家跟拓跋氏有过交易，所以听到他们族中的弟子有不少都在议论此事。
　　那拓拔锋一朝崛起，直接成为了拓跋氏内最耀眼的新星，所以他们族中的长老也答应放他出手。
　　之后的事情我们便不知道了，不过我赵家之人曾经在章忠业死的那天看到过拓拔锋出现在飞龙城当中，结果第当天晚上便传来了章忠业的死讯。
　　而且之后拓拔锋重新出现在张家，直接将那张家纳入拓跋氏的势力范围之内，成为了其附庸，他也跟那张家小姐成婚。”
　　苏信手指轻点着桌子道：“为了一个天才弟子拓跋氏便违背了他们的祖上，甚至是整个西北异族的规矩？”
　　赵澜解释道：“其实也不算违背，我听说那拓拔锋在祖先排位之前跪了一天一夜，终于换得拓跋氏的老祖松口，让他娶那张家的嫡女为妻，不过条件就是张家要彻底融入拓跋氏当中，而且拓拔锋跟那张家嫡女不能有子嗣。
　　那拓拔锋也是真心爱那张家的嫡女，这么苛刻的条件他都答应了下来，这才换得拓跋氏的老祖松口。”
　　赵澜说完这一切长出了一口气，该说他都说了，今后怎么办就要听天由命了。
　　苏信点点头道：“行了，你们可以走了。”
　　听到这句话，赵澜和卓东天这才如释重负一般，连忙告辞离去。
　　李坏一动不动站在苏信身边，他本来就不是那种善于思考的人，所以接下来有什么计划还是让苏信决定为好。
　　“这拓拔锋倒是有意思的很啊。”苏信喃喃道了一句，脸上露出了饶有兴趣的神色。
　　赵澜是完全站在旁观者的角度上来说的这番话，不过苏信听完之后却怎么都感觉有些不对。
　　就比如那拓拔锋是怎么在短时间内从寻常平庸的先天武者变成可以力敌化神境的强大存在？
　　还有那拓跋氏的老祖也未免太过开明和通情达理了一点，就因为拓拔锋展露出了他的天赋，拓跋氏便为他大开绿灯？
　　要知道虽然拓拔锋承诺了不会跟那张家嫡女留下子嗣，但这种东西谁说的准？
　　万一他们两个若是有了私心，想要暗中生下子嗣怎么办？反正拓跋氏这么做肯定是会留下许多风险的。
　　当然这只是苏信疑心病重的原因，在外人看来这拓拔锋显然就是一副励志的模版。
　　少年平庸被人欺辱，暗地里奋发图强，最终有了一身惊人的实力。
　　但还没等到一鸣惊人，心爱的女子便被人恶人强抢，最后他突破重重阻碍，赢得了族中长老的看重，逆斩化神，和自己心爱的女子生活在一起，这番故事怎么看怎么有些假，但架不住有许多人会相信。
　　起码在这番故事当中拓跋氏是完全正面的角色，虽然碍于族规关了拓拔锋的禁闭，但后来也是在其展示出了强大的实力之后给予了他帮助，并且还通过另一种方式让拓拔锋和那张家嫡女在一起。
　　沉默半晌之后，苏信道：“过两天黄炳成便会带着江南道的人前来，到时候让他手下的人补充暗卫，而你手下原来这些缉事密探出身的暗卫脱离出来，成为暗卫巡察使，专门负责情报工作。”
　　西北道六扇门的情报能力还是太弱了一些，甚至已经弱到了一定的程度，就连拓跋氏这种事情都没有打探出来。
　　虽然这事情的确是情有可原，若是赵家没有跟拓跋氏进行交易也一样不知道，但这并不是借口，只要想办法，六扇门的人不说可以长时间混进拓跋氏等西北异族内，起码短时间还是没问题的。
　　这也是没有一个统御大局的人坐镇的弊端。
　　因为西北道这里朝廷需要的不是进攻，只是以防万一，所以此地留下的都只是一些普通的缉事密探，甚至连缉事总捕头都没有。
　　这样一来那帮密探难免有些懈怠的心思在其中。
　　“拓跋氏？这倒是不错，正好有了一个针对他们的借口。”
　　当初既然苏信已经决定来这西北道了，那他势必有一天要跟这些西北异族对上，除非他能像章忠业那般去当一个混吃等死之辈，否则双方是一定会起冲突的。
　　正好苏信可以借着这个机会去探探那些西北异族的底细，这拓跋氏不算弱，但也不算太强，正好可以作为苏信的目标。
　　而两日过后，黄炳成也带着江南道和江淮道还有在这两地安插苏家之人前来。
　　如此一来苏信这边人数直接暴涨到上万人，而这上万人当中几乎都是后天中期以上的存在。
　　这些人当然不能全部都放到暗卫当中，苏信要的只是精英，在经过挑选之后，只有差不多千人才有资格加入暗卫，而其他人则是都被打了回来。
　　当然这些人也不是没有用，苏信现在为西北道节度使，原来军方的那些人太弱，而军方跟苏信虽然关系不错，但也不可能给他补充实力，所以这些人便被苏信给编入到麾下的西北军当中，充当普通士兵。


第八百一十六章 拓拔锋
　　苏信在西北道部署的力量有两种，一个是暗卫，专门负责对付精英武力和情报信息。
　　而另一个则是放在明面上的军队了，所以不光光是从江南江淮这两地带来的人要安插进西北军当中，苏信也要在西北道当地招揽大量的武者到他的麾下，当然前提必须是达到后天中期之上才行。
　　虽然在其他人看来用后天武者担当普通士兵有些奢侈，但这也是苏信一直以来所坚持的策略，质量永远要高于数量。
　　就好像金帐汗国的射雕骑，万人射雕骑便可以攻城略地，十万大军都不是其对手，各中原因便是因为那上万射雕骑可都是后天大圆满之上的武者，其中十夫长便有着先天境界的修为，百夫长有着神宫境的修为，千夫长更是化神境的武道宗师。
　　每一队射雕骑都有着融神境的强者带领，如此实力足以比得上大周那龙影、虎贲、飞熊三大野战军了。
　　苏信要走的自然也是这么一条路，所以在质量上，他是绝对不会马虎的。
　　整顿好了一切之后，苏信这才将目光转向拓跋氏。
　　而是拓跋氏内，他们也在进行着一场喜事，那便是拓拔锋和那张家嫡女张楚楚的大婚仪式。
　　拓跋氏位于西北道正中的一处大湖之旁，风景秀美，无数风格异于中原的建筑坐落在其中，好像世外桃源一般。
　　从外观上来看拓跋氏跟寻常中原人并没有什么异样，只不过他们的双眼并非黑色，而是带着一股淡蓝色。
　　他们拓跋氏传承上万载，其中经历过衰弱，也曾经繁荣，一直到了现在的中庸水平，也算是经历过大风大浪了。
　　现在指挥着一众拓跋氏弟子迎宾的族长拓拔苍意在心中暗叹，或许过不了多久他们拓跋氏便能够重新崛起了。
　　眼下在一众西北异族当中，他们拓跋氏还属于中上流，但实际上却是有些日薄西山了。
　　他们族中的大长老拓拔余虽然是阳神境的存在，但实际上却已经进入了气血衰败的阶段，最重要的是他们拓跋氏至今都没人有资格进入西北武林圣地大雪山为教习。
　　大雪山乃是西北的武学圣地，由西北各大部族当中的强者还有一些西北当地的散修强者组成，凡是出身西北道的武者都有资格进入大雪山武学圣地求学修炼，甚至就连中原或者是金帐汗国等地出身的武者只要通过了考验也可以。
　　当初大雪山圣地定下这条规矩的时候着实吓到了不少人。
　　西北之地一向排外，甚至是整个江湖当中最为排外的存在，但结果就是这么一个排外的地方，竟然留下了这么一个有教无类的规矩，当时可是惊掉了一地的眼球。
　　要知道武道一途最重传承，历来都是师传徒，父传子，宗门世家，一代代的流传下来，想要学武，那你便要付出代价才行。
　　就算是你加入朝廷虽然不用拜师，但你只要学了朝廷给你的功法，那你便是朝廷的人，想要背叛下场可是会比那些宗门世家更惨的。
　　可以说就算是号称教化众生的少林寺，他们什么时候开放过藏经阁给外界的武者学习过？但如今大雪山就敢这么干，它这武学圣地的名头可不是自己封的，而是整个西北道的武者给的，甚至就连中原的那些武林势力也没有否认。
　　不过也不知道是不是大雪山定下的考验在考验实力的同时也在考验人品，这些年来外面的武者成功通过考验加入大雪山的人不少，但其中八成都选择留在大雪山继续潜心修炼，而余下两成选择出山重新闯荡江湖，但也仅仅只是把自己从大雪山学到的武功传给自己的子嗣或者是徒弟，而没有恶意的将其直接传播到江湖当中。
　　正因为这种举措，大雪山在西北道的地位无人可比，而有族人能加入大雪山成为教习，这样成为了一种荣耀。
　　当然这事情也不是那么容易的，大雪山的教习最弱都是化神境的修为，但这却并不代表你有着化神境的修为便可以进入大雪山担任教习了，大雪山的教习必须是在武道上有着自己独立见解的存在才有资格担任，很可惜这样的人拓跋氏没有，所以他们拓跋氏在这些西北异族当中的话语权并不高，甚至是很弱。
　　正在这时，一名拓跋氏的弟子走过来道：“族长，各大部族的人都来了，还请您出去迎接一下。”
　　这名弟子的话将拓拔苍意惊醒，他点点头道：“好的，我这就去。”
　　说着，拓拔苍意走到门口，脸上带着大笑道：“慕容兄、闻人兄、百里兄……多谢诸位前来观礼，来来来，都请进。”
　　拓跋氏现在虽然有些衰落，但他们的实力在一众西北异族当中也都属于中上流，而且传承悠久，族内的青年才俊大婚，倒是有八成的部族都派人前来观礼。
　　“拓拔兄，都听说你们拓跋氏最近出了一位能够以先天力敌化神境的俊杰，现在还不准备喊出来给我们看看吗？”
　　这一众人倒是对拓拔锋有些好奇。
　　拓跋氏年轻一代的俊杰可不少，只不过这些所谓的俊杰却只是他们拓跋氏自己封的，而不是整个西北道众多部族当中公认的。
　　简单来说就是他们拓跋氏这一代还真找不出什么值得惊艳的人物来。
　　但这拓拔锋可不一样，他可是以先天境界的实力硬撼化神境武者十招不败，而且西北道就这么大，西北众多部族之间没有什么太大的秘密可言，章忠业死在了谁的手里大家也都知道。
　　这两战足可以证明拓拔锋的实力，绝对是年轻一代的骁楚人物。
　　昔日苏信以先天境界斩杀化神境的武者便位列人榜第一，拓拔锋虽然斩杀的只是年老体弱，而且被酒色腐蚀了心神的章忠业，但再弱的武道宗师也依旧是武道宗师，拓拔锋能将其斩杀，这足以证明他的实力了。
　　拓拔苍意大笑道：“等下便是族内小辈的大婚仪式，到时候诸位自然会见到的。
　　而且我已经准备好了，等到他突破到化神境之后，便送他前往大雪山试炼，看看他能否闯过飞雪渡，在澹台灭明大人麾下聆听武道。”
　　一听拓拔苍意这么说，其他部族的家主都是心中一凛，这拓跋氏看来所图不小啊！
　　澹台灭明是谁？那是这一代大雪山山主，位列天榜，被称为‘寒天武圣’的真武境陆地神仙，西北第一强者！
　　这位大雪山之主出身的澹台氏早就已经在历史当中寂灭，毕竟西北道这么多的部族，没有谁能保证自己万年兴盛，这澹台氏便是如此，早在千余年前便在西北道消失。
　　直到澹台灭明出世众人才知道，原来这澹台氏还有后人在世。
　　澹台灭明是西北道众多强者当中唯一一个不是大雪山出身，但最后被大雪山前任山主亲自来邀请入主大雪山存在。
　　历来都是各部武者主动前往大雪山求学，澹台灭明也是唯一一个被人请上大雪山的人。
　　当然事实也证明大雪山那位前任山主高瞻远瞩，并没有看错人。
　　昔日大周那位‘斗元天尊’赵武年便曾经来大雪山与众多西北强者论道，败尽群雄，但当时有人传说澹台灭明并没有出手，否则当日赵武年能否晋升真武还是一个未知数。
　　当然那时候的大雪山也是因为有着澹台灭明在，否则以赵武年那种性格，他是败尽群雄还是杀尽群雄可就不一定了。
　　总之这澹台灭明现在便是他们西北各个部族共尊的强者，只不过想要得到这位强者的教导则需要闯过他亲自布下的关卡飞雪渡，过程十分的艰难，百年之内能成功闯过那飞雪渡的也只不过有三人而已。
　　若是真让这拓拔锋闯过了飞雪渡，那他们拓跋氏可就真的要崛起了。
　　各个部族的族长个怀心思，都进入了拓跋氏内。
　　等到人来齐之后司仪也将拓拔锋还有那张家的嫡女张楚楚给请了出来。
　　这张楚楚的确是相貌动人，宛若天上仙子一般，怪不得会引起拓拔锋的爱慕还有那章尘的觊觎。
　　而拓拔锋也不差，剑眉星目，俊秀非常，蓝色的双目更是给他增添了几分神秘感。
　　特别是经历过力敌族中化神境长老和斩杀章忠业一事后，拓拔锋身上那原本略显消沉和懦弱的气息消失不见，变得自信无比，这更是给他增添了几分别样的气质。
　　只不过跟意气风发的拓拔锋相比，其余那些拓跋氏的弟子却是有些咬牙切齿。
　　这拓拔锋之前的实力一直很平庸，甚至平庸到了他们甚至都懒得去踩一脚的地步。
　　结果现在倒好，这厮不知道是走了什么运气，实力竟然一飞冲天，变得如此恐怖。
　　他们实在不了解，这拓拔锋难道以前都是在扮猪吃虎耍他们的不成？
　　只不过他们愤恨归愤恨，无论在什么地方，只要是武者之间那就是要靠实力来说话的，拓拔锋展现出了自己的实力，那他便是拓跋氏这一代的领头人。
　　不过就在此时，外面迎宾弟子的声音却是忽然传来：“西北道节度使、六扇门四大神捕、暗卫大总管苏信苏大人前来道贺！”


第八百一十七章 强势
　　西北这些异族跟大周的关系说不上好，但也绝对说不上坏。
　　虽然这些部族都很排外，但眼下他们毕竟名义上是在大周治下的，所以这些人倒也不敢放肆，恭敬不说，起码的尊重还是要有的。
　　只不过苏信来的有些不是时候，眼下正值拓拔锋大婚，而且之前拓拔锋又杀了西北道行军大总管章忠业，有了这么一个原因在，拓跋氏的人也感觉到有些别扭。
　　而此时那拓拔锋的面色更是大变，仅仅握着他身边张楚楚的手，眼中露出了紧张之色。
　　现在的他虽然也算得上是意气风发了，但他毕竟经验较少，遇到这种事情也是难免心慌。
　　不过一想到自己在拓跋氏内，拓拔锋就放心了。
　　他现在是拓跋氏年轻一代最为杰出的弟子，无论是从他本身的价值还是拓跋氏的脸面来说，苏信都绝对无法从拓跋氏带走拓拔锋。
　　拓拔苍意皱了皱眉，不过他却还是走到门口，亲自去迎接。
　　苏信带着李坏、黄炳成还有十多名化神境的武者走进来，脸上带着和煦的笑意道：“拓拔族长，今日我不请自来，还请族长不要见怪啊。”
　　拓拔苍意连忙拱手道：“苏大人说的是哪里话，我原本其实是想要邀请苏大人来此的，不过一想到苏大人刚来西北道，舟车劳顿，肯定有许多的事情要忙，所以我便没有开口。”
　　苏信点了点头道：“是啊，这西北道的麻烦事情可还真不少，所以我这次来也是想要请拓拔族长你帮一个忙的。”
　　拓拔苍意直接道：“苏大人放心，你有什么需要的直接跟我说，只要我拓跋氏能办到的，绝对不会推辞！”
　　苏信沉声道：“真的？”
　　拓拔苍意感觉有些不对，他只是客气客气，这苏信还当真了？
　　不过话已出口，拓拔苍意也只得道：“当然是真的。”
　　果然，苏信这边顿时大笑道：“那好，今天我正好有件事想要拓拔族长帮忙。”
　　“什么事情？”
　　苏信指着那站在最后面的拓拔锋道：“很简单，我希望拓拔族长能够交出杀害前任西北道行军大总管章忠业的凶手拓拔锋！”
　　拓拔苍意的面色顿时一变，他当即便冷声道：“苏大人你这是什么意思？你凭什么说章忠业是拓拔锋所杀？
　　要知道拓拔锋可只有先天境界的实力，而章忠业却是化神境，他的实力再怎么强也是杀不了章忠业的。”
　　在场其他部族的人都是摇了摇头，他们就知道，这件事情是不可能瞒一辈子的。
　　毕竟那可是朝廷的一道行军大总管，结果就这么不明不白的就被人给杀了，这件事情怎么也要有一个交代才是。
　　他们并不知道大周朝廷内部的斗争，所以他们还以为苏信这次来西北道就是因为章忠业被杀一事呢。
　　只不过他们唯一没有料到的就是这苏信竟然来的这么快，他才来西北道几天便将这事情给调查清楚了？
　　苏信冷笑道：“拓拔族长，不要把别人都当成傻子，谁说先天就不能杀化神？这种事情我能做到，跟我同一代的那些人榜武者也有很多人都能做到。
　　相信这件事情除了朝廷的人，在场的众多族长也应该都知道了吧？若要人不知，除非己莫为。
　　拓拔族长，章忠业被杀那天拓拔锋在哪里？用不用我找人出来跟他对峙？”
　　拓拔苍意的面色一片阴沉，这件事情西北各族就算是知道了也不会说出来，那唯一的可能性便是飞龙城那三家多嘴了，等到此事过后，他一定会让那三家知道知道什么是多嘴的下场！
　　只不过拓拔苍意不知道的是他就算是想要报复也只能报复两家了，那落月剑宗已经被李坏赶尽杀绝，连一只狗都没剩下。
　　不过就算是知道事情已经泄漏，拓拔苍意也是摇摇头道：“就算是如此也不能证明章忠业就是拓拔锋杀的，反正我拓跋氏没有交出族人的习惯！”
　　苏信淡然的摇摇头道：“拓拔族长，与人方便，与己方便，眼下朝廷可是都在盯着这件事情，担子既然已经压在了我的头上，那我也势必要给朝廷一个交代才是。
　　对于西北的各个部族，朝廷已经足够宽容了，这些年来朝廷从来都没有对你们要求什么，整个西北道如同独立王国一般。
　　但宽容却不等于纵容，那章忠业再怎么说也是朝廷的行军大总管，你杀了他，那便是在打朝廷的脸，所以今天拓拔锋我必须要带走！”
　　此言一出，在场的那些拓跋氏的族人面色顿时一变，立刻便有数十人将苏信等人围拢在其中，一副剑拔弩张的样子。
　　其他那些部族的族长则是没有表示，虽然名义上来说西北众多部落应该是要同气连枝的，但他们之间互相的明争暗斗却是少不了的。
　　而且最重要的事情是这次拓跋氏做的有些理亏，而且他让门下弟子娶一个外族人的做法也让他们有些不满。
　　如果今天是苏信野心勃勃的想要来找拓跋氏的麻烦，那不用拓拔苍意开口求助，他们主动就会出手相帮。
　　因为那样苏信不光光是在伤及拓跋氏的利益，也同样是在伤及他们所有西北各族的利益。
　　但眼下众人都知道，章忠业就是你拓跋氏的人杀的，杀人的时候你没跟我们商量，现在朝廷打上门来了你们却是想要我们出手，天底下哪有这么便宜的事情？起码现在他们是不会出手的。
　　而且拓拔锋迎娶那张楚楚一事在西北各族当中也是引起了不小的波澜。
　　本来这件事情跟他们也没有多少关系，只不过他们也是如同苏信一般，看出了这种其中的危险性。
　　这世间最难控制的便是人心，眼下他们虽然承诺过不要子嗣，但万一他们违背了承诺怎么办？
　　这件事情可不光光会影响到拓跋氏，而且还会影响到其他西北的部族。
　　以前他们若是有族人跟外人相恋，他们这些族中长辈处理的很简单，直接出手将其镇压，简单粗暴的很。
　　但现在有了拓跋氏这个例子，肯定会有族人心生不满，要求跟拓跋氏一样的待遇。
　　这样一来拓跋氏有可能发生的风险便成了他们所有西北部族所发生的风险，这些族长当然会在心中不满。
　　不过不满归不满，但这些人也没有做的太过分，他们顶多现在袖手旁观而已。
　　拓拔苍意撇了那些人一眼，他也没指望这些人能够帮忙，他直接站出来冷声道：“我说过，没有人可以带走我拓跋氏的族人，就算是朝廷的人也是一样！”
　　看到拓拔苍意的态度，拓拔锋顿时松了一口气。
　　他猜测的没错，族长果然是不会放弃他的。
　　为了他们拓跋氏的脸面，就算人是他杀的，但族中也一定会保他。
　　正因为如此当初的拓拔锋才会兵行险招，准备去刺杀章忠业，一个是为了永绝后患，另一个则是为了展现出自己的真正实力，好获得族中的重视。
　　眼下来看，他的两个目标都已经达到了。
　　看着自己身边围拢的那一众拓跋氏的武者，苏信淡然道：“拓拔家主，你这是准备顽固到底了？
　　别拿把我当成章忠业那个废物，我苏信说话算话，今天说要带走拓拔锋，就一定要带走拓拔锋！
　　你若敢拦，我今天便敢血洗你们拓跋氏！”
　　“狂妄！”
　　两个声音齐齐呵出，一个是拓拔苍意，而另一个则是一名不知道何时已经站在众人身前，露出一身骇人气势的老者，此人正是拓跋氏的大长老拓拔余。
　　本来这种场合拓拔余是要等到最后才出现的，但眼下苏信来闹事，他却是不得不出现了。
　　拓拔余看着苏信冷声道：“血洗我拓跋氏，这话就算是你们大周的神威大将军林宗越都不敢这么说，你一个小辈凭什么在这里大放厥词！”
　　“小辈？呵呵。”
　　看着拓拔余，苏信的嘴角露出了一丝渗人的笑容来。
　　“已经很久都没有人管我叫小辈了，阳神境很了不起吗？我杀过的阳神境武者可不止一个，阁下是认为自己比得过青城剑派的大长老还是比得过白莲教的黑莲圣使？”
　　苏信说的这番话很狂妄，阳神境了不起吗？作为站在江湖上的顶尖存在，阳神境的武者的确是很了不起。
　　但整个江湖上也就只有苏信敢说这话，因为死在他手上的阳神境武者也的确不止一个。
　　让已经年老的拓拔余去跟岑卫庄还有黑莲圣使相比，这的确是没法比。
　　“找死！”
　　拓拔余的眼中闪过了一抹惊怒之色，一拳轰出，宛若天倾一般向着苏信轰来。
　　他现在虽然年老，但却仍旧是阳神境的存在，在他昔日壮年巅峰之时也曾经是这西北之地的主宰者之一，苏信如此蔑视于他，拓拔余若是没有反应，丢脸的只会是他。
　　江湖人不会说苏信狂妄，因为苏信有狂妄的资本。
　　在他化神境之时他便用计斩杀阳神，在融神境之时他更是可以跟名满天下的名剑山庄庄主‘剑动八荒’何无山交手三招，这种战绩已经足可以证明苏信的实力了。
　　所以江湖人只会说他拓拔余老了，没了锐气，被一个小辈如此蔑视讥讽却是连个屁都不敢放。
　　人言可畏，拓拔余就算是不为了自己的脸面出手，他也要为了拓跋氏的脸面而率先对苏信这么一个小辈出手。


第八百一十八章 拳势无双
　　拓拔余的忽然出手让在场的众人都吓了一大跳，连忙离开场中，省得被误伤。
　　慕容氏的家主嘿嘿笑道：“拓拔余这老家伙脾气还真够爆的，这么多年了依旧还是如此。”
　　这些西北部族当中，拓跋氏也并非没有辉煌过，昔日这拓拔余巅峰时期的战斗力还是很强的。
　　只不过他的武道太为偏激，并且不擅长教授弟子，所以就算他是阳神境的存在也没有资格成为大雪山的教习。
　　而随着拓拔余的老迈，整个拓跋氏后继无人，所以眼下他们拓跋氏才有些显得衰败的。
　　此时众人都全神贯注的看向拓拔余，想要看看这位已经十余年没出过手的阳神境强者实力还剩下继几成。
　　而此时拓拔余出手也的确不像是已经老迈，气血衰败的模样。
　　他的拳势依旧惊人，那一拳轰下宛若天倾一般的气势撕裂虚空，无尽的罡气爆响，整个天地之间好像只有拓拔余这一拳存在！
　　这些西北异族每家都是流传了上万年的存在，他们修炼的功法也是上古传承的强大武技，或许有些晦涩难懂，但这其中的威力却是不容置疑的。
　　他们拓跋氏修炼的便是一门堪称极端至极的功法，名为《真我道典》。
　　这功法当中有道家一脉的痕迹，但其武道真意却是相当的极端，抛却世间万物，凝聚一念真我，以至诚之意，凝聚无上武道之路。
　　这是一门可塑性极强的功法，对于拓拔余来说，他的凝练出来的‘真我’便是自己的拳头，再艰难险阻的武道他也能够用自己的一双铁拳轰碎！
　　感受到拓拔余那强大的拳意，苏信暗中点了点头，这拓跋氏的传承功法的确很强大，怪不得当初那章忠业会在死在拓拔锋的手中。
　　如此强大到堪称执念的功法一旦修炼到极致，爆发力是十分惊人的。
　　当然在苏信看来，这门功法既然堪称极端，那它自然有极端的力量，也同样有极端的缺点。
　　拓拔余凝练出的‘真我’便是自己的拳头，他不用兵器，但拳头就是他最强的兵器。
　　他巅峰时期拳意无双，相信自己的拳头可以轰碎一切，但现在的他已经老了，甚至不用别人说，就连他自己都知道自己的拳头轰不碎那时光的枷锁，他始终会有老迈到挥不动拳头的那一天。
　　于是乎拓拔余的‘真我’出现了一丝裂纹，他的拳势不是无敌，而是带着一丝颤抖，一丝对自己的不自信。
　　虽然拓拔余只有那么一丝的弱点，但却是被苏信完美的给捕捉到了。
　　苏信出的同样是拳，是一往无前，将生死置之度外的惊艳一拳！
　　同样是极端的拳意，但李沉舟的拳意比之拓拔余那已经产生了一丝怀疑的拳意更强，所以在这双拳对撞之下，无尽的罡气在二人周身爆裂，那巨大的威能瞬间将他们周围的几间房屋抹平。
　　拓跋氏虽然传承悠久，但他们族中可没有阵法师传承，就算是家族驻地内也只有少量的一些阵法，那还是他们从天机谷请人来布置的，防御力也不算强，根本就挡不住两个人交手的余波。
　　其他部族的族长见状立刻出手，只不过不是帮忙，而是防御，省得他们把整个拓跋氏都给拆了，他们这么做对拓跋氏来说已经算是够意思了。
　　拓拔余的面色骤然一变，单纯论力量他身为阳神境的存在自然是要远超苏信的，但苏信的拳意却是彻底摧毁了他凝练出来的‘真我’之拳。
　　双拳相交，苏信没有后退半步，拓拔余也没有退，但他的拳头却是在不断的颤抖着，就算他极力掩饰，但却瞒不过在场的那些化神境跟融神境的武者。
　　其余那些部族的族长面色略微有些变化。
　　他们身处这西北之地，虽然名为一道，但实际上面积却是要比中原数个道加在一起都大，虽然大部分的土地贫瘠，但也足够自产自足了，所以这西北道就好像另外一块独立的武林一般。
　　但就算是他们再独立，再排外，一些中原武林的大事小情他们也是听说过的。
　　这苏信名声在外，他们自然是听说过，只不过道听途说始终是道听途说，他们怎么也没想到这苏信竟然真的这么强，就连拓拔余在他面前都落了下风。
　　但更令人惊悚的还在后面，一拳过后苏信单手一挥，瞬间数万道剑气咆哮而出向着拓拔余斩来。
　　如此威势的强大剑技看得众人头皮发麻，就连拓拔余以阳神境的实力抵挡的都是异常的吃力。
　　剑气纵横之间，苏信紧接着又欺身而上，翻天三十六路奇变化无穷，三分神指绵延不绝，各种武技纷至沓来，让人眼花缭乱，但却也将拓拔余直接压制。
　　以融神境力压阳神境的强者，这种场面估计是几百年都看不到一次的情景，结果眼下却被苏信给做到了。
　　这次苏信可没用计谋，而且完完全全以实力硬抗阳神境的存在，甚至将其压制，虽然说对方是已经步入了暮年的拓拔余，但这股威势也足够吓人了。
　　站在后方的拓拔锋看到这一幕，淡蓝色的眼眸当中不由得浮现出了一种叫野心的情绪。
　　最近这段时间发生的事情让拓拔锋宛如梦幻一般，他从一个受到族人欺辱的懦弱弟子，变成了以先天斩杀化神境的青年才俊，他们拓跋氏年轻一代的第一人，甚至还让大长老亲自开口改变规矩，让他迎娶张楚楚这么一个外族人。
　　拓拔锋已经觉得很满足了，人生得意莫过于此。
　　但今天看到苏信之后一股名叫野心的东西却是在他的心中生根发芽。
　　苏信的年龄也并没有比他大很多，但苏信却是手握无上权势，视他们拓跋氏于无物一般，在他大婚的日子便要逼拓跋氏交人，如此行径虽然嚣张霸道，但同样这也是一种有底气、有自信的表现。
　　今日的拓拔锋只能依靠别人来自保，甚至他若不是出身拓跋氏，恐怕今日就要被苏信带走了。
　　所以他不甘心，他还要变得更强！一直到无人可以决定他的生死为止！
　　拓拔锋眼中野心的火焰燃烧着，但除了他身边一直紧握着他胳膊的张楚楚却是无人发现。
　　此时所有人的目光都集中在苏信跟拓拔余的身上，上百招下来，明眼人都能看出来，拓拔余已经处于颓势了。
　　阳神境比之融神境强在什么地方？其实最简单来说就是力量上的碾压。
　　但可惜这点对于苏信来说却没有什么用。
　　苏信现在已经达到了半步阳神境，而且他内外兼修，可以说是达到了自身的巅峰程度，有着各种强大的功法加持，他的力量就算是跟阳神境的强者比也弱不到哪里去。
　　一个是正值巅峰状态下的苏信，一个则是年老体弱拓拔余，双方在力量上的差距真的不算太大。
　　而且苏信身怀各种强大的武技，论及到爆发力拓拔余也是一样比不过苏信，如此一来他作为阳神境武者的优势几乎全部消失，眼下被苏信压着打也算正常。
　　而下方那些拓跋氏的弟子看到自家阳神境的大长老出手都敌不过那苏信，他们脸上的面色顿时变得凝重了起来。
　　拓拔苍意左手微动，一柄弯刀出现在了他的手中。
　　再这么打下去，恐怕输的就是他们那位阳神境的大长老了！
　　但还没等拓拔苍意出手，一抹寒芒便已经出现在了他的眼前。
　　拓拔苍意危急之下连忙抬起自己手中的弯刀，只听一声金铁交吟之声浮现，一柄长剑闪烁着森冷的光泽，却是离他的脖颈不到一尺！
　　李坏收剑，面无表情的站在拓拔苍意的身前。
　　其他人都是用惊疑的目光看着李坏，这位先前名声不显的四大神捕实力竟然也这般恐怖？
　　此人原来一直都好似苏信的影子一般，很少出手，结果这一出手也是威势惊人，以化神境的实力竟然将融神境的拓拔苍意给震住，令其不敢乱来。
　　而此时场中，拓拔余和苏信却是已经分开，不是因为他们分出了胜负，而是因为他们一时半刻还分不出胜负才暂且停手的。
　　拓拔余就算是再年老体衰他也是阳神境的武者，苏信想要彻底胜过他需要底牌尽出才有可能。
　　而眼下拓拔余也是如此，他能动用的底牌更是屈指可数，有些甚至是会伤及到自身的性命，所以不到万不得已的时候，拓拔余也是不会去动用那些底牌的。
　　看着苏信，拓拔余冷声道：“你们大周有大周的底线，我拓跋氏也有拓跋氏的底线，你若是有胆子敢血洗我拓跋氏那你就来吧！我倒是要看看，你苏信究竟有没有这个胆子！”
　　苏信看着拓拔余摇摇头道：“我说过，我不是章忠业那个废物，别人不敢的东西不代表我苏信不敢。
　　况且你若是知道我在中原武林的口碑，我估计你也不敢说这话，这天下还真没有我苏信不敢干的事情！”
　　拓拔余十余年未出手，他的确是对于苏信这么一个小辈不太了解。
　　但其他部族有些曾经跟中原武林有过往来交易，苏信在中原武林的名声很复杂，除了公认他的实力很强，苏信更让人忌惮的还有另外一点，那就是他毫无顾忌的疯狂！


第八百一十九章 杀人灭口
　　西北道的这些部族以前的确是过的太安逸了，他们紧邻大周和金帐汗国，但却谁的账都不买，可以说是自成一派，就算现在面对苏信他们也是有些有恃无恐。
　　而且之前那位西北道的行军大总管章忠业也实在是太过废物了一些，这便导致这些西北异族对于朝廷有些不放在眼中。
　　苏信说出要血洗拓跋氏的话，但在场的众人显然是有些不信的。
　　看在在场的众人，苏信冷然笑道：“眼下飞龙城三千暗卫已经准备，上万西北军也已经齐聚，哦，对了，我麾下的西北军可不是章忠业以前手下的那帮废物。
　　拓拔族长若是不信，那你可以赌一把，赌我敢不敢动手，赌我敢不敢血洗了你们拓跋氏！”
　　苏信的话语当中带着森冷的含义，让拓拔余和拓拔苍意顿时心中一寒。
　　他们虽然不了解苏信的为人，但他们却不想去拿拓跋氏的安危去赌。
　　所以拓拔苍意直接冷哼了一声道：“苏信！你莫要危言耸听！眼下西北道其他部族的族长也在，你敢动我拓跋氏那便是在挑衅所有的西北部族！”
　　在场其他部族的那些族长对视一眼，暗中摇了摇头，但却也都齐齐向前一步。
　　虽然他们知道拓拔苍意此举是在拉他们下水，拿他们作为挡箭牌，但他们也必须要做出表示来。
　　西北各个部族同气连枝，他们的同气连枝可不同于持剑五派那样只是一个名声，而是真的做到了一损俱损，一荣俱荣。
　　如果他们都不能团结起来，那他们西北道的这些部族也不可能保持独立。
　　所以今天他们就算是知道这事情完全是由拓跋氏引起来的，但他们却仍旧要站在拓跋氏这边，起码不能让苏信对拓跋氏动手。
　　看到眼前的场景苏信不禁摇了摇头：“拓拔族长，你可是太让人失望了，这件事情原本只是朝廷跟你拓跋氏一族的恩怨，结果你却是将整个西北部族拉下水，你难道就不感觉羞愧吗？”
　　没等拓拔苍意回答苏信便继续冷声道：“这些年来朝廷的确没有对西北道动手，但那也是因为西北道的众多部族没有侵害到朝廷的利益。
　　现在一道行军大总管都被人杀了，这简直就是在打朝廷的脸。
　　而我苏信现在镇守西北道，找到了凶手你们却是不交人，这便是打我苏信的脸。
　　我说过，不交人我便血洗拓跋氏，西北其他部族想要出手也可以，只要你们做好跟朝廷开战的准备就可以了，到时候事情闹大了，那可就不是我能够控制的了。”
　　“苏信！你可知道你这么做是在威胁整个西北道！事情闹大了，你苏信也势必承担大周的责难！”
　　在场的众多部族的族长都用森冷的目光看着苏信，此人的强硬出乎了他们的预料。
　　苏信无所谓道：“是威胁又能如何？要怪就只能怪拓跋氏为了一己私利把你们拉下水，他们杀人的时候没找你们商量，结果现在出了事情便想要找你们来背锅。
　　当然你们也可以选择不相信，那你们便来赌一赌我苏信究竟敢不敢这么做！
　　大周的责难我苏信担得起，但你们西北道的安危，他拓跋氏又是否担得起？”
　　在场的众人面色顿时一变，特别是拓跋氏的人，脸色变得很难看。
　　苏信这种人绝对是最难缠的存在，因为你跟他讲利益，他跟你讲道理，而你跟他讲道理，他却又直接蛮不讲理。
　　这些西北的部族就算是再狂妄也没狂妄到去跟大周争锋的地步，只不过眼下这种情况，他们谁敢去赌苏信到底会不会动手？
　　万一这厮真是疯的，他真派人倾巢尽出血洗拓跋氏，把整个西北道都带入到战乱当中，那对于整个西北道来说绝对是一个灾难。
　　起码他们这些传承了万年的部族要彻底覆灭大半。
　　一众人都暗地里瞪了拓拔苍意和拓拔余一眼，这件事情还是要怪他们，都是这拓跋氏搞出来的好事！
　　这件事情他们本来就是不占理的，当初你们拓跋氏要杀人，如果事先通知他们，也好让他们有个准备，事情也不会闹到现在这种地步。
　　结果现在你拓跋氏的惹出来的事情，却是要让我们来擦屁股。
　　感受到其余部族族长的目光，拓拔苍意忽然一抬头，冷声道：“朝廷既然想要一个交代，那好，今天我就给朝廷一个交代！这件事情我拓跋氏这次认栽了，苏大人，来日方长，这恩怨今后我们一起算！”
　　话音落下，拓拔苍意竟忽然出手，一掌撕裂虚空，向着拓拔锋拍来！
　　“我说过，没有人能从我拓跋氏带出去一个人，今天拓拔锋就算是死，也要死在我拓跋氏！”
　　在场的众人都被拓拔苍意给吓了一大跳，谁都没想到他竟然会忽然出手。
　　不过随后那些各大部族的族长也是暗中叹了一口气，这么做也算是能够保存拓跋氏最后一点颜面了，就算是认输也要认的硬气一些。
　　这拓拔苍意倒是有几分果决，可惜他果决的有些太晚了，如果在拓拔锋刚刚出手击杀章忠业的时候他有这番果决的姿态就没问题了。
　　此时那拓拔锋的眼中却是带着惊愕与惊恐之色。
　　他怎么也想不到，自己一直以来被倚重为靠山的族长竟然要杀他。
　　在面对苏信的强大压力时，拓拔苍意退了，整个拓跋氏也退了，所以必须要他付出性命为代价才能够平息朝廷的怒火。
　　可是拓拔锋不甘心！
　　他未来的路还很长，他甚至有信心走得要比他们拓跋氏的大长老拓拔余更远的地步，他还不想死在这里！
　　拓拔锋的身上瞬间爆发出一股奇异的力量，这股力量不是拓跋氏的功法，虽然很强，但他毕竟只有先天境界的修为，跟融神境的拓拔苍意一比却是要差太多了。
　　但就在此时，无数道剑气从拓拔锋身前升起，不过这些剑气却并不是要杀拓拔锋，竟然是要保护他，挡住拓拔苍意的一掌。
　　强大的剑气撕裂虚空，拓拔余此时想要出手却已经来不及了，虽然他是阳神境，但苏信的先天破体无形剑气剑随心动，以他现在的速度根本就拦不住。
　　苏信的身形一动，强大的真气直接将拓拔锋拉到自己的身前，这让拓拔苍意的面色顿时一变，厉喝道：“苏信！你想干什么？”
　　拓拔锋站在苏信的身前惊魂未定，直到现在他还有点懵，自家的族长要杀自己，先前威逼拓拔苍意交出他的苏信却是救了自己，这又是什么情况？
　　苏信的脸上露出了一丝诡异之色道：“不干什么，我只是不想要看拓拔族长你杀人灭口而已。”
　　在场的众人顿时都是一愣，杀人灭口，这是什么意思？
　　拓拔苍意的眼中露出了一丝慌乱之色，冷哼了一声道：“什么杀人灭口，我只不过是不想让你把拓拔锋带出拓跋氏而已。
　　我拓跋氏的弟子，就算是死也只能死在拓跋氏内，而不是被别人直接从族内带走！”
　　苏信拍着手，啧啧赞叹道：“拓拔族长果然好演技，还有刚才那位跟我交手的拓拔大长老，演技也是一样不错，若不是我事先就有些怀疑，恐怕就被你们给蒙骗过去了。
　　不过真正可怜的还是西北道的其他部族，只是前来观礼捧场的，却是被硬生生拉下水，被某些人利用。”
　　苏信此言一出，拓拔余和拓拔苍意的面色顿时一变，他们刚想要说些什么，其他那些部族的族长却是冷声道：“苏大人到底是什么意思，不妨明言，你想要挑拨我西北各族之间的关系，却是没那么容易！”
　　这些人表面上是质疑苏信，但很明显却是一样在质疑拓跋氏。
　　苏信脸上带着淡漠的笑容摇摇头道：“其实这件事情还要从一开始说起，西北道行军大总管章忠业被杀，朝廷派来我处理此事，所以我便灭了飞龙城三大势力之一的落月剑宗，其他两派便吓的将拓跋氏跟章忠业之间的恩怨给说了出来。”
　　苏信这番话说的是轻描淡写，但殊不知他这一句话之下便有数千条人命陨落，这让在场的那些人心中都是有些微微发寒。
　　苏信看着身边的拓拔锋道：“其实这件事情看上去很简单，也如同诸位所了解的这样，这位拓拔公子冲冠一怒为红颜，力战族中强者，越级斩杀仇敌，最后甚至逼得部族为其改变规矩，赢得美人归，好一出励志的场面，但诸位有没有想过，这里面却有些不对？”
　　苏信看着拓拔苍意沉声道：“这第一个不对便是你们拓跋氏表现的也未免太过开明无脑了一些，拓拔锋有着力战化神境的实力你们便同意让他去杀章忠业，而且还没有丝毫的遮掩，这简直好像是在故意置章忠业余死地一般。
　　但其实你们明明有更好的方法解决这件事情，甚至要比直接杀了章忠业更简单，比如联合其他部族给章忠业施压，让其儿子放弃那张家小姐，但你们却没这么做，反而是选择一个最愚蠢的办法，这是为何？”


第八百二十章 隐藏的真相
　　苏信所说的疑点其实也并不能算是疑点，众人顶天只能说是这的拓跋氏处事较为不智而已。
　　以章忠业的性格，胆小怕事，别说是整个西北道的部族联合在一起，只要拓跋氏联合数个交好的部族一起派人去给章忠业施压，他们敢保证，章忠业是一定会妥协就范，不敢再去为难那张家，到时候拓拔锋一样可以跟那张家小姐在一起。
　　众人看向苏信的目光微冷，他们对苏信也不算太了解，不过江湖上的对这位苏信苏大人的一些传闻却算不上好，此人可是以心机深沉狠毒而闻名的。
　　他现在担任西北道节度使，而且已经被封为血神侯，封地便是这西北道，他这么做是想要挑拨整个西北道各个部族的关系，自己好坐收渔翁之利？
　　如果他真是这么想的话，那他可是打错主意了！
　　只不过苏信此时好像读懂了他们的心思一般，接着道：“当然拓跋氏这么做虽然也是情有可原，但章忠业这边却也有些不对。”
　　苏信实话实说说道：“对于拓跋氏我并不了解，毕竟六扇门的对西北道的渗透有限，以往拓跋氏是什么行事风格我也不知道。
　　但我却知道一点，能被选择来当西北道行军大总管的人不会是白痴。
　　章忠业的实力的确很弱，近些年他也是沉迷于酒色，失去了锐气，甚至连被称为武者的资格都没有了。
　　只不过他毕竟也是昔日跟随着大周打天下的老牌武者，他实力弱，但他却不蠢。
　　他那个儿子看上了张家的嫡女这没什么问题，一个小家族而已，以章忠业的身份和实力随便就可以碾压。
　　但在得知了拓拔锋的身份后，他竟然还针锋相对，一面把拓拔锋和外族相恋的事情捅得人尽皆知，明知道此举会把拓跋氏得罪死他却依旧这么干。
　　而一面他又威逼张家，要让张家嫡女嫁给他儿子，一副势在必得的模样，这又是为何？”
　　苏信指了指自己道：“我这个有一个习惯，那就是总喜欢把人往阴暗的地方去想。
　　章忠业虽然胆小但却谨慎，但这次他却是干出了如此不智的事情。
　　而你们拓跋氏的应对也很出人预料，竟然是放任拓拔锋去杀章忠业，这种两边齐齐犯傻的行为可还真是有趣的很，也同样是可疑的很。
　　但章忠业以死，而你们拓跋氏又密不透风，所以我便只能暗中让人查查这张家了，没想到这一查却是让我查出了一件有很有意思的事情来。”
　　苏信指了指自己身边的拓拔锋道：“这位拓跋氏新秀在认识张家嫡女之前实力和资质都十分的平庸，但遇到她之后却是一飞冲天，这种事情貌似很奇怪啊。
　　所以大胆设想一下，拓跋氏和章忠业的其实都没把目标放在对方身上，而是将目光放在了这位张家的嫡女身上，这一切便解释得通了！”
　　苏信指着那已经懵掉的张楚楚道：“按照我的猜测，这位张家小姐的手中应该是有一件宝物，一件可以让人一飞冲天，甚至是让拓跋氏都为之眼红的宝物存在。
　　结果这东西却是被章忠业还有拓跋氏知道了，正好拓拔锋和章尘还都在追求这张楚楚，所以双方便都想将这东西据为己有，前提条件便是迎娶张楚楚，然后光明正大的接管张家，夺得这件东西，如此才能不被外人所知。
　　章尘虽然懦弱但却不是蠢货白痴，他自己这辈子已经废了，但却不想要儿子继续废下去，所以他决定最后下手一搏。
　　这次的事情他根本就没报备朝廷，而准备自己动手。
　　章尘的计策很简单，就是要把此事闹得全城皆知，这样你拓跋氏便无法摆明车马的出手抢夺，要不然这宝物的消息也就泄漏了。
　　而你拓跋氏的计策则更是简单，直接将计就计，不说什么宝物，把原本一场夺宝戏码变成了励志剧，给拓拔锋机会，让他出手将章忠业和他的儿子章尘斩杀，最后他抱得美人归，而你们拓跋氏则是会独得宝物，拓拔族长，我说的对不对？”
　　苏信看着拓拔苍意笑着问道，但他话语当中却是带着一股冰冷之意。
　　这些事情苏信从那赵家家主赵澜的嘴里面听到后就感觉有些不对，不过那时苏信却只是怀疑而已。
　　但今天看到拓跋氏这几人的表现，苏信才将怀疑变成了确信，这拓跋氏果然有问题。
　　这一番话出口，在场的众人顿时将目光放到了拓跋氏的人身上。
　　难道真如苏信所说的那般，这拓跋氏根本就是在利用他们？
　　“简直就是胡说八道！”
　　拓拔苍意直接冷哼道：“这么能编故事，苏大人不去写书倒是可惜了！”
　　苏信摇摇头道：“我是不是编故事，问一问当事人就知道了。”
　　说着，苏信将目光转向拓拔锋淡淡道：“现在你还不准备把事情的真相说出来吗？”
　　拓拔苍意和拓拔余的面色顿时一紧，这件事情在拓跋氏内只有少数的几个人知道，这些人都是拓跋氏的高层，是绝对不可能背叛的。
　　早知道如此的话，他们当初就应该辣手先将那拓拔锋直接灭口的！
　　拓拔锋看着眼前的众人，特别拓拔苍意和拓拔余，眼中闪过了一丝迷茫之色。
　　他一直都以为拓跋氏的人不知道他身上的秘密，都以为他是厚积薄发才有这种实力的。
　　只不过现在一看却根本不是那回事，族长和大长老竟然早就知道他身上的秘密，既然这样，那之前族长和大长老竟然是骗他的？这种真相让拓拔锋无法接受。
　　他幼年父母早逝，因为天赋不好的原因曾经被族中其他的弟子欺凌，但不可否认，起码拓拔苍意等拓跋氏的高层对他还是不错的。
　　拓跋氏的人数本来就不多，所以只要是拓跋氏的弟子，只要实力稍微过得去，那拓跋氏便绝对不会亏待了他们。
　　而等到之前拓拔锋在展示出了自己的实力后，大长老和族长也开明的让他去报仇，杀章忠业也并不是他们授意的，而是拓拔锋自己想的，事后大长老和族长更是网开一面，特意为他修改了族中的规则，让他迎娶张楚楚，难道这些事情都是假的，都是欺骗他的吗？
　　拓拔锋不愿意去相信，所以他咬着牙道：“我不知道你在说什么！
　　我自己的实力都是我日夜苦修出来的，跟宝物有何干系？”
　　拓拔苍意和拓拔余都暗中松了一口气，但苏信这时却是摇摇头道：“冥顽不灵啊，你真以为方才拓拔苍意出手要杀你是为了什么不让拓跋氏的尊严受损吗？他其实是想要杀人灭口啊！
　　死了你一个，成全整个拓跋氏，这种事情我相信每个上位者都会算计的。
　　况且今天这种情况我估计拓跋氏的几位也是有预料的，一旦朝廷打上门来，他们便做出一副委屈的模样将你击杀，最后给了朝廷一个交代，也让自己可以被其他西北部族所同情。”
　　拓拔锋紧咬着牙，但仍旧是一句话都不说，苏信叹息道：“不说是吗？不说也没关系，那能让你实力大涨的东西根本就不是属于你自己的力量，跟你现在所修炼的功法格格不入。
　　你可能不知道，武者的自身的内力真气都会改变着武者自己的肉身和经脉，所以我只要杀了你，请人来解剖你的尸体，对方甚至可以研究出来你晋升每个境界的具体时间，误差不会超过一个月。
　　当然术业有专攻，这种能力我是没有的，不过我跟左道盟的‘毒手药王’孙不害关系还不错，他经常以活人练毒，解剖人体什么的很在行，由他出手想必是没什么问题的。”
　　拓拔锋的面色顿时一白，但他却依旧还是紧咬着牙关不松口。
　　苏信摇了摇头，但就在这时，那边一直都没有说话的张楚楚却是忽然哭着大喊道：“别杀拓拔大哥！我知道！我什么都知道！”
　　拓拔苍意和拓拔余的面色顿时一变，两个人同时出手，直接一掌向着张楚楚攻来。
　　在二人出手的时候，拓拔锋的眼神一暗，顿时心若死灰。
　　眼下他们两个人想要杀张楚楚灭口，这就代表他们的确是知道这些事情，这一切果真如苏信所说，他们都是事先便算计好的！
　　不过这次两个人出手苏信没有阻拦，因为有人会出手的。
　　那些各大部族的族长一起出手，直接拦在张楚楚的面前，十余名融神境的武者一齐出手，就算是拓拔余有着阳神境的实力也无法越过他们去杀张楚楚。
　　慕容氏的族长冷笑了一声道：“有了好处你们便独吞，出了事情却是想要我们西北其他部族给你们背锅，哪有那么容易的事情？
　　拓跋氏，今日之事绝对不算完，来日里我等必会去大雪山告你们拓跋氏一状，让你们拓跋氏百年之内都不可能有弟子进入大雪山修习武道！”
　　拓拔苍意和拓拔余的面色一阵阴沉，这次的事情败露，他们拓跋氏可以说是赔了夫人又折兵，好处没捞到不说，他们此举却是差不多得罪了整个西北道的所有部族。


第八百二十一章 宝物
　　拓跋氏这么一动手，几乎就相当于承认了苏信说的并没有错。
　　当然就算他不动手也没用，反正那张楚楚都已经决定要把事情说出来了。
　　在场的众人都把目光转向那张楚楚，其中那慕容氏的族长更是露出了一副和蔼的笑容道：“小姑娘，把事情的真相都说出来，我可以保证你和张家都无事，在这西北道我慕容氏要保你，那便没人敢动你！”
　　在西北众多部族当中，慕容氏的实力足可以排得进前五，他当然有资格说出这番话来。
　　张楚楚点点头，含着眼泪梨花带雨的将事情的经过都说了出来，当然事情的真相跟苏信猜测的有些差距，但已经差不多了。
　　苏信当初怀疑是这张楚楚把什么意外得到的宝贝给了拓拔锋，实际上得到机缘也的确是这位张家的嫡女张楚楚。
　　他们张家只是一个不入流的小世家，说是世家其实都是给自己脸上贴金，整个张家只有不到百人，其中真正的张姓武者更是只有三十多人。
　　这么大点儿的规模，他们的驻地自然也不是什么山清水秀之地，但这张楚楚却是在散步的时候从他们张家后山意外捡到了一块不知道是什么动物的牙齿。
　　原本张楚楚只是把这东西当作好看的饰物来对待的，但没想到她只是佩戴了这牙齿十多天，体内竟然有了一丝内力存在。
　　要知道张楚楚其实并不是武者，她幼年的时候武道天赋便很差，所以张家的家主也没想要她一个女孩子习武，便一直没教她内功。
　　只不过张楚楚因为不是武者，所以她也有些摸不准自己体内诞生的这股力量是不是内功，便一直没跟她父亲说。
　　而后来的事情众人也差不多都知道了，张楚楚跟拓拔锋暗中相恋，在私下幽会的时候拓拔锋向张楚楚吐露了自己心中的苦闷。
　　听到拓拔锋的话张楚楚也是为他心疼，想到那牙齿的功效后她便将这东西送给了拓拔锋，想要试试这东西能不能帮拓拔锋提升实力。
　　但谁承想这牙齿一到拓拔锋的手中竟然好似产生了某种的变化一般，一股股强大的力量涌入了拓拔锋的体内，使得他的进步一日千里，而且每日入睡的时候那牙齿也会发生一些变化，让拓拔锋做一些很多稀奇古怪的梦。
　　这些梦在拓拔锋醒来之后已经想不起来了，但他的战斗经验却是因此而大增，好像在梦中他跟无数的高手强者对战过一般。
　　要不然的话就算是拓拔锋的实力再强他也不可能去杀了章忠业。
　　一听这话众人的眼前顿时一亮，四个字浮现在他们的眼前：传承之物！
　　这枚不知名的兽牙一定是某位强者留下的传承之物，不仅仅是能够把力量传递给继承者，甚至其中还留有那位强者的印记，所以拓拔锋才会在睡梦当中继承那位强者的战斗经验。
　　而其他那些拓跋氏的弟子在愤怒的同时也是在心里对着拓拔锋冷笑不已。
　　废物就是废物，他们原先还诧异这个废物这次怎么忽然就崛起了，原来是个靠女人吃饭的家伙，若是没有张楚楚，他这段时间怎么可能如此风光？
　　在场的众人顿时将目光投向在苏信身边的拓拔锋。
　　苏信隐隐上前一步，想要在他的手里面抢东西可没那么容易。
　　看到众人都把目光投向拓拔锋，张楚楚马上道：“那枚兽牙在我这里！拓拔大哥他后来把兽牙又还给了我！”
　　苏信诧异的瞥了这拓拔锋一眼，此人倒也是个痴情种子，竟然把这宝物又还给了张楚楚。
　　他想的什么苏信差不多能知道，张楚楚毕竟只是一个普通人，不通武道的她能有多少年的寿元？不到百年便要香消玉殒了。
　　所以拓拔锋把那兽牙给了张楚楚，想要让她也修炼武道。
　　只不过这种做法在苏信看来却是颇为不智。
　　单从利益最大化来说，拓拔锋还不如将那兽牙当中的力量全部吸收，然后自己在拥有了力量之后找来其他的天地奇珍为张楚楚筑基，使她能够修炼武道，像现在这般根本就是浪费资源。
　　而此时那张楚楚已经将那兽牙从自己衣襟当中拿出来，上面拴着红绳，有着拇指大小。
　　从外观上看这兽牙洁白如玉，但内部却是有着点点血丝，略显狰狞。
　　这兽牙一出，在场的众人直接出手，苏信也是身形一动向着兽牙冲去。
　　一瞬间小小的空间内罡气爆裂，气冲云霄。
　　但还没等众人抢夺，那兽牙好像受到了这股强大的力量所牵引一般，竟然直接从张楚楚的手中飞出，来到了半空当中。
　　那兽牙吸收了在场众人爆发出的罡气，一瞬间上面光芒大盛，力量狂涌而出，一副巨大的画面出现在众人的眼前。
　　只见半空当中，一尊生有双翼的巨虎腾空而起，周身毛发斑斓，显得极其的神异。
　　而这时一个身穿黑色道袍的身影忽然浮现，他左手边有龙形虚影浮现，右手边则是有着一尊猛虎虚影。
　　云从龙，风从虎，那个身影龙虎加身，一瞬间风云怒啸，席卷天地。
　　如此威势让在场的众人面色都有些发白，他们可以肯定，这看不清面容的身影绝对是真武境的陆地神仙！
　　风云龙虎之力加持，那身影直接一步踏出，虚空碎裂。
　　他一拳轰出，神异的双翼巨虎竟然都承受不住他这一拳之力，被这一拳轰的吐血飞出。
　　而后那身影近身踏步，双手猛然一撕，巨大的龙爪幻化而出，竟然直接将那双翼巨虎的两翼硬生生的撕裂！
　　那双翼巨虎怒吼一声，身形变幻，竟然瞬间化为一名浑身鲜血光头大汉。
　　看到这一幕，在场的众人心中都是一惊，妖族！他们竟然又一次看到了妖族的身影！
　　对于现在的武者来说，妖族已经成了一个传说存在，毕竟自从上古人皇定鼎天下之后，那些妖族死的死，封的封，已经没剩下多少了。
　　这些西北异族都是昔日上古那些小国的后裔，他们的祖先才是真正跟妖族打过交道的存在，所以他们对于这妖族了解的也比较多。
　　妖族跟人族不一样，起步便有着堪比化神境武者的修为，成年妖族便是融神境，稍微强一些的大妖便已经堪比阳神境的强者了。
　　而妖族当中一族的至强者则是被封为妖王，这是真正能跟真武境强者比肩的存在。
　　当然传说中妖王之上还有着妖族大圣以及妖皇在，不过这样的存在就算是在上古之时也是传说。
　　看眼下这幅模样，这应该是上古的一位强者力战一位妖族妖王时所留下的景象，那颗兽牙便是妖王之牙，其价值可不逊于真武境强者留下的佛骨舍利。
　　不过真武境妖王留下的一颗兽牙虽然珍贵，但在场的众人却没有眼红，而是一眨不眨的盯着那景象在看。
　　毕竟这只是一颗牙齿而已，再珍贵也只是材料，他们想要得到的却是那妖王的陨落之地，如果能找到那处地方，那他们所能得到的可就不单单只是一颗妖王之牙那么简单了。
　　此时那满身鲜血的妖王厉喝道：“陆宗海！我已经凝练不灭妖魂，你杀不死我！今日你毁我九天风雷翅，来日我便血洗你们龙虎道门，让你这一脉彻底断绝根基！”
　　苏信皱了皱眉头，果然，这身穿黑色道袍的身影乃是龙虎道门的人。
　　其实龙虎道门的功法十分好辨认，因为是龙虎道门乃是道门一脉当中现在唯一修炼炼体功法的宗门。
　　龙虎道门的《龙虎秘道经》修炼到大成有龙虎之力加持，力大无比，可脚碎大地，拳裂山河，单纯论力量的话，就连少林寺的炼体功法都无法跟其比肩。
　　而传说当中龙虎秘道经不光可以炼体，还有另一个方向的秘术可走，那便是在体内丹田之处开辟经脉，凝聚龙虎金丹，跟自身丹田成为三才之势，内力流转生生不息，依托龙虎金丹，可以施展出许多玄奥秘术，不光光是以力压人那般简单。
　　只不过能够走到这一步的龙虎道门武者很少，毕竟人体肉身最为关键，在自己的体内毁掉经脉，重塑两枚可以当作小丹田的金丹出来，这种事情想想都觉得凶险。
　　此时半空当中的景象里面，龙虎道门的那真武境的陆宗海淡然道：“虎千秋，妖族已经完了，你冥顽不灵，违背盟约，罪责当诛，就算你有不灭妖魂在，我也能封你万载，将你的不灭妖魂磨灭！”
　　虎千秋的脸上露出张狂的笑容，狂笑道：“陆宗海！你已经老了！就算你已经踏过神桥，能与我妖族大圣比肩，但你也依然还是老了！气血衰败，元神消弱，你的龙虎金丹还有几分威能？
　　你能败我，但却无法杀我！你们人族天生孱弱，就算是走到现在这般境界，寿元却是还不如我妖族的一个零头多！
　　只要我妖魂不灭，百年之后重铸妖身，我势必要让你那龙虎道门在三千道门当中除名！”


第八百二十二章 上古妖族
　　因为关于妖族的资料有些少，所以苏信对其了解的却是还没有这些西北各大部族了解的多。
　　不过这一次看到活生生的妖族出手，苏信却是有一种似曾相识的感觉。
　　武道之路不是凭空而来的，其中最早一部分的武道都是人族模仿妖族的而创造的。
　　就比如那陆宗海所施展龙虎秘道经，这本神功以龙虎之力为基，其中肯定有涉及到妖族功法的部分。
　　所以妖族之力比之人族功法，其实也算是同出一源。
　　当然眼下众人的目光都放在了那画面之上，其他人倒是没像苏信这般感慨那么多。
　　虎千秋说陆宗海已经老了，但陆宗海却没有反驳，他只是点点头道：“我的确是老了，但你的不灭妖魂却也不是无法灭杀的，以我自身之力，够不够将你的不灭妖魂封印万载？”
　　话音落下，陆宗海的自身的气血便开始不断的燃烧着，他双手结出一个玄奥的印决来，一瞬间道蕴弥漫，龙吟虎啸之间，陆宗海就连自己的元神都开始燃烧！
　　等到陆宗海彻底燃烧自身后，一道模糊的虚影出现，那是陆宗海的元神，还有两枚篆刻着龙虎符文的金丹浮现在他的身前，随着陆宗海的元神之力结印，那两枚龙虎金丹瞬间化作万千符文道印，将那虎千秋直接镇压！
　　“陆宗海！你竟然想要跟我同归于尽，你疯了不成？”
　　虎千秋怒吼着，但那两枚龙虎金丹化作的符文道蕴却是彻底缠绕在他的身上，将其周身的气息越来越低，最后甚至维持不住人形，化为了那被撕去双翼的巨虎！
　　陆宗海的元神淡淡道：“我老了，已经快要死了，既然如此，倒不如在临死之前为龙虎道门博一个未来。
　　封印七十二路妖王当中的雷翼虎王，这份功劳足够人皇保我龙虎道门万年长存了。”
　　随着这句话落下，陆宗海的元神彻底消散在天地之间，不过这短短的几句对话信息量却是颇大，上古时期人族和妖族争的残酷场景却是展现的淋漓尽致。
　　而眼前的画面一转，虎千秋此时却是出现在一座好像宫殿一样的地方，他周身遍布符文，还有巨大的青铜锁链将其禁锁，使其不能挪动半步。
　　虎千秋抬起头，眼中闪烁着凶厉之色，他周身无尽的罡气爆发，但却都被外面的那些符文硬生生的压制了下来。
　　这是一位真武境的存在用尽自身所有力量所布下的禁制，足以封禁一位妖王万年的时间。
　　不过这时虎千秋却是用尽自身的力气，硬生生的将自己的一颗獠牙掰下来，猛的抛向空中消失不见，与此同时一个凶厉的声音也是随之传来：“谁能救我脱困，无论尔等是人族还是妖族，我必将自身秘法倾囊传授，助你踏上巅峰！”
　　画面消失，那妖王之牙之内的力量好像也是彻底耗尽，其中的血丝消失不见，跌落到了地上。
　　在场的众人面面相觑，事情的条理他们大约理清楚了，这位上古的妖王好像练成了一个不死的秘术，甚至就连真武境的存在也只能击败他，而无法杀了他。
　　于是这位龙虎道门的真武境强者直接用生命为代价将其禁锁，准备以万载的时光将其妖魂彻底磨灭。
　　只不过这虎千秋好像不太甘心，竟然用尽自己所有的力量将自己的一颗利齿送了出来，想要找人救出自己，并且以自身秘法为代价诱惑。
　　怪不得当初拓拔锋会在睡梦当中学会一些战斗经验，原来那些战斗经验便是这位上古妖王自身的战斗经验。
　　只不过这位妖王貌似有些悲催，他的这颗利齿应该很久便已经出现在这里了，不过却一直都没有被人发现。
　　现在好不容易被人发现了，而且发现者还是那张楚楚和拓拔锋这种实力低下的武者。
　　那妖王之牙应该也是需要被力量所引动才会出现方才那种画面。
　　在虎千秋这位上古妖王的心中，显然化神境或者是融神境的武者才有资格接受他的任务。
　　毕竟在上古时期，他们妖族判定强弱的标准最弱都是化神境，他也没想到自己的那颗利齿竟然会被两个在他看来如同蝼蚁一样的人物得到。
　　也幸亏方才众人出手时的威势太强，那剧烈的罡气引动了这颗利齿，要不然他们也无法看到这一幕。
　　不过看到这一切之后在场的众人却是目光闪烁，显然也是看到了这其中的好处来。
　　虎千秋这位上古妖王当初并没有死，反而被囚禁万载，要将其不死妖魂硬生生的磨灭。
　　从上古到现在万载的时光已过，想必这虎千秋已经死了有一段时间了，这个时候他们若是能够找到这虎千秋的尸身，他们收获的是什么？是一具上古妖王的尸身，无价至宝！
　　况且看那囚禁虎千秋的宫殿显然也是那些上古强者建造的，作为封禁上古妖王的存在，这里面会不会还有什么至宝？
　　一想到这里，众人的心中不由得有些火热。
　　那些部族的族长都对着拓跋氏的几人冷笑道：“拓拔族长，现在张家的驻地应该是你们拓跋氏的人在镇守吧？我劝你还是把人给撤走吧，省得到时候会引起不必要的误会！”
　　拓跋氏的两人黑着脸没有说话，显然这次他们拓跋氏是亏大了。
　　说实话刚刚知道这个消息的时候他们并没有把张楚楚的身上的东西想象的太珍贵，他们之所以没有动作也是想要看看这东西在拓拔锋的手里究竟能发挥多大的作用。
　　他们若是早知道这东西来头这般大的话，他们估计早就将其他知情人全部抹杀，然后立刻封锁那张家所在的地方，但现在一切都已经晚了。
　　张家所在的地域已经让拓跋氏以双方互为姻亲的借口占据，而张家的人也没有别的反应。
　　现在事情闹的这么大，拓跋氏的人不敢拦，也拦不住，他们只要敢动，那便是在跟西北其他部族为敌，所以这件事情拓跋氏也只得忍下。
　　苏信摇摇头道：“真相大白，我也应该走了，顺便说一句，拓拔族长的演技可还真不错。”
　　说着，苏信直接带着人转身离去，他在走的时候，苏信一道指劲却是忽然弹出，竟然直接将拓拔锋的心脉震碎，使其带着不甘的目光躺倒在地。
　　本以为保住了爱人性命的张楚楚看到这一幕顿时哀吟了一声，受不了这么大的刺激直接昏了过去。
　　“苏信！你是在找死不成？难道你非要跟我拓跋氏不死不休吗？事情都已经说明白了，你为何还要杀拓拔锋？”
　　大长老拓拔余怒吼了一声，虽然他已经老迈，但这身阳神境的威势爆发而出却是极其的骇人。
　　现在的拓拔锋对于拓跋氏来说已经没有作用了，况且他还知道了拓跋氏利用他的事情，此后他肯定会对拓跋氏心怀怨恨的，今后拓跋氏就算是不杀他也必须幽禁他一辈子，抹除这个不稳定的因素。
　　当然没了那妖王的利齿估计拓拔锋就连晋升化神都是十分费力的，不过凡事不怕一万就怕万一。
　　所以现在拓拔锋身死其实对于拓跋氏来说并不是什么损失，但问题是拓拔锋可以死在他们自己的手上，唯独不能死在苏信这个外人的手上。
　　在他们拓跋氏的地盘上杀他们拓跋氏的人，这跟直接打他们拓跋氏的脸有什么区别？
　　苏信淡淡道：“大长老，拓拔族长，你们可别忘了章忠业的事情。
　　不管原因是什么，拓拔锋杀了章忠业却是铁一般的事实。
　　我大周的一道行军大总管不能白死，你们拓跋氏的交代我不要了，但他拓拔锋却是要付出代价才行。
　　还有，眼下你们可没有跟我叫板的资格，否则我一旦大军开来全力出手，你们拓跋氏能撑多少天？又会有多少的部族前来帮你们？
　　拓拔苍意和拓拔余都是面色铁青，因为他们知道苏信说的是事实。
　　这件事情的确是他们拓跋氏理亏，好处想要自己独吞，结果出了事情便想要拉其他部族下水。
　　现在宝物就在眼前，他们巴不得把自己的力量全部撒出去寻找那封印妖王之地，哪有闲心去管拓跋氏的闲事？
　　如此一来，拓跋氏的人就算是愤怒但也无可奈何，只能眼睁睁的看着苏信带着人离开。
　　回去的路上，黄炳成嘿嘿笑道：“老大料事如神啊，从一件不起眼的小事上面竟然也能找到这么多的蛛丝马迹来。”
　　苏信摇摇头道：“好歹我也是四大神捕，肚子里怎么也要有点干货才行。
　　只不过我这可不算是料事如神，如果我真的料事如神的话，那这件事情我便在暗中解决了，而不是搞得大张旗鼓。”
　　开始的时候苏信是真不知道这张楚楚身上的东西有这么大来头，如果他知道，肯定不会去当众揭穿拓跋氏的算计，而是在暗中慢慢来。
　　他去揭穿拓跋氏的算计，为的也只是挑拨拓跋氏跟其他西北部落结怨而已，顺便分摊一下自己的风险，让其他势力也动手，不用自己去跟拓跋氏死磕。
　　没想到最后风险是平摊了，挑拨也成功了，但好处却也闹的人尽皆知了。


第八百二十三章 事情闹大
　　拓跋氏为拓拔锋举办的婚礼可是真的按照族内最为杰出的弟子规模举办的，所以邀请的人可不少。
　　西北各大部族的人他请了，西北一些有威望的散修武者和一些其他不起眼但却跟他们拓跋氏关系好的势力他们也一样请了。
　　所以这件事情差不多闹的人尽皆知了，苏信敢肯定，这次的事情不光光会有这些西北异族争夺，就算是中原武林也会有人插手的。
　　别先不说，起码靠近西北道的那几个武林势力听到消息后说不定就会派人来此分一杯羹。
　　西北道的这些部族的确是排外，不过在利益面前，他们是否还会联合在一起一致对外呢？这点可就说不准了。
　　苏信也没有耽搁，他直接对黄炳成道：“把这次的事情写清楚，用最快的速度送往盛京城。”
　　这么大的事情，想必朝廷是很有兴趣掺上一脚的。
　　只不过眼下大周还没有稳定，众多强者都要留守以防万一，朝廷能派谁可还是一个未知数。
　　不过该报告还是要报告的，章忠业此人便是太贪了，结果自己把自己给玩死了。
　　他发现了这其中的蹊跷之后没想告诉朝廷，偏偏想独吞这其中的好处。
　　本来这也没什么，利益在前谁不心动？换成是苏信面对这种利益他也是会心动的。
　　只不过心动归心动，但你也要看看你能否有这么大的胃口吞下这些利益。
　　跟拓跋氏一比，章忠业太弱了，弱到人家随便一巴掌就能将他拍死的程度，结果他还想要跟拓跋氏玩心眼。
　　如果当初章忠业能够把事情告诉给大周，虽然他一样也不到其中的东西，但起码大周的奖赏是不会吝啬的。
　　眼下这事情闹的这么大，苏信一口吃不下，所以他到还愿意大周派来强者相助，这样起码能让苏信有些底气在。
　　等到苏信回到飞龙城之后，在拓跋氏发生的事情也差不多传遍了整个西北道。
　　在众多西北道的部族惊诧这件事情的同时，他们也是在心中冷笑这拓跋氏太不讲究。
　　他们这些西北部族虽然平日里肯定是有摩擦的，不过在一致对外的前提下，大家起码在面子上还是过得去的。
　　甚至他们可以夸口这万年里西北道当中因为部族之间互相攻伐而消亡部族一个都没有。
　　结果这拓跋氏却是公然独吞好处，而且还利用其他部族，想要把他们拉下水作为挡箭牌，这种行为可是太过无耻了一些。
　　此后就算是那些部族不去找拓跋氏算账，但在西北道拓跋氏也必将被孤立，可以说苏信当场拆穿拓跋氏的算计，这也算是挑拨成功了。
　　当然只挑拨一个拓跋氏显然是不够，苏信的目的其实是想要让整个西北道都为之分裂！
　　西北道几十个部族联合在一起，这股威势大的惊人，就算是大周和金帐汗国都不愿意去招惹。
　　但他们若是各自为战的话，那就好解决多了。
　　只不过西北道的这些部族又不是傻子，他们整个西北道要同气连枝，这是昔日他们祖先共同定下的盟约，他们也正是靠着遵守这份盟约这才在金帐汗国和大周中间坚持到了现在，并且强大到甚至连中原武林都不愿意主动去招惹的程度，所以想要分裂西北道可不是那么简单的事情。
　　眼下苏信要做的只是给他们种下一颗不合的种子而已。
　　这次拓跋氏干出这样的事情，其他部族的人会对其警惕和敌视。
　　但同样其他部族的人也会在心中猜疑，今日他拓跋氏敢算计我等，来日里其他部族会不会也来算计我什么？不可轻信！
　　只要苏信把这种思想传播到西北各个部族的这些人心中，那西北各大部族之间虽然并不会翻脸，但有芥蒂是一定的。
　　此时盛京城内，苏信传来的消息也直接摆到了铁战等人的桌子上。
　　原本章忠业被杀便不是一件小事，现在外加发现了封禁上古妖王这么一件事情，大周所有的强者直接汇聚在皇宫的议事殿内来商讨这件事情，作为现任大周人皇的姬言成自然也需要参加，虽然大部分的时间他只需要点头就足够了。
　　皇宫议事殿内，铁战摸着下巴道：“苏信的行动倒是利索的很，这才几天的时间便将西北道那边的事情解决，而且还发现这么大一件事情，不过现在的问题是我们派谁过去？
　　西北道那帮异族部落的实力你们也知道，发生这么大的事情，我估计大雪山都会来人的。
　　苏信虽然强，甚至有着跟阳神境武者比肩的实力，但西北道那地方水太深，倾巢而出苏信肯定挡不住。
　　所以我大周若是也想要争夺这妖王遗骨，最好还是派一个分量足够的武者出手才行。”
　　林宗越和姬玄远都是皱着眉头，若是平时的话他们三人每个出手都可以，但问题是现在正值大周的关键时期，他们三人都要镇守在盛京城内，出手倒是有些不便。
　　况且这妖王遗骨的确是很珍贵，但问题是它还没有珍贵到可以改变江湖势力格局的程度。
　　所以眼下这东西他们不去争倒是可惜，但去争的话，朝廷现在还偏偏无法拿出足够的力量来。
　　坐在龙椅上的姬言成小心翼翼的建议道：“皇室供奉堂不是还有着数名阳神境的供奉吗？让他们出手如何？”
　　身为皇帝，起码现在姬言成还算是合格的。
　　继位这么长时间，姬言成还算是虚心，虽然每逢有大事铁战他们都会禀报给姬言成，但姬言成也没有多嘴，只是详细看了一遍之后便直接同意，当一个点头皇帝。
　　正如同苏信之前说的那样，有些东西唯有失去了才会知道珍贵。
　　之前姬言成在众多皇子继位的可能性最大，所以他的性格张狂无比，不可一世。
　　但谁承想他最后却是失去了一切，就算是现在想起那段黑暗的日子，姬言成都有些不寒而栗的感觉。
　　所以眼下他重新得到了自己梦寐以求的皇位，姬言成甚至是性情大变，从嚣张到不可一世变成现在的小心翼翼，谨慎无比，这跟姬言秀正好相反。
　　地位是真的会改变一个人的，当初担当蜀王的姬言秀谨小慎微，结果成了储君之后却是私心作祟，翻脸不认人。
　　这些大起大落之下的改变在场的众人都是看在眼里的，之前姬玄远等人还在疑惑苏信为何会选择姬言成作为储君，现在他们算是明白当初苏信为什么会这么做了。
　　鉴于姬言成表现的不错，所以姬玄远等人也给了他足够的尊重。
　　听到姬言成这么问，姬玄远拱拱手道：“陛下，皇室供奉堂内的确是不少阳神境的武者可以动用，不过他们的实力却是要差一些。
　　同为阳神境，实力之间的差距却是巨大的，派数名实力较弱的阳神境武者进入西北道，这样大规模的动作只会引起西北各大部族的敌视和猜忌。
　　所以眼下最好的解决办法便是派一名实力足以位列地榜前三十的阳神境武者出手，这样才能在不引起西北各大部族异动的情况下镇住场面。”
　　姬玄远说的简单，但问题是现在大周去哪找这样的人？
　　阳神境的武者大周倒是不缺，但能位列地榜前三十的可都是在同阶战斗力顶尖的存在。
　　就如同在场林宗越三人，虽然他们因为自己的身份所以一直没在地榜之上露面，但其实以他们的实力完全可以跟少林寺罗汉堂首座玄明这样的强者比肩。
　　但眼下他们三人却是无法动身，所以一时之间大周竟然连个撑门面的存在都找不出来了。
　　当然这种情况其实也很正常，同阶当中的惊才绝艳之辈哪那么好找？大周有三人已经算是不错了。
　　就算是少林寺也只有罗汉堂首座玄明和讲经堂首座玄真这两人而已，造化道门更是只有张伯端一人。
　　这时铁战忽然道：“提到皇室供奉堂，我倒是想到有一个人，让他出手或许可以。”
　　一听到铁战这么说，另外两个人也是反应了过来铁战说的是谁。
　　他所说的正是那位太行山寨的寨主，‘天下无头’柯偃月！
　　柯偃月虽然加入皇室供奉堂，但其实他只是挂一个名而已，基本上不来盛京城，平常的时候还是呆在太行山寨，所以众人下意识的都将其遗忘。
　　直到铁战这么一说他们倒是反应了过来，让柯偃月出手还真挺合适的。
　　论实力来说柯偃月在同阶当中绝对是顶尖的存在。
　　当初在梧桐山之战当中姬玄远曾经跟柯偃月交手过，对于他的实力也是很了解，起码姬玄远是没有把握能够胜过柯偃月。
　　而让柯偃月出手也很简单，只要他们承诺这次争夺妖王遗骸后其中的东西有柯偃月一份，相信他会很乐意出手的。
　　三人都点头同意，姬玄远对姬言成道：“陛下，下旨让柯偃月出手吧。”
　　姬言成点点头，立刻写下圣旨交给唐显，让他马上派人前往太行山寨送消息。


第八百二十四章 冲突
　　此时太行山寨内，太行三十六刀堂的武者在议事，不过议事厅内却是争执不休，一片混乱。
　　柯偃月的面色微黑，但却并没有说话，因为他们议论的对象乃是姬放歌和步千龙这两人。
　　此时这两个人并没有在这里，姬放歌和步千龙眼下一个在盛京城内当四大神捕，另一个则是在河南道当地的六扇门当总捕头。
　　此时三十六刀堂的其他堂主他们吵的不是别的，他们只是不服姬放歌和步千龙两个人可以担当四大神捕跟河南道总捕头而已。
　　论身份，太行山寨的刀堂堂主肯定是不能跟朝廷的一道总捕头甚至是四大神捕比的，而且论权势双方更是无法比。
　　历来这世间什么事情都是不患寡而患不均。
　　当初派姬放歌和步千龙来盛京城只是为了帮鲁王争夺皇位，那时候这可不算是什么好差事，所以大家都没有去争，只是派了其中实力最强的两个人前来。
　　结果现在姬放歌和步千龙却是成了四大神捕和一道总捕头，这让他们怎么想怎么不平衡。
　　当初若是来盛京城的是他们，这个位置是否就成了他们的了？
　　太行山寨之人虽然号称是因为义气而走到一起的，但其实也一样都是各怀心机。
　　姬放歌倒还好说，毕竟他的实力摆在那里，在太行山寨当中是仅次于柯偃月的强者，但步千龙却是有许多人不服，当中有不少人说着怪话，说步千龙不配当这个河南道总捕头等等。
　　还有人暗中跟柯偃月请求，让他将自己也调到六扇门担当一道总捕头。
　　总之这些事情弄得柯偃月不厌其烦，甚至隐隐有了爆发的迹象。
　　正在这时，一名太行山寨的弟子送来了一封信，柯偃月看罢之后重重的咳嗽了一声，立刻打断了在场这些人的争执。
　　柯偃月虎目环视一周，冷声道：“姬放歌能当上四大神捕，步千龙能当上河南道总捕头，这些事情不是洒家说了算的。
　　谁都有自己的造化，当初洒家派他们两个人去盛京城，尔等谁开口说要一起前去了？
　　你们若是不满也可以，去找苏信，去找铁战，看看他们会不会给你们一道总捕头的位置！
　　现在这事情洒家不管了，也管不了，朝廷传来消息，要让洒家去西北道帮那苏信的忙，你们继续在这里吵吧！”
　　话音落下，柯偃月直接甩手离去，这顿时让在场的众人都是一愣。
　　正主都走了，他们就算是吵赢了又有什么用？
　　此时在西北道内，苏信还并不知道朝廷究竟会派谁前来解决这件事情。
　　不过一尊上古妖王的遗骸应该是值得朝廷出手的，起码也要派来一位能镇得住场面的阳神境武者才行。
　　所以眼下苏信这边便专心发展西北道的事务，主要就是把飞龙城等几个掌握在大周手里面的城池都给梳理一遍。
　　西北道的面积很大，足有其他道的数倍之大，只不过可惜这么大的地方归大周所管辖的范围只有区区几个城池，还不足百分百之一大小。
　　苏信想要掌控西北道，现在唯一缺的便是人。
　　西北的各大部族是不用想了，眼下苏信能在西北道招揽到的人手只能是那些散修出身的武者，或者是一些散修组成的小势力。
　　这些人虽然出身草莽，但得益于西北道的环境，这些人的实力却并不算弱。
　　而且大雪山圣地有教无类，其中一些散修武者倒还真有少部分通过了大雪山的考验，可以进入大雪山学习武道。
　　如果苏信能将这些人都招揽到手下，那他在西北道的实力不说超过那些部族，但起码能够达到分庭抗礼的地步。
　　可惜这一步却是离得很远，苏信眼下在西北道的势力和威望都不够，别说是那些散修当中的强者，就算是那已经被苏信吓破了胆的赵家和东临宗都没有投靠苏信的心思。
　　他们知道苏信的实力强是没错，但问题是谁知道他苏信还能继续在西北道呆多久？
　　在苏信立足未稳之前是绝对不会有人主动前来投靠苏信的。
　　“老大，出事情了！”黄炳成忽然推开苏信的房门，一脸焦急道。
　　苏信皱了皱眉，黄炳成也算是见过大世面的人，眼下他如此焦急，显然情况很紧急。
　　“怎么回事？”
　　黄炳成喘了一口气，将事情的原委都说了出来。
　　自从拓跋氏的事情败露之后，原来张家的地盘现在都已经被西北道各大部族所占据了，用来寻找那妖王之地的所在，而张家则是早就被塞了一堆钱财和修炼资源被打发走了。
　　那妖王利齿既然出现在这里，那便证明其镇压之地也是离此地不远，所以各大部族几乎都是挖地三尺也要将其找到。
　　这个机会苏信自然也是不会放过，于是乎他便让李坏带着一些暗卫的武者出手，也前去寻找。
　　没想到李坏却是跟西北部族当中实力排得上前五的钟离氏起了冲突，双方已经动手，所以黄炳成立刻回来求援。
　　苏信闻言也没有耽搁，直接带上人前去支援。
　　钟离氏在整个西北部族当中足以排得上前五，族内有三位阳神境的武者存在，而且还都是正值壮年。
　　虽然说寻找妖王镇压之地这种事情用不到阳神境的武者出面，但融神境的存在钟离氏却还是派得出来的。
　　李坏现在的实力虽然强，但正面跟融神境的武者对战还是要差一些的。
　　此时张家后山，李坏和上百名暗卫的武者已经被钟离氏的人给包围在其中。
　　一名钟离氏的化神境的武者倒在地上，被李坏一剑封喉，这使得一众钟离氏的武者面色阴沉到了极点。
　　他们这些西北部族的实力虽然强没错，但在战斗力上却是仍旧要差中原武者一筹，更是无法跟李坏这种存在比肩了。
　　原因很简单，因为这些西北部族的武者都很少会与人生死斗。
　　西北部族同气连枝，这句话可不是说说的，再加上有大雪山圣地在其中调停，所以就算这些西北部族之间有摩擦，但双方却是十分的克制，基本上也就试探试探，根本就不会真打出火气来。
　　所以这样一来西北道的实力才得以保存，每个部族的化神境存在基本上没有在争斗当中死亡的，大部分都是寿元耗尽而死，不像中原的那些武林势力，就算是化神境的武者每过几年也要死上一个两个，先天境界的弟子死亡就更正常了。
　　但眼下许久没有损失弟子的钟离氏却是有一名化神境的武者死在了李坏的手中，这口气钟离氏能够咽得下去才怪。
　　钟离氏负责此地事情的乃是一名融神境的武者，他看着李坏冷声道：“之前我钟离氏好言劝你们离开你们不走也就罢了，现在竟然还敢杀我钟离氏的弟子，那好，今天你们都不用走了，全都留在这里吧！”
　　李坏面无表情道：“普天之下莫非王土，西北道也是我大周朝廷的一道，为什么我要离开？况且你们钟离氏的人不知死活的想要动手，你难道还想要我忍让吗？”
　　那名钟离氏的融神境武者冷笑道：“这些东西我不管，我只知道你杀了我钟离氏的人，今天就算是苏信在这里，你也必须要给我钟离氏一个交代！
　　今天我便先杀了你这个凶手抵命，其他的人让他苏信亲自来我钟离氏领人！”
　　这名融神境的武者说话可谓是狂妄至极，丝毫都没有把苏信放在眼里，当然现在的他也的确是有这个资格。
　　他们钟离氏在西北众多部族当中实力足以排得上前五，而且他们不光光有着三位阳神境的武者，这三位阳神境的武者当中其中有两人都在大雪山圣地担任教习，在西北部族当中的话语权十分的强大。
　　苏信代表的是大周没错，但可惜他们西北之地虽然名为西北道，但却根本就是一个独立王国一般，这些人根本就不在意朝廷的名头。
　　况且在钟离氏的人看来，这次的事情也是朝廷理亏在先，杀了他们的人，他们没去飞龙城管苏信要一个交代就不错了，苏信还想怎样？
　　李坏紧握住自己手中长剑，眼中闪过了一丝冰冷之色。
　　以他现在的实力其实对上融神境的武者也不算太弱，就算无法胜出，但是与其周旋一阵还是不成问题的。
　　但问题是他手下这些暗卫只有百余人之多，比之钟离氏的人差太多了。
　　而且周围还有一些其他部族的武者在看着他们虎视眈眈，一旦有不对的情况发生，他们说不定便会出手的。
　　西北各个部族之间虽说有摩擦，但跟他这么一个外人比，当然是他们自己的关系比较近了。
　　但就在此时，一个冰冷冷的声音却是忽然传来：“方才是谁说我在这里也要给钟离氏一个交代的？我现在已经来了，究竟是谁管我要交代？”
　　苏信的声音宛若剑鸣一般，字字都刺在那名融神境武者的心口，使他的面色顿时一白，竟然有一股气血沸腾的感觉。


第八百二十五章 你要一个交代？
　　虽然钟离氏的武者之前口口声声的要管苏信要一个交代，甚至言语之间根本就没将苏信放在眼里，但当苏信真正来到他面前时，他却是仍旧有些心里打鼓。
　　树的影，人的名，虽然在这西北之地苏信没有他在中原的名气大，但上次在拓跋氏内苏信出手力战拓跋氏大长老拓拔余可是人尽皆知的事情。
　　以融神正面力战阳神都可以将其压制，从今以后谁还敢把这苏信当成是寻常融神境的武者来对待？
　　苏信一步步走过去，那些包围着苏信的钟离氏武者忍不住都让开道路。
　　苏信看着那名钟离氏的融神境武者淡淡道：“方才就是你说要扣压我的人，让我给你一个交代的？”
　　那名融神境的钟离氏武者强撑着道：“苏大人，凡事要讲规矩，是你手下的人先杀了我钟离氏的人，你难道就不应该给我钟离氏一个交代吗？”
　　苏信的脸上露出了一个似笑非笑的笑意道：“你要跟我讲规矩？那好，我就跟你讲讲规矩，这里不光光是你们西北部族的地盘，更是我大周的领土，结果你们钟离氏的人却是要把我的人往外赶，这又是什么道理？难到说你们钟离氏认为自己是这西北王了不成，哪家势力都要看你的脸色行事？”
　　那名融神境武者的面色顿时一变，这什么西北王可不是什么好称号，他们若是认下了这个称号，那可是会引得整个西北道所有部族的不满的。
　　他们西北道的各个部族既然号称是同气连枝，那自然不应该有什么上下高低之分，所以排名靠前的几个部族都是属于联盟这种性质的存在，但却没有一个领头的盟主在。
　　就算是大雪山为整个西北地区武者的圣地，但大雪山也不会参与西北地区的权力纷争，他们唯一能做的便是调停西北部族之间的争斗，让西北各个部族的力量不在内斗当中平白消耗。
　　正因为如此，如果今天他们钟离氏敢号称是西北道最强的部族，是什么西北王，那他们必定会被群起而攻之的。
　　所以那名融神境的武者直接冷哼了一声道：“苏信！你出身朝堂，论嘴皮子我自然是比不过你的，但无论怎么说你手下也是杀了我钟离氏的人，此事我钟离氏必须要有一个交代！
　　拓跋氏的人杀了章忠业，你苏信都敢亲自前往拓跋氏击杀凶手，你苏信能干的事情，我钟离氏自然也能干！”
　　苏信摇摇头道：“我跟你讲道理，你跟我讲规矩，我跟你讲规矩，而你却跟我蛮不讲理。
　　这样可不好，所以大家还是干脆点，用拳头来说话吧！”
　　话音落下，苏信的身形一动，几乎是瞬息之间，那名钟离氏的融神境武者便感觉到一股强大的剑气扑面而来，天上地下，剑气铺天盖地，仿佛他自身便处于一片剑域当中一般！
　　漫天的无形剑气席卷，那名钟离氏的融神境武者厉喝一声，周身一股金色神芒大盛，他竖掌为刀，这一刀撕裂虚空，竟然有着开天之威，无尽的剑气都被这一刀所撕裂，威势无量。
　　他们这些西北部族的功法都是传承自上古，虽然晦涩难懂，对于武者的要求非常高，但也同样威能强大。
　　就比如钟离氏他们传承的功法名为《开天神诀》，乃是一门极其刚猛霸道的极端内功，瞬间将自身的精气神提升到巅峰的程度，一击而出有着开天之威，爆发力十分的惊人，所以钟离氏出身的武者是越级挑战最多的存在。
　　全力一击斩开苏信的剑域封锁，那名钟离氏的武者刚刚松了一口气，但谁承想就在此时，一道宛若匹练一般的血红色剑气却是冲霄而起，血气、杀机、寂灭，无数强大的剑意融入么其中，让这一剑好似来自地狱的魔剑一般，将那名融神境武者的双目染成一片赤红。
　　那名融神境武者的眼中闪过了一丝惊恐之色，他想要抵挡，但却已经来不及了。
　　这世间没有完美的功法，钟离氏的开天神诀虽然威能强大无比，但缺点也是显而易见的。
　　每次凝聚出如此强大的攻势对于自身的经脉来说都是一个不小的负荷，钟离氏的人不是崔判官，天生便拥有宽大的经脉，爆发力惊人。
　　他们就算是兼修肉身功法，但自身也仍旧是承受不住这股强大的力量，起码短时间内是不能第二次使用。
　　所以当苏信这恐怖的一剑临身之时，那名融神境的武者只是匆忙的结出一个印决来抵挡，但却直接被这一剑斩飞，使得他顿时一口鲜血喷出，胸口出现了一道狰狞的血痕，当场便已经重伤！
　　在场的众人吓了一大跳，一个是惊讶于苏信说动手就动手，而另一个却是因为苏信的实力。
　　那位钟离氏的融神境武者虽然在其族内名声并不是很大，但好歹也是融神境的存在，结果却被苏信两招给轰成了重伤，这位的实力该有多么的恐怖？
　　其他部族的人原本还想要想去相帮，毕竟他们都属于西北各大部族的人，有的还跟钟离氏的关系不错，但一看到眼前这幅场景他们顿时就息了心思。
　　以苏信现在的实力已经超越了境界的限制，除了阳神境的武道大宗师亲至，否则没人能制得住他。
　　他们跟钟离氏的关系是不错，但却不代表他们要为了钟离氏去送死。
　　况且眼下对于各大部族来说，最重要的事情便是找到那妖王遗骸，其他的事情都可以暂且放下，所以眼下这些人全都站在一旁，默不作声。
　　“井底之蛙，不知所谓！”
　　苏信冷哼了一声，他倒是没想这么快就跟西北各大部族动手，但若是有人欺负到了他的头上，苏信却不会忍让，他也不能忍让。
　　苏信想要在西北道立足，其他的那些西北部族都在看着他，他退一步，别人便会进三步，所以眼下苏信唯有强硬到底才能够保证自己的利益。
　　当然苏信现在也不担心这些西北部族联合起来对付自己。
　　他们眼下所有的目光都被那些妖王遗骸所吸引，精力也都放在那上面，他们若是真跟自己死磕的话，那纯粹就是找不自在，根本就一点好处都没有。
　　苏信一挥手，准备让李坏等人离去，但这时却是有一名头发赤红的武者从远处而来，一步跨出便有几十丈的距离，几乎是瞬间便出现了众人的眼前，他冷声道：“动了钟离氏的人便想要走？哪有那么容易的事情？”
　　这名赤发武者周身气息强大的惊人，好似一座即将爆发的火山一般，赫然是阳神境的存在。
　　看到这名武者，在场的众人顿时议论纷纷。
　　“是钟离氏的三长老‘赤发魔神’钟离炎！他不是在大雪山潜修吗？怎么会出现在这里？”
　　“钟离炎自从晋升阳神境后，已经在大雪山当了十多年的教习，最近这段时间也是在其中潜修，看来这妖王遗骸太过诱人，钟离氏竟然把这位都给从大雪山上请出来了。”
　　苏信眼睛一眯，他既然来西北道，那西北道各大部族他自然也是要了解一番的，这钟离氏三位阳神境的武者就属这钟离炎的名气最大。
　　钟离氏的外貌其实跟中原人并没有区别，但传说钟离氏昔日的祖先却是满头赤发，所以一直以来钟离氏生有赤发者都会被认为是最接近先祖的存在，而被精心培养。
　　只不过先前钟离氏出现的赤发者却是表现平庸，跟寻常的族内弟子并没有区别，所以钟离氏也放弃了这种不靠谱的想法，只认为赤发乃是一种返祖特征，并没有继承其先祖那种强大的力量，便没有对后面的赤发者多加关注。
　　但轮到钟离炎出生，他却是从小便展现出了一副惊人天赋，不到二十便踏入化神，更是将钟离氏的开天神诀修炼到了极致，弹指便有开天之威。
　　不过此人性格暴躁易怒，而且十分好战，年轻之时便曾经跟其他部族的年轻武者争锋，打遍整个西北年轻一代无敌手，后来甚至有大雪山的强者亲自开口相邀他进入大雪山修炼，但谁承想钟离炎却直接拒绝，此事当初甚至震动整个西北。
　　当然钟离炎也是因为此事被钟离氏禁足，在其晋升到融神境之后才被允许他前往西域三十六国与其中的一个小族进行交易，算是戴罪立功。
　　但没想到钟离炎却是跟那小族产生了矛盾，最后直接出手将那小族覆灭，手段酷烈，宛若魔神，直接将准备交易的东西抢了过来，这也赢得了他赤发魔神的绰号。
　　后来钟离炎也因此踏入阳神，性格稍微收敛了一些，知道为部族赢取利益，于是乎主动联系大雪山，进入其中成为教习，大雪山圣地仁德宽厚，倒是没有计较他之前的冒犯，直接将其收录进大雪山。
　　可以说无论是从实力还是经历来说，这钟离炎都是堪称惊艳，钟离氏将他从大雪山当中请出来，显然是对这次妖王遗骸的争夺？？？志在必得。


第八百二十六章 我不会退让
　　钟离炎气势汹汹而来，只凭他一人便将在场的气势扳了回来。
　　那些钟离氏的人看到他便好像看到了主心骨一般。
　　钟离炎瞥了那些钟离氏的人一眼，不屑道：“你们这些年是越混越回去了，竟然废物到了如此地步，被一个人吓成这幅样子。”
　　钟离氏的那些人都低下头，默然不语，他们倒是想硬气，可是苏信一上来便重伤了一位融神境的武者，他们如果再硬气那就是找死了。
　　钟离炎转头看着苏信，眼中闪烁着一股冰冷之色：“我在大雪山之上便听说过你的名字，‘血剑神指’苏信，大周朝廷年轻一代最杰出的武者。
　　我年轻之时也很狂妄，谁都没放在眼里，只不过年轻人始终是要碰壁几次才知道什么是进退。
　　当初的我只在一个人的手里面退步过，今天你主动退去，我可以放过你一次，否则碰壁的滋味可不好受。”
　　论年纪钟离炎在钟离氏的三位阳神境武者当中是最小的，同样他也是最为骄傲的一个。
　　苏信打过交道的阳神境武者不少，但们大部分都是锋芒内敛一类的，最典型的便是那少林寺的罗汉堂首座玄明，虽然表面上看玄明好似十分不起眼一般，但不出手则以，一出手便是震惊四座。
　　而这钟离炎却好像一柄出鞘的长刀一般，锐利无比，好似能够撕裂眼前的一切。
　　苏信看着钟离炎忽然笑道：“当初让你退步的是大雪山的强者吧？
　　听闻第一次大雪山前来邀请你进入大雪山修行，你直接拒绝。
　　第二次你却是主动请求要加入大雪山，我猜这之前你应该是在大雪山的强者身上吃瘪了吧？
　　说到底你也只是欺软怕硬而已，大雪山的强者胜过你，所以你便认输、退让，主动加入之前不屑一顾的大雪山。
　　你钟离炎的实力是强，但你的心却没有你的实力那般强。
　　你退让过，但我苏信不会退，从我出道以来，我胜过也败过，但唯独没有退让过，无论面对谁，都是如此！”
　　钟离炎的面色顿时一阵难看，因为苏信戳中了他心中最不想承认的事情。
　　苏信说的没错，他加入大雪山最主要的原因并不是因为幡然悔悟，想要为钟离氏增加在西北道的话语权这才加入大雪山，而是他之前败给了大雪山的人，而且还是败在了同阶的武者手中。
　　钟离炎年少便已经成名，三十而立便已经是融神境的武者，起码在这西北道是同阶当中无敌手，就算是大雪山的人他也没放在眼里。
　　结果正当他志得意满之时，他却是被一名大雪山出身的融神境武者击败。
　　最重要的是这名大雪山出身的融神境武者只是小部族出身，他那个小部族甚至就连融神境的武者都只有一人而已，在整个西北的各大部族当中都只能排到末位。
　　但就是这么一个小部族出身的融神境武者，自小便在大雪山修行，甚至就连自身的部族都没回过几次，结果一出山便将钟离炎给击败了，这种打击对于钟离炎来说不可谓不大。
　　正是因为受到了这种打击，钟离炎才决定加入大雪山，等他修为有成之时再与其战上一场。
　　不过钟离炎毕竟是阳神境的存在，虽然苏信说他的心境修为太弱，但他也并不是那种被人一激便失去理智之辈。
　　钟离炎冷声道：“你也不用妄图用话语动摇我的心境，别人或许会畏惧你朝廷的身份，但我钟离炎不会，整个钟离氏也一样不会！
　　这妖王遗骸你得不到的，不过你放心，我是不会杀你的，怎么说你也是朝廷的人，什么四大神捕，暗卫大总管，西北道节度使，身上的名头多的很，我也给朝廷一个面子，讲些规矩。
　　你手下杀我钟离氏一人，我便拿他抵命。
　　你废了我钟离氏一名融神境的武者，我便直接废了你！”
　　话音落下，在场的众人都是诧异的看着钟离炎，心中暗道这钟离炎果然是老样子，就算他眼下已经是大雪山的教习，是阳神境的武者，但性格还是一如既往的霸道和肆无忌惮。
　　苏信眼下可是大周的重臣，如果他真的被钟离炎废掉，这会引起多大的风波？
　　当然这些东西都不是钟离炎会考虑的，以往钟离炎干的出格的事情可还多着呢，若不是因为有着钟离氏给他擦屁股，他也走不到今天。
　　面对强势的钟离炎，但苏信表现的却是要比他更强势。
　　苏信直接上前一步，周身剑气环绕，淡然道：“正好，在下也想要领教一下钟离氏的开天神诀究竟能否开天。
　　大雪山的人在你融神境的时候能败你，现在就算你已经到了阳神境，我也依旧可以败你！”
　　寻常人说出这番话是狂妄，但整个江湖上也唯有苏信说出这番话是自信。
　　这么多年来死在苏信手里面的阳神境武者已经不是一个两个了，能在融神境便跟阳神境武者争锋的这世间又有几人？
　　起码在场的众人都没有把他当作融神境的武者来看到待，而是跟钟离炎一个级别的对手。
　　钟离炎若是跟其他的融神境武者交手那叫以大欺小，但他跟苏信交手还真没有人说这话。
　　而且苏信这边决定跟钟离炎战上一场当然也不光光是为了意气之争。
　　如果眼下来的是一位名气不是那么大的老牌阳神境武者，说不定苏信便带着人退走了。
　　反正眼下那封印妖王之地还没有发现，等他们发现时自己再动手也是一样，反正那妖王遗骸出世的消息根本就瞒不住，苏信顶天也就失了一个先机而已，没什么大不了的。
　　但眼下来的既然是在西北道名气相当大的钟离炎，苏信便起了别样的心思。
　　苏信想要在西北道打开局面，眼下他第一步要做的便是在这西北道有着足够的威名和声威才行。
　　当然这点不光对西北道来说，对其他道也是一样。
　　就如同之前苏信在江南道时那般，在苏信刚刚担任江南道总捕头的时候，那时候江南道这么多的势力，有几个人把苏信放在眼中？甚至是苏信三番两次的邀请他们来议事那些江南道的武者都是一副不屑的模样。
　　结果等着苏信合纵连横，积累到了足够的力量灭了两个门派，那些个江南道的武林势力却是立刻便老实了下来。
　　所以这钟离炎在苏信的眼中可不仅仅只是一个对手那么简单了，他甚至已经成了苏信想要上位的工具。
　　在江湖中上位、扬名立万有时候其实很简单，只要你能够踩下另外一个已经名扬江湖的存在，那你便算是扬名立万了。
　　以钟离炎在整个西北的名声，苏信若是能够胜之，他在整个西北的名声必将大涨。
　　虽然这在其他人看起来有些不可思议，但苏信却是有这个底气和胆量来图谋这件事情。
　　钟离炎的眼中闪烁着点点的神芒，他是骄傲，但却不是自负，虽然苏信只是融神境，但江湖上有谁会真把他当成是融神境的武者来看待？
　　这一战正常来说应该是他钟离炎受到的压力更大，因为他毕竟比苏信强一个境界，虽然以现在苏信的实力来说他对苏信出手并不算是以大欺小，但他若是败了，此后他必将会成为江湖笑柄的。
　　想当初他钟离炎多狂傲？结果今天若是败在一个小辈的手中，钟离炎都能想象得到此后江湖人会怎么说他。
　　不过他钟离炎从一开始行事便不考虑后果，现在他虽然晋升到了阳神境，在大雪山潜心修炼武道这么多年，这个毛病他也是一直都没有改。
　　昔日面对西北道那些比他高阶的部族强者时他都敢与之一战，更别说眼下企图挑战他的只是苏信这么一个小辈了。
　　所以钟离炎没有废话，他双目当中神光越来越盛，最后简直简直宛如日月腾空一般的耀目，刺得人睁不开眼睛。
　　在场的众人面色一变，齐齐后撤，阳神境强者交手的威势他们可承受不起。
　　而此时钟离氏的那帮弟子也是面色一阵发苦。
　　早知道他们就不跟那李坏起冲突了，谁承想那边的苏信霸道无比，这边的钟离炎更是出了名的不计后果。
　　他们在这里杀红了眼，事后钟离氏又该怎么办？
　　朝廷那边先不说，起码眼下他们钟离氏若是因为跟苏信死磕而实力受损的话，在争夺那妖王遗骸的时候，他们势必要弱于其他部族一筹。
　　只不过眼下钟离炎威势太盛，他们不敢劝，也没法去劝，所以那些钟离氏的弟子立刻有人拿出传信玉佩通知族内强者赶来，其余部族的人也是如此，毕竟跟苏信相比，这钟离炎就算是再狂傲那也算是他们西北部族的自己人。
　　而此时场中钟离炎却是已经出手了。
　　他双目当中的神芒骤然爆发，无尽的威压袭来，钟离炎一指点出，无尽的虚空碎裂，他这一指撕裂苍穹，虽然只是简简单单的一指，但却好似有着泰山之重一般，可以碾碎一切！


第八百二十七章 力战阳神
　　苏信最擅长的武道之一便是指法，眼下钟离炎也是用指法攻向苏信，他倒是不是因为故意挑战之类的原因，而是因为这式指法本身就是钟离氏的至强武技当中的开天神指。
　　这一指没有其他乱七八糟的威能，有的只是最为纯粹的力量！
　　西北异族都有着属于自己的武道传承，这些上古武道在现在的武者看来或许会显得有些呆板，但事实上任何一种武道修炼到大成之后所展现出来的威能都是极其骇人的。
　　钟离氏的开天神诀便是这般，乃是最为纯粹的以力压人。
　　面对这宛若天倾般压来的一指，苏信不退反进，天敌一指轰然点出，周身无尽的天地元气爆裂，不是被吸入苏信的体内，而是直接被这股强大的力量所击碎！
　　开天神指与天敌一指相撞，双方都是威能至强的武技，这对撞之下却是有着巨大的波浪冲霄而起，好似火山爆发一般。
　　看到这股威势，在场的众人面色顿时一变，身形立刻急退。
　　但即使如此他们也能感觉那两股虽然截然不同但却一样强大力量形成的风暴，气贯长河！
　　此时距离双方交手数百里的范围内，其他部族都有着阳神境的武者赶来。
　　苏信和钟离炎交手时所产生的力量化神境之下的武者或许感觉不出来，但他们却即使隔着几百里也能够感觉出那股力量的强大。
　　这些阳神境强者的目光稍微有些变化。
　　他们的族人已经通知了他们跟钟离炎交手的是何人，但他们唯一没想到的便是这苏信的实力竟然真的如此恐怖。
　　西北道好像一个独立王国一般的与世隔绝，他们纵然都是站在江湖上的顶尖存在，但也很少会有武者会去中原或者是其他地方闯荡。
　　在他们的思想当中，自己只要守住西北道这番基业便足够了，其他地方的名利之争他们也不参与。
　　只不过如此结果便如同坐井观天一般，他们能看到的便只有西北这一方天地。
　　这苏信在中原的名气很大，但他现在所展露出来的实力也对得起他的名声。
　　但要知道在中原之地可是还有着比苏信名气更大的人。
　　比如那位以一己之力撑起弈剑门的‘玄心剑主’孟惊仙。
　　还有那位身世坎坷，崛起草莽，最后合纵连横，成立铮剑盟，雄霸一方的江湖巨擘，‘碧眼飞龙’狄惊飞。
　　这些强者在中原武林的名声可是要比苏信还大，他们的实力又该有多强？
　　一丝阴影浮现在了这些西北强者的心头，不过眼下他们先要考虑的却不是这件事，而是钟离炎跟苏信的一战到底如何了。
　　此时场中，钟离炎跟苏信以指对指，但最后的结果却是让很多人都惊骇不已，双方竟然是平分秋色的局面！
　　要知道钟离氏的开天神诀本来就是以刚猛无双著称的，其他的武者跟钟离氏的武者对拼，往往都会在开始的时候暂避锋芒，但这苏信倒好，竟然硬碰硬跟钟离炎对拼一招，而且丝毫不落下风。
　　对于钟离炎和苏信这种级别的武者来说互相试探已经失去了意义，所以两人上来便都全力出手，直接图穷匕见。
　　互相交手一招之后两个人的面色都是有些凝重，当然最意想不到的是钟离炎。
　　他年龄还未过百岁便已经到了阳神境，早年间更是在西北打遍同阶无敌手，所以他自然也知道融神境的极限在哪里。
　　苏信的爆发力之强大超乎他的预料，他不得不承认，起码在他融神境的时候，就算他的开天神诀已经修炼到圆满，但也是敌不过苏信的。
　　而这边苏信倒是没有错估过钟离炎的实。
　　阳神境的武者苏信打过交道的不少，按照苏信自己的判断标准来划分，大概能有四个层次。
　　最顶尖的便是昔日阳神境时的铁傲、孟惊仙、秦广王灭一流，登临半步真武，同阶当中已无敌手。
　　第二个层次则是名剑山庄何无山、少林寺玄明、大周姬玄远、林宗越这几个级别的武者，同阶当中傲视群雄，实力堪称惊艳。
　　第三个层次则是白莲教的黑莲圣使、剑神山的‘青冥剑尊’韩东庭一流，实力虽然算不上顶尖，但也说的算是阳神境当中比较强大的存在。
　　至于这最后一个层次则是青城剑派岑卫庄、苏家老祖这一个等级的存在，虽然他们也是阳神境，但跟其他三个层次的武者相比无疑是要平庸许多。
　　所以这最后一个层次的阳神境武者就算是也有强弱之分，但苏信却是把他们都统一划到一个层次里面，只要是这个层次的阳神境武者，以现在苏信的实力就算在不动用消耗品的情况下也有信心与之一战，胜率起码有着八成之多。
　　而这第三个层次的武者苏信想要胜之的话胜率只有一半，而且还是在动用消耗品的情况下。
　　当然这也是在正面对敌的情况下，如果是出手偷袭就不一样了。
　　有时候你虽然胜不过对方，但却可以杀了对方，就好像苏信当初还没有融神境便坑杀了黑莲圣使一般。
　　而眼前这钟离炎在苏信看来，他便是属于这第三个层次的武者。
　　但钟离炎现在还年轻，他还有着很大的潜力，将来他也是有希望跟何无山、姬玄远等人比肩的。
　　眼下这种情况，苏信还是有几分把握跟其一战的。
　　所以在对拼一招之后，苏信没有耽搁，而是直接出手，一瞬间三分神指点出，体内三分归元气疯狂的运转着，漫天的指影轰然落下，指劲透骨，碎裂虚空！
　　钟离氏的开天神诀爆发力强，但强行聚集如此强大的力量却是要消耗一定的时间，苏信抢先出手，为的就是要打乱钟离炎的节奏。
　　只不过钟离炎已经将他们钟离氏的开天神诀修炼到化神境，那漫天的指劲落下，钟离炎双目当中神光绽放，竟然直接扭曲眼前的天地元气，将苏信的指劲全部消融！
　　苏信的眼睛一眯，这又是什么秘术？
　　这些西北异族的功法传承自上古，各种稀奇古怪的东西都有，所以碰见苏信没有见过的功法秘术也很正常。
　　按照苏信的战斗习惯来说，无论你是神功也好还是秘术也罢，直接以力绞杀！
　　在苏信三分神指被钟离炎的神光绞杀之后，苏信周身瞬间剑气环绕，而与此同时钟离炎赫然发现自己的周身竟然已经被那剑气所环绕，无边的剑气从轰然落下，撕裂虚空，威势无边。
　　钟离炎的眼中闪过了一丝惊异之色，苏信的先天破体无形剑气名动江湖，就算他在大雪山也是听说过的。
　　大雪山乃是西北武学圣地，西北异族故步自封，不愿意与中原武者交流，但大雪山圣地却是经常有江湖风媒将情报送往大雪山，其中最多的便是各种在江湖上出现的武技和功法，其中有价值的都会被大雪山的武者教习们仔细研究。
　　苏信虽然不是以剑道称尊的存在，但他的先天破体无形剑气却是在大雪山的评价极高，甚至可以比拟大雪山的那几门至尊级别的传承剑法了。
　　不过先天破体无形剑气虽强，但他钟离炎的实力却也不弱，阳神境的存在已经能够将自身的功法挖掘到巅峰，发挥出百分之百的实力来。
　　面对苏信这全力一击的先天破体无形剑气，钟离炎双手结印，顿时无尽的神光在其中手中绽放。
　　一印落下，山河碎裂！
　　二印落下，山崩海啸！
　　三印落下，五指山倾！
　　连续三记印决轰来，如此强大的力量已经使得周围的虚空震荡，山河碎裂，无尽之威顿时便将苏信的先天无形破体剑气尽皆镇压！
　　这是钟离氏秘传武技之一的三山印，三印齐出，刚猛爆裂无比，一印强过一印。
　　前两印其实便已经将苏信的无形剑气全部绞杀，这最后的一印更是化作一尊巨大的手印向着苏信袭来，金芒闪烁，好像五指山落下一般。
　　而在钟离炎但第三印轰出之时苏信便已经动手了。
　　殷虹犹如鲜血一般的飞血剑出鞘，万千剑意凝聚在其中，顿时无双剑域隐现，这足可以灭仙弑神的剑二十三刺出，顿时虚空凝顿，天地寂灭！
　　但在其他武者面前算是杀招的剑二十三这次面对钟离炎的时候却是失效了。
　　剑二十三以无数种强大的剑意凝聚成无双剑域来，寻常武者在面对这一剑的时候直接就会被剑域封锁，但钟离炎毕竟是阳神境的存在，而是开天神诀更是以刚猛霸道著称的，所以在剑域刚刚形成之时便已经被钟离炎所挣脱。
　　只不过虽然如此，但钟离炎的眼中却是仍旧闪烁着惊骇之色。
　　剑道作为传承最广的武道之一，大雪山修炼剑道的高手可不少，但不论实力，单纯论在剑道上的造诣，他打过交道的大雪山武者却是没有一人能胜的过苏信。
　　一个不是主修剑道的武者却是有着如此恐怖的剑道造诣，这让钟离炎有些无语，但同样也是有着一丝丝的心惊。


第八百二十八章 柯偃月的霸气
　　单纯论爆发力，其实现在的苏信并不逊于钟离炎多少。
　　他的天敌一指能够挡得住钟离炎的开天神指这便是证明。
　　现在面对苏信的剑二十三，钟离炎就算是能够破开苏信那惊天的剑域，但他仍旧是无法完全漠视这一剑的威能。
　　钟离炎近身踏步，身后无尽的神光升腾而起，好像魔神一般。
　　他竖掌为刀，整个天地瞬间被撕裂分割，无论是剑意还是天地，尽皆被这一刀斩成了两半！
　　苏信不退反进，先天破体无形剑气瞬间将其包围，他则是一拳轰出，无尽的变化在其中延伸着，拳裂山河，斗战至极！
　　两个人交手数招，从最开始的对拼变成了现在的互相缠斗，以下方武者的眼力虽然看不出他们的胜负，但起码现在来看这两个人完全就是势均力敌一般。
　　众人倒吸了一口凉气，钟离炎如此表现是应该的，但苏信所展露出来的实力便堪称惊艳了。
　　双方越战越勇，苏信差不多都已经将自身所有的实力都催发出来，但即使如此他也是看不到丝毫的胜机。
　　钟离炎的实力不是苏家老祖那种庸碌的阳神境武者能比的，在不动用消耗品的情况下，像现在这般面对面的交手，苏信的胜率不足三成。
　　就在苏信思虑着需不需要动用消耗品时，一众强大的气息却是忽然传来，一瞬间足有五名阳神境的存在围拢在周围，他们都是能在西北排上前五的部族。
　　这些人看到苏信跟钟离氏势均力敌的模样，其中有人笑道：“你钟离炎也有吃瘪的时候？看来这段时间你在大雪山之内没什么长进啊，用不用我等来帮忙？”
　　在西北这些阳神境的武者当中，钟离炎其实并不受欢迎。
　　他青年之时便狂傲无比，西北各大部族得罪的人可不少。
　　但他们钟离氏本身便十分强大，外加他们这些西北的各大部族也不可能彻底闹翻，所以这些事情也都不了了之了。
　　但话虽如此，这仇怨他们之前毕竟是已经结下了，所以这些人倒也乐意看到钟离炎吃瘪。
　　不过看到这些人前来，钟离炎冷哼了一声，直接抽身后退。
　　现在收手丢脸的只是他钟离炎自己，他若是继续打下去，丢脸的可就成了整个钟离氏了。
　　那五名阳神境的武者摇摇头，看来这钟离炎在大雪山呆这么多年倒也不是一点长进都没有。
　　若是原来按照钟离炎的性格，他肯定是要先跟苏信分出个胜负再说，现在倒是知道收敛了。
　　这几名阳神境的武者对视一眼，其中一人站出来道：“苏信，做人要知进退，有些东西不是你的你非要拿，这对你没好处。
　　这妖王遗骸是在我西北发现的，自然也应当属于我西北部族，你若是想要插手，那便是与整个西北所有武者为敌！
　　今日你若是退出，此事算我这些西北部族欠你苏信一个人情。
　　你现在官至西北道节度使，封地也在西北道，今后我等部族会在西北道给予你最大的方便，你看如何？”
　　跟钟离炎相比，这位阳神境的武者便老练的很，说话也是很有水平。
　　之前钟离炎上来便一副气势汹汹的样子，简直差点就指着苏信的鼻子让他滚出这里了。
　　这种口气别说苏信，换成别人也是一样会气愤不已的。
　　这现在这名阳神境的武者说话便中听多了，软硬皆施，如果苏信退去谁也不会说苏信怕了他们西北这些部族，他们只会认为这是苏信在取舍之道当中的选择。
　　而且这名阳神境的武者自认为对苏信的心理把握的很准，以眼下苏信的身份和实力想要在西北道打开局面，他最需要的便是这些西北部族的配合。
　　否则他们别说是故意去针对苏信，他们只要在暗中搞出一丁点小动作来苏信这边都会受不了的。
　　但可惜这名武者还是打错算盘了，苏信若是想要像章忠业一样在西北道养老，他或许会选择退走，给西北各大部族一个面子，给自己也留一个面子。
　　但从一开始苏信便没想要跟这些西北部族和平相处，起码他也要在西北道获得一定的话语权才行，所以今天他不会退，况且现在的苏信可还代表着朝廷的面子。
　　苏信直接便摇摇头道：“你也说这里是西北道，既然是西北道，那这里也属于大周的地域，我是西北道节度使，这事情难道我不应该插手吗？这应该退去的人好像不是我吧？”
　　那五名阳神境的武者面色都是一黑，先前说话的那名阳神境的武者面色直接一沉，当即便冷哼道：“敬酒不吃吃罚酒！
　　那好，今天我便让你看看，这西北道究竟是谁家的天下！”
　　这名武者的话音刚刚落下，便听到一个张狂的声音冷哼道：“谁家的天下？癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！今天洒家便在这里，看看究竟谁敢在洒家面前大放厥词！”
　　一股凛冽的刀意腾空而出，一名面相粗豪，霸气无比的武者向着苏信等人的方向走来，每走一步便跨越出数十丈的距离，脚步落在地上使得大地都发出一声声震颤，展现出了对方那精深无比的内功修为。
　　苏信的脸上露出了一丝诧异的神色，他倒是没想到大周竟然会把柯偃月给派出来。
　　不过这样也好，以柯偃月的实力完全可以傲世群雄，他的实力可是不比那姬玄远、林宗越要差的。
　　柯偃月视那几名阳神境的强者于无物一般，他直接对着苏信大笑道：“苏小子，又见面了，当初洒家便知道你肯定不是池中之物，现在看来洒家的眼力也不错嘛。
　　姬放歌和步千龙的事情洒家承你一个人情，以后有用得到我太行山寨的地方，尽管跟洒家开口！”
　　柯偃月第一次见到苏信时便是在那梧桐山之战时。
　　那时的苏信才只是有着化神境的修为，但他竟然就凭借着化神境的实力便逼死了一位融神境的存在，甚至还敢出手偷袭那阳神境的苏家老祖，这给了柯偃月很深的印象。
　　之后回到太行山寨后柯偃月便曾经跟其他人说过他对苏信的评价，不过今天一看他却还是有些看轻苏信了，此子比他想象当中的可还要恐怖的多，甚至双方现在都差不多已经到了可以平起平坐的地步了。
　　苏信笑着对柯偃月拱拱手道：“柯寨主客气了，姬兄和步兄能有现在的地位是他们的实力和机缘，在下只不过是起到了一个穿针引线的作用而已。”
　　看到苏信跟柯偃月在那里寒暄，完全没有把他们看在眼里，那五名阳神境的武者面色都有些阴沉。
　　西北道自成天地，他们的确是对中原武林不太了解。
　　但就算再不了解，中原武林当中那些声威赫赫的阳神境武者他们也是听说过的，这位太行山寨大寨主‘天下无头’柯偃月的名字他们自然也是知道的。
　　之前那名开口的阳神境武者当即便冷声道：“堂堂天下第一巨寇太行山寨难道也投靠朝廷，成为了那朝廷的走狗了吗？”
　　柯偃月冷笑道：“走狗？慕容庭你一井底之蛙又有什么资格说洒家是走狗？
　　昔日你来巴蜀剑阁请人铸剑，结果态度嚣张，还想要中途插队，结果被的‘无锋剑尊’柳沉风一剑从山上劈到山下的事情你难道忘了？
　　做人要有自知者明，再敢跟洒家犬吠，信不信洒家今天活劈了你！”
　　柯偃月手中一柄带着炙热气息的火螭偃月刀出现，刀气冲霄，气贯长虹！
　　那慕容庭原本的卖相不错，他虽然已经人到中年，但慕容氏出身的武者天生容貌便比较俊朗，所以他也依旧是一副风度翩翩的模样。
　　可是在柯偃月的话出口之后，他的脸色却是好似变成了黑炭一般。
　　西北之地的武者自成一界，或许中原出身的武者会前往西北闯荡，磨练武道，很江湖上却很少有会有人听到西北出身的武者来中原闯荡的，当然散修除外，他们这些西北部族出身的武者就算修炼到阳神境也是很少会离开西北来中原的。
　　这慕容庭身为西北大族慕容氏的人，他在刚刚晋升阳神的时候曾经前往巴蜀剑阁求剑，仗着自己的实力想要插队，本来这也没什么，但中原武林藏龙卧虎，慕容庭刚插队便碰上了一个硬点子，便是那位剑神山的掌门‘无锋剑尊’柳沉风。
　　这一下慕容庭算是踢到铁板上了，同为阳神境，他甚至连柳沉风的一剑都没有接下便被其大巧不工的一剑从巴蜀剑阁的山门上给劈到了山脚下，脸都已经丢尽了。
　　此事可是慕容庭这辈子最大的污点，因为此事他甚至被族中小辈嘲笑，导致他虽然名为慕容氏的长老，但却在慕容氏内没有分管半分的权力。
　　本来这事情在西北部族已经很少有人说了，但今天柯偃月再次把这件事情说出来，相信很快就会又传遍西北的，让西北这些部族的小辈武者再次议论，此举可是相当于在慕容庭的伤口上撒完盐又捅了一刀了。


第八百二十九章 强者云集
　　柯偃月为人狂傲脾气臭是在江湖上出了名的，不过只要你的实力比他强或者是像苏信这样能让他看上眼，他对于你表现的倒也算是十分的豪迈。
　　当然眼前的慕容庭并不在此列，在柯偃月眼中，这些西北部族出身的武者大多数都是井底之蛙而已，废物的很，当然大雪山出身的武者除外。
　　身为西北武学圣地的大雪山在中原武林还是有几分名气的，那些从小就被大雪山调、教出来的武者实力也算过得去。
　　“柯偃月！你欺人太甚！”
　　慕容庭冷哼了一声，手中一柄带着点点星痕的长剑出现在手中，随着他长剑轻点，顿时一股奇异的波动散发而出，星河落月，剑指苍穹！
　　就凭方才柯偃月说的那些话，别说慕容庭本来就是身份尊贵的阳神境武者，慕容氏的长老，他就算是个普通人都接受不了。
　　不过柯偃月此时却是冷笑了一声，手中的火螭偃月刀一动，无尽的烈焰升腾而起，刀势划过虚空，无尽的霸烈之气狂涌。
　　明明只是最简单的一招力劈华山，但在柯偃月手中使出却是有着开天辟地之威一般，那一刀撕裂苍穹，斩碎星辰，慕容庭的面色骤然一变，剑气狂涌，一瞬间将周围的数百丈的范围都染上了一层星辰光辉，好似夜幕降临一般。
　　柯偃月的一刀很简单，他的武道也是一场的简单，以力破法，任你千变万化，我自一刀斩断！
　　这一刀的威能在苏信看来已经堪称刀道的极致了，江湖当中用刀的武者不算多但也不算少，柯偃月在刀法之上足可以排得上前三！
　　思绪在苏信的脑海当中刚刚划过，柯偃月的一刀已经落下，慕容庭的面色顿时一片通红，气血上涌，他的身形倒飞了出去，手中的星痕长剑上面也浮现了出了丝丝的裂纹，差点便要碎裂！
　　其余那几个部族的阳神境武者面色骤然一变，柯偃月的实力有些超乎他们的想象。
　　这些西北部族的阳神境武者跟外界交流的并不多，所以一些闻名江湖的人物，他们或许听说过其名号，但对其实力却并没有一个直观的认识。
　　其实对于武者来说除非面对面交手，否则再多的道听途说也不能作为实力判断的标准。
　　太行山寨那群刀客的威名他们都听说过，不过这些西北部族对其还有些不屑。
　　毕竟在这些西北部落的武者看来，太行山寨就算是再强也只有柯偃月一名阳神境的存在，同为阳神境，你就算再强还能以一敌众不成？
　　结果现在他们看到柯偃月的威势却是有些心惊不已。
　　太行山寨或许只有柯偃月一名阳神境的存在，但就凭他一人，便可以抵得上他们这些西北部族数名同阶武者。
　　慕容庭被柯偃月一招击退，其余四名阳神境的武者还有钟离炎都是围拢过来，一副气势汹汹的模样。
　　他们这些西北部族同气连枝不是说说的，在面对外敌的情况下，他们之间就算是有再多的矛盾也要暂且放下联合在一起。
　　柯偃月冷笑了一声，持刀而立，身上的气息竟然丝毫都不逊于那五人。
　　不过就在这时一声怪笑却是忽然传来：“啧啧，柯寨主的火螭偃月刀还是依旧犀利啊，不过这西北道人多势众的，柯寨主用不用在下帮忙啊？”
　　出现在众人眼前的是一名身穿金色华服，身材瘦弱，留着两撇小胡子，脸上带着阴邪之色的中年武者。
　　看到他出现，柯偃月淡淡道：“薛九阴，你们黄泉教也想来这里凑热闹？不过你怕是来错了地方，这些土鸡瓦狗还奈何不得我。”
　　苏信看了这名中年武者一眼，顿时就认出了对方的身份。
　　黄泉教副教主，‘幽泉魔剑’薛九阴，这位也是魔道巨擘，在邪魔九道当中赫赫有名的人物。
　　此人早年曾经暗中袭杀上千先天境界之上的剑者，数十名化神境的剑道宗师，用其心头之血修炼他的秘法幽泉魔剑，曾经被持剑五派齐齐出手追杀，结果却被此人逃脱，最后还是孟惊仙出手，一剑将其重创，使其在江湖上消声灭迹了几十年。
　　不过现在看来他的伤势却是已经好的差不多了，现在还有心思出现在这里掺合到这妖王遗骸的争夺当中来。
　　对于黄泉教来此苏信倒是不奇怪，毕竟对方就在凉州道，距离西北道不远，他们能听到风声也很正常。
　　而且这时又有三股强大的气息前来，赫然也是三名阳神境的强者。
　　这三人到不是中原的武者，而是西北道当地的散修出身的武者。
　　这些散修出身的武者或者是独身一人，或者是组建一个联盟一般的松散势力，人数不多，顶天就只能占据整个西北道两成的势力，但他们的作用却也是不容忽视的。
　　看到这三人，慕容庭冷哼了一声道：“‘大阴阳手’蔡三元，‘百花谷主’计无月，‘东流神剑’岳东流，你们三个也想要来凑这个热闹吗？”
　　这三人当中那‘大阴阳手’蔡三元身材矮胖，相貌憨厚，穿着一身锦缎长袍，打扮的好似富家翁一般，丝毫都没有阳神境强者的气势和威严。
　　他听到慕容庭这么问，也不计较他的口气，只是笑呵呵道：“慕容长老这话可就说错了，我等也算是西北道之人，这妖王遗骸若是出世自然也应当也有我们一份，这怎么能叫凑热闹呢？”
　　他身边的计无月则是一名男生女相的青年人，穿着一身月白色的衣袍，手中拿着一柄玉石折扇，相貌俊美到妖异，但不同于姬放歌那阳刚的妖异，他的气质则是略显阴柔。
　　计无月号称无月公子，他那百花谷当中也尽是女子，不过他却不是好色之人，这些女子的作用便只有一个，便是为他饲养一些珍奇花卉，用计无月的话来说，让男人碰到他的那些珍藏的花卉简直就是侮辱。
　　而此人的性格也是极为奇怪，平时孤僻冷漠，就算是对同阶的阳神境武者也是很少有交流，极少出现在中原武林当中，甚至就连西北之地都很少能看到他的身影。
　　但传说他跟照影明月宫的宫主却是关系极好，跟江湖上一些女性强者的关系也都不错。
　　听到慕容庭的话，计无月也是冷哼了一声道：“什么东西都是你们慕容氏，用不用我把我那百花谷也送给你们慕容氏？”
　　慕容庭冷哼道：“计无月！你不要偷换概念，我什么时候说这妖王遗骸是我们慕容氏的？
　　你们三人也都是西北道出身的武者，更是身受大雪山的恩惠，当初若是没有大雪山，你们扪心自问，单靠自己你们能突破到阳神境吗？
　　现在朝廷的人和黄泉教想要争夺这妖王遗骸也就罢了，你们竟然也来掺合，这不是忘恩负义是什么？”
　　‘东流神剑’岳东流乃是一名相貌寻常的中年人，身穿粗布麻衣，背后背着一柄长剑，也是用麻布包裹着，标准的一副剑修打扮。
　　岳东流闻言淡淡道：“我等是身受大雪山恩惠没错，如果今天是大雪山的几位长老或者是澹台大人亲自前来，只要他们一句话，我等立刻转身便走，你们，包括钟离炎，代表不了大雪山。”
　　作为西北武学圣地的大雪山，其中光是弟子和教习便有数千人之多。
　　而整个大雪山真正能主事的其实只有那么几个人。
　　在大雪山内唯有实力、武道修为、德行这几样都被认可的存在才能成为大雪山的长老，这样的长老只有七人，其中三人是出身于西北各大部族。
　　而长老之上便是那位大雪山之主澹台灭明了。
　　眼下这几人曾经都在大雪山修习过武道，其中钟离炎还是大雪山的教习，不过即使这样也是无用，正如同岳东流所说的，他们现在还代表不了大雪山。
　　慕容庭等人的面色阴沉，看来这三人哪怕是冒着要得罪他们这些西北部族的风险也要去争夺这妖王遗骸了。
　　其实想想倒也很正常，他们三人都是散修武者出身，背后并没有什么势力，计无月那百花谷虽然说是一个势力，但也并不能给他带来什么帮助。
　　所以大周可以认为这妖王遗骸并非是什么必须要全力夺取的东西，但对于他们来说却是要必须要去争，要去抢的。
　　黄泉教的薛九阴嘿嘿怪笑道：“西北道可不是你一家的西北道，当初天地二宫发现了那九重剑阁仍旧是要分给持剑五派一杯羹，你们西北各族难道自认为比天地二宫还要强大，还想要独占这妖王遗骸不成？”
　　黄泉教的实力在九狱邪魔当中也算是上流，不过西凉道那地方混乱无比，凶徒恶贼无数，所以黄泉教大部分的力量都需要在西凉道镇守，所以这次便只来了薛九阴一个人。
　　眼下这种情况他也只能站在苏信等人这边，势必要从这些西北部族的口中撕下一块肉来！


第八百三十章 青铜宫殿
　　慕容庭等人的面色略微有些阴沉，他们的本意其实就是要独占这妖王遗骸。
　　无论是朝廷的人也罢还是其他人也罢，全都准备将其排斥在外。
　　但他们也没料到大周在这个时候还能弄来一个柯偃月。
　　这倒不是因为他们疏漏，而是因为他们真的没料到。
　　西北这些部族对于中原武林仅限于了解，大部分的消息都是通过道听途说和一些江湖风媒的消息得知。
　　柯偃月加入朝廷成为皇室供奉的消息在中原武林或许算不上什么秘密，已经是人尽皆知的事情了，但在这西北道大多数的部族却是根本不知道。
　　那妖王遗骸的珍贵程度他们不用说都能估算得出来，只不过原来这东西是他们这些西北的强大部族来分，现在又多了这些人，他们又要分去几成？
　　就在慕容庭等人心中算计之时，又是十余道气息冲霄而起，其中最弱都是化神境的存在。
　　慕容庭等人的面色顿时一变，又是谁来了？难道是金帐汗国的人？
　　不过想象慕容庭他们也觉得不太可能，这妖王遗骸虽然诱人，但金帐汗国应该是不会冒着风险来争夺的。
　　西北道毕竟名义上是大周的地域，你金帐汗国来这里又是几个意思？
　　如果金帐汗国敢有半分的动作，大周那边也绝对会动手的。
　　众人回头一看，这次来的人竟然是十余名穿着有些奇异的道人。
　　这些道人并没有穿着宽大的道袍，反而都是穿着一身漆黑色的武士服，但背后却是绣着代表着道家一脉的阴阳鱼，梳着道髻而且周身气血旺盛，显得极其惊人。
　　这些人当中为首的乃是一名相貌年轻，但头发花白的道人，他穿着一身金色的华丽道袍，周身雾气升腾，隐约有龙吟之声传来，显得极其的不凡。
　　“龙虎道门！”
　　慕容庭他们的面色顿时一变，他们如何都没想到龙虎道门竟然会出现在此处。
　　龙虎道门所在陇西道距离西北道不远但也不近，这个时候他们应该才听到消息不久才对，这么快就赶来了这里，显然龙虎道门一定是动用了某些大代价的秘法赶时间过来的。
　　最重要的是这次龙虎道门所出动的强者可不少。
　　那身穿金色道袍的青年道人乃是四大护法尊者之一的‘天龙武尊’常一凡，位列地榜第二十五位，也是阳神境当中的强者之一。
　　龙虎道门现在的实力的确是不如造化道门和太一道门，但即便没有真武境的存在，但龙虎道门的那位掌教和四位阳神境的护法尊者却都不是什么好相与的人物，这位天龙武尊更是位列四大尊者之首，乃是龙虎道门内排名第二的强者。
　　道门之法传承万千，世人都知道少林寺的炼体功法乃是一绝，殊不知道门的玄功在上古时期威能也是相当的惊人。
　　眼下四大道门当中，也就唯有龙虎道门传承的乃是道家专修肉身的一脉玄功。
　　据说这常一凡青年时期实力平平，整日里就知道苦修苦练，结果也没练出什么名堂来，甚至都已经六十余岁还是化神无望，头发都带着些许的花白还在跟一众未出山的弟子一起修炼，经常被人所嗤笑。
　　但众人不知道的是这常一凡因为本身体质特异，龙虎道门的龙虎秘道经修炼的乃是龙虎风云之力，二者相辅相成方能大成，但常一凡却是怎么也修炼不出这虎之力来，甚至龙虎道门的师门长辈都说他的天赋其实不错，但却因为体质的原因跟龙虎道门的功法犯冲，这也怨不得别人。
　　甚至龙虎道门的那些长辈都说了，常一凡可以离开龙虎道门，转投他派，只要他别泄漏出龙虎道门的功法就行。
　　但谁承想这常一凡却是当场拒绝，执拗的选择继续在龙虎道门当中修行。
　　谁都以为这常一凡是空耗时间，但没想到他在七十岁那年突破到化神境之后却是一路突飞猛进，从化神到融神，从融神到阳神，这几个大境界当中几乎是没有遇到任何的瓶颈，直接一路冲击，十年的时间便从化神境初期走到了阳神境巅峰的境界。
　　这样导致了他的气血充足旺盛，甚至相貌都返老还童，唯有头发还有着些许的花白。
　　后来常一凡位列龙虎道门四大尊者，为龙虎道门征战江湖，昔日天魔宫的魔道巨枭曾经死在了他的手上，道佛大战之时少林寺上代的般若堂首座也是死在了他的手上，此人的地榜战绩可是用无数强者的鲜血浸染出来的。
　　可以说这次龙虎道门将常一凡还有一众龙虎道门的武者派来，摆明了就是一副志在必得的模样。
　　眼下这么多的强者觊觎着那妖王遗骸，他们这些西北部族怎么拦？他们拦不住，也不敢去拦。
　　如果他们还是铁了心的想要吃独食，眼下这么多的强者他们就算是能够拦得住，也要吃一个大亏，受到一定的损失，这就得不偿失了。
　　可以说眼下除了大雪山之主澹台灭明出面，否则无人能拦得住这些人。
　　但问题是他们知道，这件事情大雪山是绝对不会插手的。
　　对于澹台灭明这种级别的强者来说，妖王遗骸对于他来说已经是可有可无的东西了。
　　毕竟按照那妖王利齿当中的储存的信息来看，那所谓的妖王也只不过是真武境而已，他跟澹台灭明孰强孰弱还是一个未知数，澹台灭明要他的遗骸干什么？
　　而且澹台灭明可以说是完美的继承了大雪山清净无为的行事法则，只要不是出了惊天大事，大雪山是绝对不会出手的。
　　常一凡看着慕容庭，用略显沧桑的声音淡淡道：“妖王遗骸我龙虎道门不感兴趣，我想要的只是昔日先祖封印那妖王时留下的秘法印记。”
　　听到常一凡这么说在场的众人顿时恍然。
　　怪不得龙虎道门直接派出了这位在宗门内排行第二的强者，而是还是用秘法让他们作用最快的速度赶来，他们这次还真不是为了妖王遗骸而来的，而是为了昔日龙虎道门那断绝的传承而来。
　　现在的龙虎道门其实传承有些缺失，毕竟上古三千道门到了现在能拿得出手的便只有四家，大多数的道门传承都因为各种各样的原因而消失在了历史的长河当中。
　　龙虎道门虽然得以传承下来，但他们的传承却是仍旧有些缺失，其中就有一部分的秘术失传。
　　要知道龙虎道门可不光光是有一些炼体玄功的，更多的却是一些以龙虎秘道经才能够催发的秘术。
　　眼下这些秘术都已经失传，但这次他们却是意外获知昔日他们龙虎道门的先祖陆宗海竟然永久封印了一尊妖王，按照当初那景象上的描述，陆宗海封印妖王时所用的秘术却正好是他们龙虎道门所缺失的那些顶尖秘术之一。
　　如果这次他们能在那妖王遗骸上找到一些关于他们秘术的蛛丝马迹，那他们龙虎道门就算是抢不到那妖王遗骸也算是赚到了。
　　只不过对于这些西北部族而言，不管你龙虎道门究竟是为了先祖的传承而来还是为了那妖王遗骸而来，反正都是要前来分一杯羹，这对于他们这些西北部族来说都是无法接受的。
　　不过就在此时西北部族的一些武者却是大喊了起来，众人向着他们的方向望去，只见之前苏信跟钟离炎交手时那被轰的狼藉一片的地面竟然裂开，下面几十丈的距离好像有东西埋藏在其中。
　　众人对视一眼，纷纷向着那个方向疾驰而去。
　　那镇压妖王的地方肯定是上古人族所建立的隐秘地点，他们估计也是怕有其他妖族的强者前来营救，所以做的是万无一失，起码从外界看来这片地域基本上没有什么特别的波动。
　　所以这段时间内西北这些部族的人基本上都是用最笨最土的方式来寻找，那就是挖地三尺，找不到就挖三丈，三十丈，反正就算是把一座山都给挖开也要找到那封印妖王之地。
　　但谁承想这么多人找了这么久都没有找到，苏信跟钟离炎两个人交手造成的余波却是发现了这里。
　　几人来到那裂缝之前，也顾不得再互相对视猜忌了，众人齐齐一踏，顿时一股强大的力量爆发而出。
　　超过十名阳神境武者全力一击，使得方圆数十里内仿佛地震一般，地动山摇，威势无量。
　　随着他们的出手，那裂缝越来越大，最后大地崩塌，却是从其中露出来了一座巨大的青铜宫殿。
　　那青铜宫殿有一部分依旧是深埋在地下，但露在外面的部分却是布满了各种神异的符文。
　　最为奇异的是那青铜宫殿上却是没有一面窗户，而且竟然连大门都没有，上面还透露着一股森冷的寒气，这让众人不禁想到了一个东西，那就是棺材！
　　当然对于那被封印在这里的上古妖王来说，这地方也的确是棺材，将他们活生生埋葬的棺椁。


第八百三十一章 请左道盟出手
　　这封印妖王之地众人找了这么长的时间都没有找到，没想到却是因为这次的战斗意外被发现了。
　　此事过后慕容庭他们就算是想阻拦也已经晚了，所以众人对视一眼，直接出手，想要将那青铜宫殿轰碎进入其中。
　　但众多阳神境的强者出手不仅没有将那青铜宫殿轰碎，那青铜宫殿的内部反而有着一道道神光绽放而出，直接将眼前的这些人全部弹飞。
　　感受到那其中那强大的力量，在场的众人面色顿时就是一变。
　　这宫殿上面竟然布满了上古阵法，即使知道了现在也没有消弱，就算是他们身为阳神境的存在也不可能用暴力将其击碎。
　　在场的众人对视一眼，眼下也没有办法，既然不能用暴力破解，那便只能靠阵法师开慢慢的解开了。
　　西北部族那边有一名阳神境的武者观察了半晌沉吟道：“这阵法遍布整个宫殿，而且威能强大，若是想要全部破除，就算是把天机谷的阵道大宗师全部请来也没用。
　　所以我们就算是想要破除阵法，也只能勉强破除其中的一小块，然后打开缺口，从其中进入。”
　　在场的众人里面只有他对阵法有些研究，一眼便看到了其中的关键。
　　同时他这话也是在警告苏信等人，反正这青铜宫殿只要你们能打开一个缺口，从哪里进入都可以。
　　眼下我们拦不住你，你们也别想坏我们的好事，谁能尽快打开缺口，那谁便能够先占得先机。
　　西北各大部族别看他们的人数少，但他们昔日的祖辈可都是上古的一个国家。
　　一国的传承当中怎么也少不了阵法还有丹道等其他东西的传承，所以阵法师他们部族当中都有，这点倒是不用担心。
　　所以那些西北部族的人直接转身离去，去请自己的阵法师前来相帮。
　　龙虎道门的常一凡也是带着人直接离去，也是准备让宗门派几位阵法师过来。
　　柯偃月把头转向苏信道：“苏小子，这事情就交给你了，洒家这次来只是当打手来着，你让洒家砍谁洒家就砍谁，当然你要是让洒家去砍澹台灭明，洒家也砍不动。”
　　苏信点点头道：“那我们先走，回去再商量。”
　　等到苏信他们离开后，计无月等三名散修则是互相大眼瞪小眼，不知道该怎么办好了。
　　西北部族和龙虎道门都有各自培养的阵法师在，苏信背靠大周朝廷，他自然也是不愁的。
　　但他们三人都是散修武者，他们又该找谁去？
　　蔡三元皱眉道：“要不然我们去跟那苏信或者是龙虎道门的常一凡说说，等他们打开阵法缺口的时候让我们也进去。
　　毕竟跟西北那些部族相比他们的人数也依旧是劣势，我们进入其中对于他们来说也算是一个助力，可以制衡一下那些西北部族。”
　　岳东流摇摇头道：“估计不太可能，妖王遗骸就那么多大，我们进入其中便要多分一份，他们是绝对不可能答应的。”
　　蔡三元郁闷道：“那我们又该如何？”
　　这时计无月忽然道：“别的地方没有阵法师，大雪山还没有吗？不如我们花重金去请大雪山的阵法师出手如何？”
　　蔡三元和岳东流的眼前顿时一亮，此计可行！
　　大雪山的武者如果按照互相的身份来说应该由三个部分组成，其中最大的一个便是钟离氏、慕容氏等大部族的人，他们的人数最多，几乎占据整个大雪山的一半。
　　还有三成则是一些西北道当地和其他地域的一些武者，这些人都是通过重重考验才加入大雪山的，可以说数量上虽然不如那些西北部族的人，但质量上却是丝毫不差，以前计无月等人便都是这种身份。
　　还有剩下两成则是西北那些小部族的人。
　　这些小部族跟慕容氏等大部族根本就没法比，有些已经衰落到了极致，甚至族中连一名化神境的武者都找不到。
　　这样的小部族要么就只有慢慢衰落，最终消亡，但还有一些人则是选择加入大雪山潜修，就算部族消亡，起码他们也能为部族留下最后一丝血脉。
　　现在大雪山之主澹台灭明其实就是这样的小部族出身，他所在的澹台氏早就已经消亡，成为了历史。
　　计无月等人也都是大雪山出身，他们或许跟那些大部族出身的武者有些看不对眼，但跟那些散修武者和那小部族出身的武者关系却不错。
　　大雪山传承十分繁复，其中精修阵道的也不少，以他们的关系外加重礼，应该是可以请来几名阵道大师的。
　　于是乎一众人全部离开，苏信也是带着柯偃月回到飞龙城。
　　看到苏信那奢华的节度府，柯偃月啧啧叹道：“怪不得江湖上有那么多的武者愿意投入到大周的麾下，这当官的就是不一样啊，这府邸可比洒家的山寨奢华几十倍。”
　　苏信摇摇头道：“我可没闲心去弄这些东西，这座府邸原来是西北道行军大总管章忠业的总管府，他这辈子突破无望，自然要把精力都放在吃喝玩乐上。”
　　柯偃月不屑的撇了撇嘴，他这辈子最不屑的便是这种人。
　　武道一途每一个境界都充满了艰难险阻，所以武者最怕的就是失了那种一往无前的锐气。
　　若是每个人都像那章忠业一般，感觉已经没了突破的希望便自暴自弃，那这世间的强者也就没那么多了。
　　像那龙虎道门的常一凡，他早年时若是放弃修炼，哪还有现在天龙武尊的名声？
　　议事厅内，柯偃月问道：“你这里没有阵道宗师，是准备派人回朝廷求援吗？”
　　苏信摇摇头道：“说句不好听的，大周的那些阵道宗师实力有限，但胜在人数多，给他们时间他们倒是能够破开这阵法，不过这样一来我们却是失了先机。”
　　大周那帮阵法师实力苏信领教过，还真是不怎么样。
　　大周八块白玉石板齐聚，地府也是八块白玉石板齐聚，结果地府就只靠转轮王等几个人便在短时间内研究出来了这其中的秘密，而大周呢？
　　那群阵法师和密宗的番僧加在一起用了足足比地府多一倍还要多的时间才研究出来，其水平可想而知。
　　还有之前苏信曾经杀过的那不开眼的南恒，他的身份便是皇室的阵法师。
　　这种蹩脚的存在都能成为大周的供奉阵法师，可想而知大周的那群阵法师究竟差到了一个什么程度。
　　当然这种结果其实也很正常，阵法师不是武者，培养一名阵法师所需要的不光光是传承典籍，还有名师指点以及大量的时间等等。
　　大周的底蕴毕竟还浅，所以大周内部的阵法师都是从江湖上你招揽来的，其实力如何便可想而知了。
　　柯偃月皱眉道：“可是不去找大周的阵法师你还能找谁？天机谷？就算他们肯来时间也来不及。”
　　苏信笑道：“天机谷那帮人要价太高，我当然也不会去找他们。
　　我跟左道盟的那帮人关系不错，请他们出面还是没问题的。”
　　柯偃月带着惊诧的目光看着苏信，他倒是没想到苏信竟然还跟左道盟的那帮人有关系。
　　其实他们太行山寨跟左道盟一样，做事不算正但也不算邪，但总而言之就是属于那种被武林正道所不容的存在。
　　所以柯偃月对于左道盟也是有些了解的，这帮人可不像外界的那些人认为的，都是一帮丧家之犬，反而他们都是一些实力不凡的存在，那可是有真本事的。
　　就像那‘毒手药王’孙不害一般，虽然他只是融神境，但就算是柯偃月站在他对面也一样要小心翼翼的。
　　论练毒的手段眼下唐门最强，但孙不害在毒理上的造诣可是被唐门当代家主‘千叶龙手’唐千龙称赞过的。
　　柯偃月点点头道：“左道盟那几位洒家也跟他们打过交道，是个靠谱的人，既然这样洒家就先去修炼了，等到需要动手的时候你再来喊洒家就行。”
　　说完柯偃月便直接离去，苏信也是立刻派人去找左道盟的人。
　　上次左道盟在大周可以说是吃了一个不小的亏，姬浩典许诺的东西他们没拿到，差点还被一众大周强者给当成凶手杀了。
　　若不是苏信最后相救，他们可能真的会被姬玄远一刀砍了泄愤。
　　所以那次左道盟可是说是赔了夫人又折兵，离开大周之后他们便急匆匆的前往西凉道，将他们研究出来的那些毒药和一些恶毒的机关暗器等等卖给当地的那些凶徒恶贼回回血，要不然他们可是真的快揭不开锅了。
　　而在接到苏信的消息后孙不害等人连想都没想，立刻便准备前往西北道。
　　他们这些人也算是知恩图报，苏信上次救了他们的性命，眼下需要用到他们，这些人当然不会拒绝。
　　而且苏信来信的时候便说了，这次也不准备让他们白跑一趟。
　　他也知道最近左道盟的人有些窘迫，所以这次他也准备了数量足够的各种修炼资源当作是报酬，以他们的身份来说，只多不少。


第八百三十二章 左道盟的处境
　　在左道盟准备赶来的这几天里，西北各大部族的阵法师已经开始出手了。
　　当然这些部族的阵法师水平也是有限的很，不可能在今天就把这阵法破解开。
　　而那边计无月等人也是动用了自己的关系外加一些厚礼这才请来了两位阵法师的帮忙。
　　现在唯一没有动静的便是苏信这边跟龙虎道门那边了。
　　当然这段时间苏信也没有闲着，他手下的暗卫出动，在赵家和东临宗的配合下重新将西北道的势力分布给了解了一遍，制定成了一套详细的资料。
　　苏信自己这边留一份，同时也给柯偃月一份。
　　这里面记载的都是西北道各个部族的强者还有各个部族主修的功法等等。
　　在进入那封印妖王之地后苏信肯定是要与他们为敌的，事先了解一番等到动手的时候也能抢占先机。
　　论面积来说西北道大约有数个江南道那般大，而且这还只是算上西北各族的范围。
　　在西北道最深处乃是一块极寒之地，大雪山之巅便屹立在其中。
　　这片极寒之地专门作为大雪山武者的修炼之地，面积也差不多有中原的一个道那般大，虽然环境恶劣贫瘠，但却能够最大程度的磨练武者的意志。
　　这么大片的地域能够供养的西北部族差不多能有上百个，但实际上经过这么长时间的演变，眼下西北的这些部族加起来便只有五十来个，其中有阳神境武者的只有二十余个而已。
　　而在这个二十余个部族当中，值得苏信他们警惕的其实只有五家，像拓跋氏那种存在苏信他们根本就不会放在眼里。
　　这五家分别是慕容氏、钟离氏、百里氏、公羊氏、申屠氏。
　　这五家的阳神境武者几乎都有两人以上或者是有强者在大雪山任职，就好似钟离氏的那钟离炎一般。
　　虽然他只是大雪山的一个教习，但只要他加入了大雪山，他们钟离氏在西北各大部族当中的话语权便会大上一分。
　　等了三天后，孙不害便带着一众左道盟的人前来。
　　凉州道本来就离西北道不远，再加上孙不害等人当中还有阵道宗师在，自然有秘法能够加快赶路的速度。
　　看到苏信，孙不害当即便拱拱手道：“昔日在盛京城多谢苏大人的援手之恩了。
　　救命之恩莫敢相忘，这次苏大人也不用付什么报酬了，我等必定不会推辞的。”
　　苏信摇了摇头道：“人情是人情，生意是生意，你们的情况我也知道，所以你们也不用再让了。”
　　苏信这话让在场这些左道盟的人都有些脸红，事实上他们也的确是有些快过不下去了。
　　他们这所谓的左道盟只是一个联盟，并不是宗门，况且他们这里面也没有什么擅长管理的人在。
　　所以平时的时候他们一旦赚到了一些修炼资源，要么就自己用了，要么就直接投入到各自的研究当中。
　　当初他们虽然跟姬浩典谈好了价钱，但对于大周来说，他们可没有先付款的习惯，怎么也要等到姬浩典成功移植元神练成秘法之后才会给左道盟应有的报酬。
　　所以这样一来左道盟的人那段时间基本上就是在光吃不进，他们那点可怜的家底早就消耗一空了，不得不将自己以前的那些作品拿到凉州道去贩卖。
　　只不过就算是卖东西孙不害他们都找错了方向。
　　孙不害等人卖的是什么？能毒杀融神境武者的强大毒药，能绞杀数十名化神境武者的强大杀阵，还有纵横军阵的墨门机关。
　　可以说左道盟这帮人就没有一个庸才，他们炼制出来的东西都是精品。
　　但正因为如此他们才在凉州道卖不出去。
　　以往他们顾客都是那些魔道大派，出手阔绰，虽然交易的少，但三年不开张，开张吃三年。
　　而凉州道除了黄泉教哪里还有什么什么大派？
　　当地的那些武林势力虽然也不弱，但他们也拿不出那么多的资源来买左道盟手里面的东西。
　　被逼无奈之下孙不害他们已经贱卖了许多自己手里面的精品，有些甚至都赔钱了，这也让他们心疼的滴血。
　　现在苏信请他们出手并且还送了他们这么多的修炼资源，可以说是帮了他们的大忙了。
　　所以孙不害等人直接对着苏信一拱手道：“大恩不言谢，苏大人，有什么情况你尽管直说便好了，我们这就动手。”
　　这妖王遗骸一事因为当初看到的大部分都是西北部族的人，所以暂时还没有传播的人尽皆知。
　　就算苏信等人也知道消息，但他们也不会傻傻的把消息往外乱传，所以苏信在给孙不害的信上也没有说具体的情节。
　　眼下孙不害等人都来了，苏信也就把事情的始末都告诉了他们，这顿时让左道盟的几位阵法师眼中露出了惊喜之色。
　　他们都是宗门弃徒，可以说自己这身修为都是后天修炼出来的。
　　所以他迫切的需要研究各种强大的阵法提升自己的阵道修为。
　　只不过阵法这种高级货只有一些传承了数千年之久的大宗门才有，他们倒是想要去研究，可惜人家却不愿意借。
　　所以平常碰到一张上古阵图他们都能欣喜若狂，更何况这一次他们所遇到的可是上古真武境强者布下的阵法，他们若是能够将其破去，这对于他们的阵道修为无疑有着极大的好处。
　　苏信点点头道：“那好，你们便直接动手吧。”
　　左道盟的那些阵法师也是有些迫不及待了，苏信直接将他们带到那青铜宫殿处，此时那些西北部族的人和计无月等三名散修他们都已经开始动手了。
　　不过这青铜宫殿足有数百丈，他们各自占据一边，倒也互相不干扰，看到苏信来此他们也只是看一眼，便没有其他的表示了。
　　苏信手一挥，左道盟的几名阵法师便立刻开始动手，其中还有之前陪着苏信去药王谷的玄逍道人。
　　“在这阵法之上开个通道需要多长时间？”苏信问道。
　　玄逍道人沉吟了片刻道：“如果说破去阵法的话以我们现在的实力根本办不到，就算是让天机谷来人他们也是一样。
　　这是上古的阵道大宗师布下的阵法，其中还有真武境的存在参与其中，想要将其完全破去，除非有真武境强者出手以力破阵。
　　不过若是只开辟一个能让人进入的通道这倒是简单，大约三天的时间就可以。”
　　苏信点点头，玄逍道人他们有这个把握就好，看来他们的阵道造诣的确是要比那些西北部族的人强上一大截。
　　之前那些西北部族的人已经都破解了三天的阵法，结果还是毫无头绪，现在玄逍道人他们上来便可以肯定三天的时间便能够将其破去。
　　于是乎苏信和柯偃月便在外面等待，只不过刚过了两天，计无月等人那边便传来了一阵波动，他们请来的大雪山的那些阵法师终于将那阵法破解开了。
　　计无月等三人警惕的看了四周一圈，直接破开那青铜宫殿进入其中。
　　感受到其中的那股波动，苏信皱了皱眉道：“这青铜宫殿内是一处独立的空间。”
　　原本苏信以为那妖王便被镇压在了这处青铜宫殿内，但谁承想这里面竟然是一座如同九重剑阁那样的独立空见。
　　关键的是这青铜宫殿便已经如此巨大了，这里面又内蕴空间，此地的面积究竟有多大？
　　只是镇压一个妖王，需要这么大的空间吗？
　　就算那雷翼虎王显露出原型来，也用不到这么大的地方镇压吧？
　　苏信的心中带着些许的疑虑之色，但他却没说出来。
　　其他那些西北部族的人倒是有心从计无月他们开辟出来的通道进入其中，只不过眼下妖王遗骸的面还没见到，他们若是跟着进去的话肯定会跟计无月他们打起来，到时候两败俱伤就得不偿失了。
　　反正他们这边也快完成了，就让计无月他们先占得一丝先机又有什么大不了的？
　　等到了第三天，几乎是同时，玄逍道人他们和西北部族的那些阵法师全都将阵法破开了一个通道。
　　苏信和柯偃月是必须进去了，剩下他手下的人基本上都没带，只带了李坏一人。
　　这倒不是因为苏信偏向李坏，而是其他人进入也没什么用。
　　能进入这妖王封印之地的最弱都是化神境的修为，甚至就连化神境的存在都只能当炮灰，真正的主力还是那些阳神境的强者。
　　苏信手下的高端战力几乎都是原来苏家的人，以他们的实力虽然够，但机变却是有些不足，所以苏信便没让他们一起进去。
　　而李坏虽然只是化神境，但寻常的融神境都不是他的对手，最重要的是李坏速度快，所以他就算是被阳神境的强者盯上也是有逃跑的机会的。
　　这时苏信忽然看向孙不害道：“孙大师，你以的战力进入其中也是不成问题的，说不定还能得到一些机缘呢。”
　　孙不害沉吟了片刻，他虽然是专门研究药理和毒理，但这上古妖族是什么样子他还真没见过。
　　所以既然苏信开口相邀，那孙不害便点点头道：“既然苏大人开口，那我便不客气了。”
　　说着，苏信他们直接进入了那青铜宫殿当中。


第八百八十三章 监狱
　　在步入那青铜宫殿的一瞬间，苏信顿时感觉一股热量向着自己扑面席卷而来。
　　浮现在苏信眼前的是一片巨大的沙漠，而悬挂在苏信头顶的竟然不是太阳，而是三颗巨大的火球。
　　这巨大的火球正在散发着无尽的热力，炙烤着沙漠当中的一切，使其彻底成为一片死地。
　　跟苏信一起进来的柯偃月和李坏已经没了踪影，这点苏信倒是不奇怪。
　　这种没有固定门户的独立空间基本上都是随机传送的，苏信来了也不是一次两次了，所以都已经习惯了。
　　苏信也不用担心他们，李坏的实力和能力苏信了解，柯偃月就更不用担心了。
　　而孙不害能在江湖当中闯出名头来，自然也不是易与之辈。
　　所以苏信便没有多想，而是径直向着一个方向走去。
　　这沙漠的范围不是一般的大，就算以苏信的脚力走了一刻钟他也仍旧没有走到尽头。
　　直到半个时辰后，苏信这才看到了一样东西，一样让他心惊不已的东西。
　　那是一尊巨大的骸骨，足有上百丈长，前方的头骨似龙似蛟，只不过头上生有一只独角，显得狰狞无比。
　　蛟龙！
　　苏信的脑海当中顿时浮现出了这两个字。
　　这骸骨显然是一尊上古蛟龙留下来的，至于是真武还是阳神，苏信分辨不出来，但能被关在这里的妖族，最次也应该是阳神境的存在。
　　只不过既然这尊蛟龙骸骨出现在这里，那就证明苏信之前的猜测并没有错。
　　这处单独的空间这般大，并非是之前众人所猜测的那般，是专门用来关押那雷翼虎王的，而是一座用来囚禁大量妖族的监狱。
　　不过这样一来倒是好事，苏信等人能得到的会比他们想象当中的更多。
　　眼下这蛟龙之骨虽然苏信不知道它有什么用，但想必会是个好东西，所以苏信便将想将它收入芥子袋当中。
　　但没想到苏信刚刚触摸到那蛟龙之骨，那百丈长的巨大骸骨竟然瞬息之间便化成了一堆残渣，散落在地。
　　苏信一皱眉，抬头看了一眼头上的太阳，大约明白是怎么回事了。
　　这些上古妖族的强大超乎想象，别的先不说，他们的生命力绝对是相当恐怖的存在。
　　就如之前那龙虎道门的上古强者陆宗海跟那雷翼虎王一战时所展现的那样，真武境的强者虽然能跟上古妖王相比，但他们也仅仅是实力能够媲美，说到寿元人族甚至不如妖族的一个零头，就算是真武境的存在也是如此。
　　有些修炼过特异神通的妖族甚至想要将其斩杀都十分的费力，所以上古人族便建造了这么一个监狱，想要将其硬生生的耗死。
　　显然这片沙漠就是为了这蛟龙准备的，而且还很成功，对方不仅死了，而且还死的很利索，就只剩一点渣了。
　　不过这样一来，如果其他关押妖族的地域也像是这座沙漠一般，那苏信他们可就相当于白跑一趟了，基本上什么都捞不到。
　　摇摇头，苏信继续向着前往走去，过了一刻钟才终于走出沙漠的范围，前面乃是一座巨大的空间屏障。
　　这里的空间屏障倒是没什么阵法阻隔，苏信直接纵身一跃便出现在了一片新的空间内。
　　这处空间倒是比那处沙漠好多了，环境好像跟外界的西北荒原很像，虽然显得荒凉，但却仍旧有一些零星的绿色植物。
　　不过这时前方却是有一阵动静传来，一个身影出现在了苏信的身前。
　　那身影身材矮胖，打扮的好似一名富家翁一般，正是西北道出身的三名阳神境强者之一，‘大阴阳手’蔡三元。
　　看到苏信，蔡三元的眼中露出了一丝诧异的神色。
　　不过他还是上前打招呼道：“原来是苏大人，还真是巧啊，不知道苏大人你那边有什么收获？”
　　对于苏信蔡三元倒是很客气，这份客气不是因为苏信现在的地位，而是他的实力。
　　朝廷的声威在西北道的确不怎么管用，毕竟这地方虽然名为西北道，但实际上还是那些西北部族的天下。
　　但苏信之前跟钟离炎那一战他们虽然没看到，但他们却都听说了。
　　武者的实力估算除了依靠正面对战外，最靠谱的方式便是根据其战绩来推算。
　　蔡三元没跟苏信交过手，但他却跟钟离炎交过手。
　　这位钟离氏以前的天才得罪的人可不是一个两个，昔日蔡三元跟他有过冲突，双方互相交手了几招，只能算是试探，并没有打出真正的火气。
　　只不过就凭那次试探蔡三元便知道，这位钟离氏的天才弟子果然是名不虚传，他为人虽然狂傲，但就凭他的实力人家也有狂傲的资格，起码在他不动用底牌的情况下，他是被钟离炎压制的很惨。
　　有了这么一个对比，能跟钟离炎战成势均力敌的苏信实力究竟有多强，这就显而易见了。
　　所以一上来蔡三元可没有摆什么阳神境前辈的架势，完全就是一副平辈论教的姿态。
　　苏信笑呵呵道：“蔡庄主说笑了，我可是比你晚进来的，能有什么收获？要有收获也应该是蔡庄主你有收获才是。”
　　这蔡三元虽然没有自己的势力，但其为人倒是颇会享受，自己建立了一座豪华无比的宅院，名为富贵庄，所以苏信才会称呼他为蔡庄主。
　　当然蔡三元虽然喜爱享受，喜好金银财宝等俗物，但他却并不是章忠业那种沉迷于酒色之辈，这只能算是一个兴趣爱好而已。
　　而且最重要的是这蔡三元可不是什么易与之辈。
　　此人基本上没在中原厮混过，都是在西北、西凉道这两个地方行走，他的资料苏信已经让手下的暗卫调查的很明白了，这厮可不是一个省油的灯。
　　根据资料上说，此人乃是西北道散修出身，当初跟着数人一起前往大雪山求学。
　　但他们不是西北部族出身，所以必须要经历重重考验才行，据说在考验之时这蔡三元暗中辣手陷害同行的几名同伴，靠踩着他们上位这才获得了加入大雪山的机会。
　　而此人在化神境之后出师，行事风格也是阴狠毒辣，为人更是两面三刀，无耻的很。
　　所以早年在化神境跟融神境时他的绰号可不是大阴阳手，而是‘笑里藏刀’蔡三元。
　　这四个字完美的诠释了蔡三元此人的性格，只不过后来他晋升阳神，大阴阳手震惊西北，众人这才对他以大阴阳手称之，绝口不提‘笑里藏刀’这四个字。
　　当然这其中很大的原因是怕蔡三元报复，毕竟他可是从来都不讲什么规矩。
　　现在面对这样一个主儿，苏信自然也是警惕的很。
　　蔡三元苦笑着摇摇头道：“这地方的底细苏大人相比你也猜到了，应该是上古人族强者专门为了镇压一些妖族所建立的地方，目的就是要让对方彻底形神俱灭，这么长时间过去了，可以说能够保存下来的妖族遗骸根本就是凤毛麟角，大部分都已经化作飞灰了。”
　　苏信笑了笑道：“那既然这样蔡庄主准备怎么办？”
　　蔡三元叹息了一口气道：“事到如今也就只能走一步看一步了。
　　我们可不像苏大人你背靠朝廷财大气粗，请大雪山的阵道宗师出面我们可是废了好大的力气和代价。
　　若是我们这里一无所得，那这次我们可就是真的亏大了。
　　不过既然我在这里碰到了苏大人，那就证明我们两个有缘，不如这样吧，我便跟着苏大人一起到处转转，正好我们两个人还有一些照应。”
　　蔡三元前面说的是客气话，最后一句才是他的真心话。
　　他之前也是如同苏信一般在另外一个空间内发现一句枯骨，都已经化成了灰了，根本就没有丝毫的价值。
　　不过像蔡三元这种级别的存在自然不会因为一个不如意便怨天尤人，反而他们会把握住每个机会不放手的。
　　上一个空间里面只有一句枯骨，这一处空间看上去可是要比上一个好多了，这里面会不会有什么好东西？
　　所以蔡三元这才想要拉着苏信一起走，生怕他单独走比他先发现那处机缘，得到了什么好东西。
　　当然也这就是苏信，虽然他也很忌惮苏信的力量，但他毕竟只是融神境的存在，胜负先不说，蔡三元还是有信心与其一战的。
　　眼下若是把苏信换成了钟离炎，打死他都不敢这么做，他宁肯二人分道扬镳，各自去寻找各自的机缘。
　　蔡三元这番话的潜意识苏信自然也是听明白了，不过他到没什么表示，而是直接道：“既然如此，那在下也就恭敬不如从命了。”
　　蔡三元对自己有信心，苏信也是一样对自己有信心。
　　若是真发现了什么宝物，到时候谁能拿到手那可还是一个未知数。
　　就这样，两个同时心怀鬼胎的人走了半个时辰，眼看着就要走出这片空间的地域了，前方忽然传来了一股真气波动，两个人对视一眼，不约而同的都开始隐匿气息潜伏过去，准备伺机而动。


第八百三十四章 抢！
　　苏信和蔡三元等人的正前方，三名武者正在用自己手中的兵器来斩断地上的青铜锁链。
　　那三名武者一名阳神两名融神，就算以他们的实力全力轰击之下那青铜锁链却仍旧只是裂开了不大的伤痕，可想而知这东西的坚硬程度。
　　苏信和蔡三元顺着那青铜锁链看去，只见那锁链的尽头竟然绑缚着一头巨蛇，体长百丈，浑身乌黑，唯有头部是青色的。
　　“是上古大妖巴蛇！”
　　苏信低声对蔡三元传音道。
　　蔡三元也是点了点头，眼中露出了垂涎之色。
　　这巴蛇的尸身跟他们之前看到的那些已经被耗成渣的尸身可不一样，这巴蛇的尸身顶天就是有些腐烂而已，但它身上的那些鳞甲却是保存的不错。
　　巴蛇乃是上古大妖，血统高贵，远超寻常的妖族，出生即是融神境，成年便已经是阳神。
　　看眼前眯着巴蛇尸身上所散发出来的强大气息，对方生前有可能是可以堪比真武境的妖王！
　　这种级别的存在浑身都是宝，但那名正在出手的阳神境武者却是让苏信跟蔡三元都没有轻举妄动。
　　那名阳神境的武者身穿一身金色的华服，贵不可言，浑身上下更是散发出一股锋锐无比的气息来。
　　他并指如剑，每一道剑气斩在那青铜锁链上，都会发出一股恐怖的波动。
　　这人苏信和蔡三元都认识，乃是慕容氏的长老，‘天龙羽剑’慕容宗政。
　　此人的实力在整个西北道都能排得上前五，乃是西北之地公认的强者之一。
　　在苏信看来，此人的实力就算是不如柯偃月也相差不远了，十分的难缠。
　　而那两名融神境的武者也一样是慕容氏的人，这巴蛇的尸骨显然也是他们先发现的。
　　苏信和蔡三元想要从慕容宗政手里面抢食，这可不是一般的难。
　　蔡三元为人谨慎，他最先出现了退缩之意。
　　身为西北道出身的阳神境武者，他跟慕容宗政交手过，但正因为如此他才知道慕容宗政的恐怖。
　　况且慕容氏身为西北道差不多是最强的部族之一，他也得罪不起，所以蔡三元便萌生了退意。
　　感觉到蔡三元的动作，苏信淡淡道：“蔡庄主是准备放弃眼前这机缘？”
　　蔡三元摇摇头道：“无主的机缘那才是机缘，现在这机缘都已经被慕容氏含在嘴里了，我们若是去抢，不仅得罪了慕容氏，我们还不一定能抢得到。”
　　苏信冷笑道：“蔡庄主，据我所知你可不是那种优柔寡断的人啊。
　　你难道还真以为你不出手抢慕容氏的机缘便没有得罪他们吗？
　　非我族类其心必异！这些西北部族从来没把你们当成是自己人，所以他们才会排斥你们也进入其中争夺这妖王遗骸。
　　同样你们自己没把自己当成是西北道的人，所以西北部族不让你们争夺，你们便联手逼迫。
　　这些事情以前没人说出来，所以你们还都摆出一副大家都是西北道之人，自当同气连枝的模样，但一遇到牵扯到自身利益的事情，却是原形毕露。
　　可以说这次你们站出来联手逼迫那些西北异族，你们便已经上了他们的黑名单了。
　　只不过你们都是阳神境的武道大宗师，所以他们一时半刻倒是奈何不得你们，但只要你们在西北道一日便会被对方阻挠针对，到时候会是什么结果，你们自己想想就知道了。”
　　蔡三元的面色有些难看，这些事情他以前不是不知道，只不过这些东西以前都是默认的潜规则而已。
　　那些小一些的西北部族倒还好说，但像钟离氏和慕容氏这样的大部族乃是真正的排外，纵然蔡三元等人也都是在大雪山修炼过的武者，但对于他们来说仍旧都只是外人而已。
　　当然蔡三元他们也可以选择去中原武林或者是其他地方闯荡，但可惜一般却没人会做这种选择。
　　他们虽然都是散修武者，但谁也不是孤家寡人，他们还有弟子，还有子嗣在，同样他们也要为自己赚取一些修炼资源，所以他们的根基都在西北。
　　况且中原武林也不是那么好闯荡的，细数中原武林各道，那些地方虽然没有西北道大，但哪个道怎么也要有几名阳神境的强者坐镇，少的一两个，多的那就不一定了，就拿少林寺所在河南道为例，光是少林寺一家明面上便有数名阳神境的存在，算上已经隐修的老辈武者，阳神境的强者估计会超过十人，而且各个都不是易与之辈。
　　中原武林自古以来便是灵秀之地，哪个道没有一方大势力坐镇？他们在中原武林若是老老实实的也就罢了，一旦跟当地的大势力起冲突，就算他们也一样是阳神境的存在那也是要灰头土脸的。
　　当然中原各道也有实力弱一些的，就比如苏信出身的湘南道实力便弱的很，甚至整个湘南道都找不出一名阳神境的存在，融神境的武者都能雄霸一方了。
　　但湘南道早在当初姬浩典迁都的时候便已经被搜刮一空了，现在更是贫瘠的很，对于蔡三元他们来说恐怕还不如在西北道呆着呢。
　　看到蔡三元的脸上露出了意动的神色，苏信淡淡道：“蔡庄主，你的行事方式我不知道，但我历来的行事准则便是要么就不得罪对方，只要得罪了，那还不如把对方直接往死里得罪，否则当断不断，反受其乱！
　　实力的问题蔡庄主你不用担心，慕容宗政虽然强，但还没有强到那种可以在阳神境武者当中无敌手的地步。
　　我们出手偷袭，有八成的把握将其击退，况且我们也不是想要将其击败，我们要做的只是抢夺他那巴蛇的遗骸。”
　　蔡三元摸着下巴思索着双方的实力，还别说，如果只是抢东西的话，那双方还是有一战之力的。
　　苏信的实力别的先不说，单纯论爆发力的话，他并不逊于一些阳神境的武者。
　　昔日在大周之时他便出手硬接何无山三招，要知道那可是名剑山庄之主‘剑动八荒’何无山，名震中原的人物。
　　慕容宗政虽然强，但跟何无山比却还要差上一截。
　　而且之前苏信还曾经跟钟离炎战成了平手，这份战绩足以证明苏信有着和阳神境强者一战的资格了。
　　蔡三元不是那么容易被鼓动的人，所以他思虑了足有半刻钟这才咬咬牙道：“可以！不过那巴蛇身上的鳞片我全都要了！”
　　巴蛇吞天，自身的防御力更是强悍的惊人，它身上的鳞片自然也是炼制护身宝甲的上好材料。
　　苏信想都没想便直接道：“没问题，不过巴蛇身上那两枚利齿我要了，其他的东西对半来分。”
　　对于苏信来说，他要把巴蛇身上的鳞片还真没什么用。
　　毕竟他现在的龙象般若功已经接近大成，金刚不坏神功也是大成，肉身防御力惊人，护身宝甲这种东西对于现在的苏信来说有些鸡肋了。
　　所以这巴蛇鳞片让给蔡三元也可以。
　　而这巴蛇的两枚利齿无毒，但却坚硬锋锐无比，苏信准备把它们融入自己的飞血剑当中，增强其威能。
　　两个人商量好了之后便继续在暗中潜伏着，等待着那慕容宗政等人将青铜锁链彻底斩断。
　　直到半个时辰之后，那青铜锁链终于被斩断，苏信和蔡三元几乎是同一时间出手，一瞬间狂暴的真气轰然炸裂，气势直冲云霄。
　　苏信手中的飞血剑出鞘，无边的剑意铺天盖地的袭来，万剑归元，瞬间凝聚成剑域将慕容宗政所笼罩。
　　长剑刺出，灭仙弑神，面对在西北道有着赫赫威名的慕容宗政，苏信一上来便动用了自己的最强杀招。
　　那边的蔡三元也是如此，他双手之间一阴一阳，结出一个奇异的手印来，生死转换，一瞬间爆发出了惊人的力量，宛若天地大磨一般，绞杀一切！
　　这便是蔡三元的至强杀招，也是他赖以成名的大阴阳手。
　　感受到两股强大的力量从后方袭来，慕容宗政的面色不变，手中一柄盘绕着金龙的华丽长剑已经出现在了他的手中。
　　在这种地方，别说慕容宗政身为阳神境的存在，就算他只是一名先天武者都不会放松警惕的。
　　他身边的两名融神境武者一看不好，立刻抽身后撤，对于他们来说，这种级别战斗他们虽然能插手，但插手的结果却是会很惨的。
　　慕容宗政长剑点出，顿时无尽的金色光芒绽放，天龙嘶吼，华丽至极。
　　慕容氏昔日在上古时期是众多小国当中实力最强的一个，他所用的功法也是蕴含真龙气象。
　　无尽的天龙咆哮，随着慕容宗政的剑势不断的变化着，瞬间便将苏信的剑二十三撕裂绞杀撕裂。
　　长剑倒转，天龙摆尾，一瞬间龙啸天地，蔡三元大阴阳手能够绞杀掉一条天龙，但却绞杀不了那剑光分化当中诞生的无数条天龙！
　　一剑逼退两人，慕容宗政的强大实力展露无疑。
　　论及剑法，慕容宗政的剑法比不过苏信剑二十三神异，也比不过夺命十五剑那堪称魔剑的邪异。
　　但他的剑法却是大气磅礴，有着天龙之威，堂堂正正的正面碾压，以力服人，尽显皇者气象。


第八百三十五章 虎口夺食
　　慕容宗政看到出手的苏信和蔡三元二人，眼中露出了一丝冷然之色。
　　“蔡三元，昔日你在西北道再怎么闹也没人管你，毕竟你也是大雪山出身，也算是我西北道之人，但你今天竟然敢对我出手，你不想在这西北道呆下去了吗？”
　　慕容宗政又将目光转向苏信，语气森冷道：“还有这位苏大人，真以为你是朝廷的人我便不敢动你了吗？此事过后，大周朝廷恐怕要再派一个人来节度西北道了！”
　　苏信和蔡三元都是面无表情的再次冲上去，到了他们这个境界已经很少会有那种优柔寡断之人了。
　　既然先前他们决定要对慕容宗政出手，那他们就算是败了也不会后悔。
　　万千剑气齐发，苏信的身形宛若游龙一般，先天破体无形剑气配合三分神指，顿时那漫天的剑气和指影便已经将慕容宗政包裹。
　　苏信的剑道和指法闻名江湖，眼下他将这两式强大的武技一齐使出，就算是慕容宗政也不可能瞬间破去。
　　蔡三元趁机出手，大阴阳手搅乱天地，威势一样的不凡。
　　这蔡三元的战力也不算低，苏信跟他联手之下，倒是能够暂时敌得过蔡三元的攻势。
　　这时那两名融神境的武者一看到自家老祖竟然一时半刻也敌不过地方，他们两人连忙出手，向着苏信攻去。
　　蔡三元怎么说也是阳神境的存在，他们当然不会对蔡三元出手。
　　而苏信的实力虽然强，但他毕竟也是融神境的武者，虽然他的爆发力足以比得上阳神境的存在，但他们不信苏信的防御力也比得上阳神境。
　　看到这两人从后方出手偷袭，苏信的嘴角露出了一丝笑意来。
　　正面硬撼慕容宗政一招，苏信不躲反进，周身金色光芒大盛，不躲不闪，直接回身一拳轰出，天下地下，唯我独尊！
　　天龙嘶吼，长剑震荡，那剑气就算是已经落到苏信的身上，但也仍旧被苏信的金刚不坏神功抵消了八成，剩余的剑气入体虽然让苏信闷哼了一声，经脉受到些许的损伤，但他体内三分归元气不断流转，几乎是瞬间就将这股剑气给消融。
　　武者交战，情报有时候是很重要的。
　　如果这两名慕容氏的武者详细研究过苏信的情报，他们就不会天真的以为苏信的防御力会不如阳神境的武者了。
　　实际上金刚不坏神功外加龙象般若功带来的防御力，甚至让苏信比寻常的阳神境武者防御力还要惊人！
　　那两名慕容氏的融神境武者面色骤然一变，苏信可以挡得住他们两剑，但他们却挡不住苏信一拳。
　　同是融神境的存在，可以说现在融神境当中除了崔判官那种级别的存在，苏信可以不惧任何人。
　　西北道这些武者跟中原武者相比虽然传承不缺，但相比起来厮杀磨练却是要少得多，这虽然也让西北道的这些部族化神境之上武者的数量始终不少，避免了意外的损耗，但同样这样缺少死战磨练的武者战斗力也是要低得多。
　　这两名慕容氏融神境武者的战斗力顶多就是比苏家刚走出宁远堂时那些融神境武者的战斗力稍微高一点而已，在苏信用出李沉舟那唯我独尊的霸道拳意后，他们可是有很大的可能被直接秒杀的。
　　慕容宗政的面色稍微有些变化，他倒是不惧苏信跟蔡三元二人，但他却是怕他们慕容氏的武者出现损伤。
　　他们西北道这些部族积累下来这些家底不容易，若是把他们放到中原那种遍地争端的肃杀之地，他们恐怕连现在一半的力量都保存不了。
　　所以西北各道对于自家的族人非常重视，基本上不会出现在厮杀征战当中出现伤亡的情况，最多也就只是在摩擦切磋当中没有收手导致重伤或者残废，出现人命的时候是很少的。
　　就连死一名普通的族人慕容氏都忍受不了，更别说是需要用上百年的时间才能培养出一个的融神境武者了。
　　所以慕容宗政直接冷哼了一声，转身向着苏信攻来。
　　但这时蔡三元却也是立刻跟上，大阴阳手轰出，一瞬间阴阳二气绞杀而下，虚空撕裂，两股力量拉扯之下向着慕容宗政咆哮而来，让他也不得不分心抵挡。
　　慕容宗政身形一动，手中的长剑脱手而出，剑光分化万千，无尽的龙影咆哮向着苏信袭来，威势丝毫不逊于苏信的先天破体无形剑气，甚至还要华丽许多。
　　而他左手轻轻一点，繁花羽落，无尽的金色神光飘零，显得华丽无比。
　　在那无尽瑰丽的落羽之下，慕容宗政的一指直接穿透那阴阳二气的绞杀，直接向着蔡三元袭来！
　　这时慕容氏的杀招之一降龙指，一指降龙，威能无边！
　　蔡三元不敢硬抗，连忙后撤避其锋芒。
　　但这时慕容宗政回头一看，他的眼中却是立刻露出了一丝怒容来。
　　苏信的目标压根就不是他慕容氏的那两名融神境武者，而是那巴蛇的尸骸！
　　飞血剑出鞘，漫天的血煞之气冲霄，苏信的身形放如一支血箭一般向着那巴蛇尸骸疾射而出，锋锐的飞血剑外加苏信那身强大的真气，直接将那巴蛇遗骸斩成数段，收进自己芥子袋当中。
　　这巴蛇的尸身太过巨大，直接放进去的话苏信的芥子袋根本装不下，就算是分开盛放都要差一些。
　　这时蔡三元也是瞬间出现在苏信的身边，收起另外一部分巴蛇尸骸，跟着苏信转身便逃。
　　他们身后的慕容宗政没有追，只是用阴沉的目光看着这两人那瞬间消失的背影。
　　同阶武者交战很少能够将对方一击秒杀，特别是实力越高便越是如此。
　　所以蔡三元一心想逃慕容宗政也追不上，而且苏信的速度可也不比那蔡三元要差，这个闷亏他是吃定了。
　　“好好好，终日打雁却是被雁啄了眼，有胆量！”慕容宗政的嘴角露出了一丝森冷的笑意。
　　在所有进入这封印妖王之地的阳神境武者当中，他应该是最强的那一批，除了柯偃月和常一凡，他可是谁都没放在眼中。
　　没想到即使这样那苏信和蔡三元竟然也敢算计他，真是好大的狗胆！
　　那两名融神境的慕容氏弟子小心翼翼问道：“大长老，现在我们应该如何？”
　　慕容宗政面色阴沉道：“先不去管他们，你们不用跟着我了，都去寻找其他一起进入其中的弟子，将他们都集中起来，这样才能将我慕容氏的优势发挥到最大。”
　　而此时的苏信和蔡三元二人也是用最快的速度一直逃到了另外一处空间，这才开始停歇下来准备清点一下收获。
　　只不过他们两个人却都没有先把自己芥子袋当中的巴蛇尸身拿出来，而是互相警惕的看着对方，直到半晌之后两个人才忽然一笑，将芥子袋当中的巴蛇尸身都倒在地上，然后按照之前约定的将自己那一份拿走。
　　这两位可不是省油的灯，苏信就不用说了，利益在前就算之前是盟友又能如何？他照样可以出手。
　　而那蔡三元也是典型的笑里藏刀之辈，苏信若是没有展现出他的实力来，蔡三元百分百会出手强抢的。
　　所以两个人方才互相算计了一番，谁都没有把握从对方的手里抢到东西，既然如此，那双方也就还按照事先商量好的来便可以了。
　　拿完东西后，蔡三元拱拱手道：“苏大人，合作愉快，不过这次我们可是把慕容氏的人给得罪很了，所以接下来我们还是分头行动吧，否则可是很容易就会被对方发现行踪的。”
　　跟苏信合作，有这么一次就够了，这人的心机深沉，能在大周朝堂这种地方脱颖而出的就没有一个简单之辈。
　　再跟苏信继续合作，蔡三元可没有什么安全感。
　　反正眼下东西也拿到手了，就算后面他什么东西都得不到这次他也没有亏本，所以他也是果断的撤离，不准备跟苏信继续合作。
　　苏信也是点点头道：“这样也好，蔡庄主后会有期了。”
　　苏信也看出了蔡三元的心思，同样也不再挽留，径直朝着另外一个方向行去。
　　此时另外一重空间内，拓跋氏的大长老拓拔余也是带着族人进入了这青铜宫殿内。
　　其实这次进入这青铜宫殿内的西北部族大部分都是排名前十的部族，有着足够的力量来争夺这妖王遗骸。
　　拓拔余已经老了，有他在拓跋氏才能够排得上中流，没有他拓跋氏也要成为了那些二流的部族了。
　　所以就算是知道这其中的凶险，在其他小部族都没派人来的情况下，拓拔余还是来，他也是准备进行最后一博。
　　当然最可笑的是这地方最初应该是属于他们拓跋氏一个人的，结果却是被苏信捅了出去，成了大家的。
　　虽然拓拔余知道如果事情真的闹大了他估计也是守不住这个秘密的，但苏信把这一切都说出去，让他们拓跋氏被整个西北的部族所厌恶，一想到这件事情拓拔余仍旧气的是牙根直痒痒。


第八百三十六章 连手追杀
　　拓跋氏这次准备放手一搏，但可惜就连拓跋氏自己都没有什么信心。
　　况且这次他们本来就已经失了先机，他们拓跋氏并没有阵法师，而是通过央求其他部族，在对方已经进入了这青铜宫殿后，他们才用人家的通道进入其中的。
　　所以进来之后拓跋氏也是找到了几个镇压妖族的空间，但要么已经空了，要么就只剩下一堆残渣了，他们连根毛都没有捞到。
　　当进入到新一个空间内的时候，这处空间内已经有主，乃是一名阳神境的武者还有十多名化神境的武者，他们正在那里分割一只巨鸟的尸身。
　　眼前这些人乃是钟离氏的人，不过带队的那人却并不是钟离炎，而是他们钟离氏的大长老，也是实力最强的钟离未。
　　钟离炎的性格缺陷太大，所以这次钟离氏并没有派他来，而是由钟离未亲自前来，钟离炎则是因为跟苏信战成平手一事心中抑郁，所以直接返回了大雪山。
　　而他们部族那里也需要有阳神境的武者坐镇，所以钟离氏三名阳神境的武者，能派到这里来的便只有钟离未一人了。
　　看到拓拔余他们，钟离氏只是淡淡的跟他们打了一声招呼，并没有警惕也没有逼退。
　　就拓跋氏那点实力他还真没放在眼中，况且拓跋氏除非是疯了，否则也一样不敢对他们动手。
　　不过看到钟离氏的人之后，拓拔余的心中却是忽然升起了一个想法，他走过去对钟离未拱拱手道：“钟离兄，在下有一件事情想要跟你商量一番，不知道钟离兄可有时间？”
　　论年龄其实拓拔余要比钟离未大很多，只不过江湖历来都是靠实力说话的，这点不管是放在中原还是西北都是如此，所以拓拔余对钟离未的态度也是客气的很。
　　钟离未淡然的点点头道：“有什么事情拓跋兄尽管说就是了。”
　　拓拔余道：“其实我是想要跟你们钟离氏联手的。”
　　“抱歉，我们钟离氏现在并不需要跟其他人联手。”
　　钟离未看向拓拔余的眼中带着丝丝的嘲讽之意，这拓拔余还是不知所谓，还跟自己联手，他拓跋氏也配吗？
　　恐怕真跟他们联手，这些人出不了什么力气，只能在后面捡便宜而已。
　　拓拔余看到钟离未的表情就知道他在想什么，所以拓拔余连忙道：“钟离兄你误会了，我说的联手不是联手争夺这些妖王遗骸，而是联手杀苏信！”
　　钟离氏撇了拓拔余一眼，略带诧异道：“杀苏信？你还真敢想，你难道真想把整个西北道都拖入到战乱当中吗？
　　苏信可是大周重臣，你杀一个废物一样的章忠业朝廷都群情激奋，你要是敢动苏信，那我们西北道跟造反又有什么区别？
　　别看我们西北道现在的实力不弱，但那也是我们这近万年小心翼翼积累下来的家底。
　　这些年我们尽量保持不起争端，就算是摩擦也要控制在不伤性命的范围内，虽然这样一来减少了许多不必要的伤亡，但说句实话，我等的战斗力的确是要比中原武者差许多。
　　做人要有自知者明，就以我钟离氏为例，我们钟离氏三名阳神境一起出手也不见得是那柯偃月的对手，而大周像柯偃月这样的存在还有多少人？”
　　西北道这么大的地方，这些西北部族的实力也不弱，他们难道真甘心一辈子都屈居在大周之下吗？当然不是，这些年来倒是也出过一些野心勃勃之辈，想要带领西北道独立，成为金帐汗国、东晋、西域三十六国那样的存在。
　　只可惜力量这种东西不是摆在明面上就有用的，那样的话大家也不用打了，直接把宗门内的强者都拿出来晒晒，你三个阳神我四个，那你便输了。
　　所里历史上那些野心勃勃之辈也都得到了深刻的教训，知道了自己究竟跟中原武者要差多少。
　　昔日大晋还在之时，阳神境的赵武年一人闯荡西北，不过那时候赵武年可不是跟他们这些西北部族的武者交锋，而是直接前往西北武学圣地大雪山。
　　那里所集中的可都是西北各个部族和散修当中的精英，结果赵武年仅凭一人之力便败尽群雄，并且在大雪山之巅晋升真武，这对于赵武年来说是一种荣耀，但对于他们西北各个部族来说就是侮辱了。
　　当然那一战也是让他们认清了自己，以现在他们西北各个部族的实力，还没有资格去自建一国。
　　昔日赵武年在大雪山那般放肆澹台灭明都没有出手，其中固然有澹台灭明本身性格淡然，只要赵武年没做的太过分，他便不想要以大欺小的原因，但更大的原因却是当初的大晋可跟现在的大周一样，真武境的存在不止一人。
　　所以像钟离氏这样在西北实力最强的几个部族都对自己看的很清楚，他们这种实力在西北道称王称霸不成问题，但若是生出了别的心思来，那他们可是会死的很惨的。
　　拓拔余连忙道：“若是在外界我们自然是不能这么干，但在这处独立的空间内，我们就算是杀了苏信又有谁知道？
　　眼下进入这空间内的可不止有我们这些西北部族，还有蔡三元他们这些人和龙虎道门的人。
　　这样一来苏信就算是死在了这里，只要我们把痕迹做的高明一些，照样无人能够察觉。
　　况且我可不光光是因为苏信跟我拓跋氏的仇怨才来鼓动钟离兄你杀苏信的。
　　以往朝廷派一个废物来镇守西北道，我们能够保证西北道的绝对独立，这没什么问题。
　　但眼下朝廷可是派了苏信这么一个人物来西北道，此子心机深沉而且野心勃勃，他能甘愿如同章忠业一样当一个傀儡吗？
　　所以眼下我们不杀了，将来的麻烦恐怕会更多的！”
　　钟离未有些意动，但他还是摇摇头道：“这样也不行，事情没你想象的那般简单，钟离炎是什么实力我比你更清楚，这苏信能够在十几招内跟钟离炎战成平手，就算是你我二人也没办法在短时间内杀了他。
　　如果被这苏信反应过来逃掉，或者是被柯偃月发现，到时候他有了强援，我们可就偷鸡不成蚀把米了。”
　　拓拔余笑了笑道：“钟离兄你可能还不知道，就在一段时间前我碰到了一名慕容氏的弟子，他告诉了我一个消息，说是之前苏信联手蔡三元，从慕容宗政的手里面抢走了一具保存完整的巴蛇尸骸。”
　　钟离未的心中顿时一惊，都说这苏信胆子大，他都快胆大包天了！
　　慕容宗政的实力他知道，蔡三元的性格他也知道，所以钟离未可以肯定，这件事情绝对是苏信蛊惑蔡三元干的。
　　拓拔余道：“你我两人外加一个慕容宗政，我们三人联手若是还拿不下那苏信，那这苏信可真是的要逆天了。”
　　钟离未沉吟了片刻，这才点点头道：“那好，我们这就出手，把所有的弟子都集中起来，做到万无一失。”
　　决定好之后，钟离未和拓拔余立刻让手下的弟子前去寻找慕容宗政，两个人很轻易便将正在气头上的慕容宗政给说服了。
　　于是乎三家联手，将麾下的弟子全部派出去搜寻苏信的动向和柯偃月的动向，力图寻找一个柯偃月离苏信较远的契机动手。
　　此时的苏信在跟蔡三元别分后，又找到两处空间，不过无一例外，这些地方基本上都没有什么有价值的存在了。
　　当初这些妖族的大妖被关在这里本来就是要准备彻底灭杀他们，所以这么多年来，这其中的阵法潜移默化之下将这些大妖的力量都给消耗殆尽，让其彻底化为残渣飞灰。
　　历经万年的时光还能给保持尸身不腐不朽的存在，那生前的实力一定是相当的强悍了。
　　至于能在万年的时光当中还存活着的，苏信估计这里也不可能存在。
　　就算是之前那吐出一颗利齿泄漏这里消息的雷翼虎王，上古七十二妖王之一，他估计现在也快化成残渣了。
　　不过苏信在穿过这两个空间时总感觉有人在窥探着自己，但距离比较远，这让苏信的心底顿时生出了危机感来。
　　之前苏信都是按照一个方向前行的，但感觉到有人窥探之后，苏信立刻调转方向。
　　但就在这时三道气息却是忽然出现，气势直冲云霄，从三个方向将苏信包围。
　　慕容宗政、拓跋氏还有钟离未这三人守住三个位置，根本就不给苏信半分的逃走的机会。
　　看到这三人，苏信面色不变，他只是笑道：“三名阳神境的存在特意过来围攻我这个融神境的武者，这种事情也算是开天辟地头一遭了吧？将来传扬出去，江湖上的人肯定会赞扬三位心思缜密，狮子搏兔亦用全力，就连对付一名融神境的武者也要废这么大的力气。”
　　三人的神色冷冽，对于眼下的三人来说，尽快解决苏信才是最重要的，所以面对苏信的讥讽，他们都好似没听到一般，也没有去跟苏信继续废话，而是周身真气爆裂，搅动风云，直接出手！


第八百三十七章 一剑西来
　　这三人既然打算对苏信下杀手，那他们自然不会再废话。
　　他们承认苏信的实力的确惊艳，他们若是以融神境的实力去跟苏信交手，最大的可能性便是被秒杀。
　　但眼下他们可是以三名阳神境的实力去杀苏信，如果这样还能让苏信给逃掉的话，那他们几人估计也没脸修炼了。
　　被逼到死角，苏信的眼中也是露出了一丝冷然之色。
　　他倒是忽略了这些西北部族的决心，竟然如此果断的就联合在一起做出杀他的决定。
　　当然其中也有苏信的原因，他在来西北道之后所表现出来的侵略性也是太强了一些。
　　西北道这帮人现在已经没有了自立为一国的野心，但他们也同样敏感，为的便是保持现在这种独立。
　　苏信如此强势的来到西北道，自然也会引起这些西北部族的警惕，想要将其彻底抹杀。
　　最重要的是眼前还有这么个好机会，在外面他们不敢，在这里他们若是还不动手的话，那可就再也找不到这么好的机会了。
　　苏信的面色不变，他周身一股血气轰然升腾而起，在没有正式交手的时候苏信便选择了燃烧自身精血，这种果决的态度也是让其他那三人的面色有些微微的变化。
　　论及战斗经验，哪怕就是在其中实力最强的慕容宗政或许都比不过苏信。
　　当然苏信这么做他也是有着足够的底气。
　　苏信自身的肉身修为极其强大，不逊于少林寺那些修炼炼体功法的武者。
　　只不过一直以来苏信闻名江湖的都是那些强大的武技，所以导致众人下意识的忽略了苏信那强大的肉身修为。
　　其他武者燃烧精血的瞬间便会对肉身造成损伤，但对于苏信这种肉身强悍的武者来说，短时间内燃烧精血苏信还挺得起。
　　长剑震荡，殷红的飞血剑带起瑰丽的色泽，无尽的剑意狂涌，苏信的长剑之上一个虚影跃出，剑斩元神，灭仙弑神！
　　这堪称是苏信剑道极致的剑二十三斩出，再加上有苏信燃烧精血的力量加持，一瞬间风云呼啸，竟然有鬼哭神嚎之声降临，异象丛生！
　　在场的三人眼中都是露出了惊异之色，苏信的这一剑竟然引动了天地异象，他这一剑究竟有多强？如此恐怕的一剑，哪怕就算是慕容宗政也要全力应付，不能等闲视之。
　　而事实上这也的确是苏信迄今为止最巅峰的一击了，而他的目标正是那三人当中最弱的拓拔余！
　　拓跋氏的真我道典的确很神异，但拓拔余之前跟苏信交手都没能奈何得了他，现在苏信全力一击，他拿什么挡？
　　所以拓拔余退，身形急退！
　　但苏信的剑二十三却是如同附骨之蛆一般，紧贴着他不放，长剑之上一股血红色的光辉绽放，拓拔余顿时一口鲜血喷出！
　　剑二十三剑斩元神，拓拔余能够躲过那剑势，但他却躲不过那斩杀元神的剑意！
　　慕容宗政和钟离未的脸色都有些难看。
　　他们三人出手还让苏信把拓拔余给伤了，这简直就是在打他们的脸。
　　不过这时慕容宗政和钟离未也已经出手了。
　　慕容宗政的剑势冲霄，无数条天龙舞动，以势压人，一瞬间天龙咆哮之声便将苏信给笼罩。
　　钟离未神色冷峻，竖掌为刀，一刀斩出，瞬间风云激荡，天地元气纷纷爆裂，整个空间都震颤了一番，一掌开天，威势冲霄！
　　苏信一剑斩伤拓拔余后，他的身形也是急退，但这两人的攻击已经来到了苏信的眼前，他躲不过也，也只能匆忙之下出手硬抗。
　　先天破体无形剑气轰然爆发，无尽的剑气冲霄绞杀着那些天龙，虽然将大部分的天龙拦下，但却仍旧有一条天龙化作剑光，直接轰在了苏信的身上，让他猛然间一口鲜血喷出。
　　不过此时苏信却没有退，一指点出，苏信周身气血升腾，再一次燃烧精血，那一指的威能撕裂天地，无尽的天地真气爆裂，一指天敌！
　　与天地为敌的惊艳一指跟那开天一掌对撞，双方所爆发出来的威能振动云霄，这处空间的地面虽然布满了阵法，但却仍旧寸寸碎裂，仿若山崩一般。
　　在外界的时候化神境之上的武者出手一般都会收敛力量，以免造成不必要的伤亡。
　　但在这处独立的空间内，双方还都是生死之战，再也没有收敛丝毫的力气，所以这一瞬间的威势也足以振动云霄了。
　　苏信的肉身修为现在已经堪比金铁，但眼下他的食指在那开天一掌之下却是布满了裂纹，而且这裂纹越来越大，竟然直接蔓延到他的手臂，几乎是瞬息之间，苏信一条胳膊都仿佛是从血水里面捞出来的一般。
　　同时以一敌三，一剑重伤阳神境的拓拔余，仓促之间出手之下挡住慕容宗政和钟离未两个人的全力一击，苏信能够做到这种程度也足可以自傲了，放在外界的话说不定苏信的地榜排名还要上升一、二位呢。
　　不过这一击之后苏信也是立即转身便逃。
　　让他单独力敌拓拔余这不是问题，甚至手段尽出，苏信有九成的把握可以正面将拓拔余斩杀。
　　但问题是现在可是有着慕容宗政和钟离未在，去跟他们死磕那纯粹是找死。
　　苏信要逃，慕容宗政和钟离未当然不会让苏信如愿。
　　苏信一边抵挡一边后撤，但那两人却是步步紧逼，一个拖延一个出手，虽然没让苏信受到太重的伤势，但却也让苏信狼狈不堪，内力就算是有着三分归元气流转不息，但在这种强度的攻击下也出现了枯竭的态势。
　　在这么下去，除非苏信再次燃烧精血硬拼，否则依旧重伤的。
　　所幸苏信差不多都已经逃到了尽头，这方空间就那么大，等苏信逃到了下一处空间，只要那处空间里面的人不是西北部族的人，那慕容宗政和钟离未便不敢妄动。
　　但等逃到空间边缘的时候苏信的面色却是有些变化。
　　原本这青铜宫殿内的空间都是被分割开的，空间的边缘可以任意穿梭。
　　但这处空间的边缘不知道为何，竟然好似损坏过一般，这方空间的尽头直接变成了一片漆黑之色，前方赫然已经没有路了！
　　慕容宗政淡淡道：“上天无路入地无门说的便是你苏信，这一次你可以安心的去死了，放心，我们的手脚会做到很干净的，朝廷绝对不会找到我们的头上。”
　　苏信摇摇头道：“我倒是不这么认为，上天无路？那我便自己斩开一条路来！”
　　听到苏信的话，慕容宗政和钟离未的面色骤然一变，他们身形一动，没有攻向苏信，反而是用最快的速度向着苏信身后掠去。
　　这种单独存在的小空间毕竟不是真正的世界，空间屏障薄弱的很，理论来说只有力量足够，你甚至可以覆灭一个空间，当然能做到这一步的起码也要真武境的存在才行。
　　苏信自然是做不到这点的，但方才苏信的爆发力他们却是亲眼所见，万一苏信真的斩开了这处空间屏障逃掉怎么办？
　　所以他们两个立刻拦住苏信的去路，哪怕苏信继续向别的方向逃都不要紧，反正他们有把握将苏信彻底耗到力竭为止。
　　苏信心中暗叹一声，还是要动用反派值兑换一门消耗品才行。
　　当然苏信心疼的不是反派值，而是自己现在的身体。
　　以他现在的境界用出五星级别的武技倒是没有问题，只不过这消耗却是有些大，再加上现在苏信已经受伤，用出这一次之后苏信估计就要养一阵伤了。
　　在别的地方重伤倒是不要紧，但在眼下这种时候重伤苏信无疑会少捞到许多利益的。
　　一想到这里苏信看向慕容宗政和钟离未的神色便更冷了一些，这笔账现在算不了，以后有的是时间来算！
　　就在此时，慕容宗政和钟离未也没了跟苏信废话的兴趣，他们两个人直接出手全力攻向苏信。
　　而与此同时，苏信的精神也是进入了系统空间当中，花费1280点反派值兑换了一门五星级别的消耗品。
　　五星级别的消耗品的确很贵，一次消耗品就要比一次高级抽奖都贵，不过这也是现在苏信唯一能够掌握的最强底牌。
　　在慕容宗政和钟离未出手的一瞬间，苏信抬起了自己手中的飞血剑。
　　这一瞬间风云涌动，苏信的剑在颤抖，随着剑上的锋芒斩出，无尽的冷冽好似将时间都冻结了一般，随着这一剑刺出，半空当中异象凝聚，好似有仙人持剑而立，对着长剑落下，无尽的神芒和剑意都凝聚在一起，人剑合一，天人合一，这方空间都在那一剑之下颤抖着！
　　慕容宗政和钟离未的脸色顿时一变，以他们的实力在面对这一剑的时候心中竟然升起了一股惊惧之意。
　　如果说之前苏信那剑二十三乃是灭仙弑神的魔剑，那这一剑便是不属于人间的仙人之剑，剑光落下，他们已经看不见苏信的身形，此时天上地下所有的一切都被这剑光所填满。
　　一剑西来，天外飞仙！


第八百三十八章 天狐
　　苏信曾经仔细的研究过那几门五星级别的功法，其中剑法也有几门，不过单纯论剑意的话，最强的便应该白云城主叶孤城的天外飞仙了。
　　原版的天外飞仙肯定没有苏信眼下所施展出来的威能强，因为叶孤城没有苏信这种恐怖的内力。
　　但天外飞仙的剑意之强却是超乎苏信的想象，只要有足够的力量支撑，这一门剑法当真有着仙人之威。
　　当然此时对这式天外飞仙最为直观认识的应该是钟离未和慕容宗政了。
　　大雪山也一样有剑道强者，甚至慕容氏本身的剑道也一样很强大。
　　但再强大的剑道也不如他们眼下所见到的这式天外飞仙那般的惊艳。
　　剑光撕裂的一切，超越了空间和时间，这一剑他们不能去躲，也躲不过去。
　　在这一剑出手的一瞬间便已经锁定了他们二人，寻常的剑法是以身御剑，剑只是掌握在武者手中的兵器。
　　但天外飞仙却是以神御剑，在剑还没有出手的时候，剑招却是已经凝聚成功。
　　慕容宗政的眼中露出了一丝凝重之色，他身上神芒大盛，双手结印，自身仿佛化作一条大龙一般，就连他手中的剑都好似凝聚成了那锋锐的龙牙向着苏信的天外飞仙狂涌而来！
　　钟离未双目紧闭，自他周身却是闪烁出一股璀璨的金色光芒，随着他双目睁开，顿时有神光绽放而出，他自身的气势也已经凝聚到了极点，一拳轰出，开天辟地！
　　两名阳神境武者的全力一击威势惊天，但在苏信这天外飞仙之下，一切却全都要寂灭！
　　消耗品的威能可以让苏信百分百的把握住这式天外飞仙真正的精髓和灵魂，就好像眼前使出这式剑招的不是苏信，而是有着融神境巅峰力量的白云城主一般。
　　在这种威势之下，钟离未和慕容宗政暂时一顿之后便向着两旁退去，他们不是不想拦着苏信，而是不敢再拦！
　　同样苏信也没有继续对他们出手的意思。
　　天外飞仙就算是再强也不可能击杀两名阳神境的存在，苏信就算是兑换出十个天外飞仙也杀不了他们，到可能把自己先玩死。
　　所以苏信直接借用最后一丝天外飞仙的力量斩碎眼前的屏障，身形瞬间消失不见。
　　钟离未和慕容宗政的面色一阵阴沉，没想到已经到这个时候了却是仍旧被苏信给跑了。
　　这式剑招他们可以肯定，苏信绝对没有用过，而且这威能也绝对不是苏信现阶段能够使出来的，这肯定是苏信的底牌之一，要么他借助了某种宝物，要么这是一式禁忌剑法，对自身的伤害非常大。
　　不过不管是哪种，反正这次他们依旧还是让苏信跑掉了。
　　最重要的是他们连追都没法追。
　　那处空间本来就有些问题，现在苏信一剑斩开那空间，他的人说不定被传到了哪里去，眼下他们若是也用最大的力量斩开空间追过去，他们所到的地方也肯定跟苏信所在的空间不是一个。
　　不过事已至此，就算是后悔也无用，况且这次也不是他们算计失误，而是苏信的实力实在是太超乎他们的预料了。
　　慕容宗政冷声道：“把我们手下弟子都派出去寻找吧，尽量在柯偃月之前找到那苏信然后将其击杀，如果实在不行，你我也要做好跟大周翻脸的准备。”
　　钟离未也是点了点头，此事过后，苏信必定要与他们不死不休了。
　　不过苏信若是不死，但朝廷也不可能倾巢而出对他们出手，只不过就凭苏信在朝廷的人脉，他若是想要对付慕容氏和钟离氏，找来一些帮手还是很简单的。
　　而与此同时，苏信也是身形一个踉跄跌落到了一片草地上。
　　在落地的一瞬间苏信便打量着周围的情景，不过眼前的一切却是让苏信的眼中露出了惊诧之色，甚至让他怀疑自己究竟是不是在那青铜宫殿当中。
　　要知道这青铜宫殿本来就是为了镇压妖族强者的地方，目的就是为了要将其全部镇压抹杀，所以每个空间的环境都是极其的恶劣，那些阵法的存在就是专门针对妖族而准备的，为的就是要让其补充不到半分的力量。
　　但现在出现在苏信眼前的却是一片世外桃源般的景象。
　　头顶上一颗火球好似太阳一般，四周都是花田绿地，散发出一股清晰的气息。
　　不远处还有一座清澈的小湖，里面有着一群锦鲤在欢快的游动着。
　　反正这种地方怎么看都不像是为了镇压妖族而准备的存在，反倒像是哪位世外高人养老用的。
　　事出反常必有妖，苏信没有妄动，而是先塞了一把丹药送进口中。
　　他这次的伤势比较重，外伤是在跟慕容宗政和钟离未的交手时造成的，至于内伤则是他自己弄的。
　　以重伤之躯还使用天外飞仙这种级别的剑法，光是那剑意的反噬就足够苏信受的了，所以眼下苏信的内腑当中也是有着不少的剑痕。
　　这些伤势苏信怎么也要养个二、三个月才能够痊愈，起码现在他就算是出去也没办法跟慕容宗政他们争锋了。
　　稍微调理了一下，苏信围着那小湖开始走着，看看能不能发现什么东西。
　　但就在此时一个威严的女声却是忽然传来，一股强大的气势冲霄而起，仿若泰山压顶一般笼罩在苏信身上，让他顿时发出了一声闷哼。
　　“一个卑微的人族？有意思，这地方都被封印万年了，还会有人进来？啧啧，不过实力真的好弱啊，按照你们人类的等级来说，你应该是融神境吧？跟我妖族普通族人相仿而已。”
　　话音落下，神光绽放，一尊巨大的九尾妖狐出现在苏信的眼前，浑身雪白无暇，瑰丽无比，九尾遮天蔽日，甚至直接将这方空间当中的太阳火球所遮挡，威势无边。
　　现在的武者对于上古传说的那些妖族几乎都不怎么了解，但就算是再不了解，传说当中的九尾妖狐他们也是听说过的。
　　甚至传说中狐妖若是有了九尾，那就已经不是妖狐了，而是天狐。
　　这种存在绝对是处于整个妖族最顶端的强者，实力堪比真武境。
　　不过此时苏信的脸上却是露出了一丝异色来，并没有说话。
　　此时那九尾天狐却道：“被吓傻了？不过不要紧，你应该知道这里是什么地方，带我出去，我能给你想要的一切！
　　看你的实力已经要接近阳神境了，不过你们人族修炼可是要比我妖族修炼难多了，这一步想必你迈出去很费力吧？
　　只要你带我出去，我便助你踏上阳神，甚至真武也不是不可能的。”
　　话锋一转，那九尾天狐语气森林道：“你若是不答应，那我现在便吃了你，我可是已经有上万年都没碰过血食了！
　　武者力量强大，气血充沛，可是要比一些天材地宝都要大补的东西！”
　　但出乎预料的是面对这种威胁，苏信的脸上却是没有丝毫的变化，他只是淡淡道：“我当然知道这是什么地方。
　　昔日人皇倾尽我人族之力终于将妖族杀的杀，封的封，创建了这番盛世，现在你让我放你离去，让你为祸天下，那我岂不是成了江湖罪人？”
　　九尾天狐诧异的看着苏信道：“想不到你竟然还是一个心怀天下之人。”
　　苏信脸上表情有一丝古怪，心怀天下这四个字若是被外面的人听到用来形容他苏信，估计会惊掉一地眼球的。
　　只不过眼下九尾天狐好像没注意道苏信的表情，她继续道：“别以为我不知道，论及内斗的话，你们人族是最擅长的。
　　昔日有我妖族在，你们人族还能勉强团结，但现在妖族都死的差不多了，你们便迫不及待的开始要内斗了。
　　你那所谓的人皇陛下杀的人族武者可是要比杀的妖族都多，当初他亲手所灭的小国没有一百也有八十了。
　　而且看你身上的伤势，也是跟其他人族武者争斗时被伤的吧？他们如此对你，你难道就不想报仇吗？
　　带我离开这里，你想要的一切我都可以给你。”
　　这九尾天狐的声音变得轻柔了起来，不过这时一丝丝的韵律却是在苏信的脑海当中浮现，企图影响他的精神判断。
　　只不过论及到精神力，苏信可是依旧要远超大部分的武者。
　　在感觉到那股精神力的一瞬间，苏信立刻冷笑了一声，变天击地精神大法轰然爆发，直接将那团精神力绞杀。
　　而这时苏信也是双手结印，他用出来的正是昔日轮转王从那白玉石板上弄下来的秘法，一种元神力量的应用方式。
　　在那印法落下之时，苏信的元神之力轰然爆发，身后神光璀璨，化作一柄血红色的小剑径直向那九尾天狐斩去！
　　那九尾天狐好像有些不敢置信一般，她发出了一声尖叫，巨大的身体竟轰然碎裂，出现在苏信身前的竟然是一名身穿绿衣的女子，容貌清丽，好似天上仙子一般，但却又带着丝丝的娇媚之感，给她凭添了一股风情。


第八百三十九章 青丘公主
　　苏信的忽然出手让那名绿衣女子有些措手不及，她想不到苏信是怎么看穿她的。
　　但此时苏信仍旧没有收手，那血色小剑向着她斩来，元神之剑虽然看上去很寻常，远没有正常的武技那般华丽，但却凶险无比，一个弄不好就是伤敌又伤己的节奏。
　　那绿衣女子脸上一副气鼓鼓的表情，愤恨道：“没完了是不是？真以为我怕了你了？”
　　说着，她一指点出，顿时一道神光乍现，跟苏信的元神之剑缠斗了起来，竟然谁也奈何不得谁。
　　但在她出手的一瞬间苏信却是忽然发现，对方竟然没有身躯，而是直接以元神凝聚成的身躯！
　　元神凝聚实体，她生前的修为又该有多强？难道真是九尾天狐？
　　血色小剑跟那神光对撞，轰然消散，那绿衣女子看到苏信还想出手，她连忙道：“还打？你可别太过分啊，告诉你，我现在虽然只是元神之躯，但可还掌握了数种青丘秘术，你也已经重伤，再打下去我们只能两败俱伤，而我元神不灭，耗到最后死的肯定是你！”
　　的苏信停下手，淡淡道：“方才诓骗我的是哪个？还冒充九尾天狐，学的倒是挺像的。”
　　绿衣女子诧异道：“我那可不是冒充，而是货真价实的九尾天狐的气息，你是从哪里看出来不对的？”
　　其实方才苏信并没有看出来他的气息不对，他只是感觉这九尾天狐的语气有些奇怪而已，好像迫不及待的要离开这里，堂堂九尾天狐，昔日妖族的主宰者，怎么会是这种性格？
　　而之后对方使用精神力来影响他的心神，苏信这才断定对方肯定有问题。
　　他虽然不知道九尾天狐有多强，但显然对付他这样一个融神境的武者是绝对不可能用这种低级的手法的。
　　不过苏信也没过多的解释，他只是淡淡道：“你若真是九尾天狐的话，那之前你就不用跟我说那么多的废话了，直接以强大的精神力来操控我的精神便好了，而不是最后小心翼翼的用精神秘法来迷惑我。”
　　那绿衣女子郁闷的叹了一口气，上万年了好不容易进来一个人，结果却是冷静的可怕。
　　估计若是换个人恐怕早就在那九尾天狐的气息下吓尿裤子了，哪里还会像苏信这般冷静？
　　不过这时那绿衣女子忽然道：“好吧，方才我的确是骗你的，我不是九尾天狐，只不过刚才那番话我说的也不全都是假的，只要你能带我出去，保证你能够晋升阳神，甚至真武也不是不可能的！”
　　苏信皱了皱眉，这事情有些略显古怪，他们没有立刻便回答，而是反问道：“现在我倒是应该问你几个问题了，你到底是谁？”
　　那绿衣女子傲然道：“我乃是青丘狐王之女，青丘一族公主青璃！”
　　说完了这句话后，那边的苏信表情却是没有丝毫的变化，这让青璃顿时一皱眉：“你不惊讶？”
　　苏信反问道：“我为何要惊讶？妖族七十二路妖王都是可以媲美真武境的存在，你只是其中一路妖王的女儿，那就证明你最强也只是堪比武者当中的阳神境而已，当然现在你可能还不如阳神。
　　而阳神境的武者我杀了可也不是一个两个了，我面对你为何还要惊讶？”
　　青璃诧异的撇了苏信一眼，这才道：“方才我说的你考虑的如何？你带我出去，我保证会给你应有的报酬，可以让你百分百晋升阳神。
　　而且你也不用担心我的信用，说句不好听的，我们妖族的信用要比你们人族好许多。”
　　苏信的脸上露出了一丝饶有兴趣的神色道：“这个先不着急，我现在好奇的反而是你为什么会在这里？
　　青丘狐王被镇压你也跟着一起被镇压？但外面那些上古妖王都死了，你为什么还活着？”
　　“我为什么要告诉你这些？”青璃皱了皱眉头。
　　苏信淡淡道：“当然你也可以选择不告诉我，但我也一样没有心情在这里跟你虚与委蛇下去。
　　以你的实力奈何不了我，我可以随意离开，但你想要再碰到一个人机缘巧合下进来，那可就不知道要等到什么时候了。”
　　青璃的面色变了数变，她第一次感觉到这人的可恶。
　　但正如同苏信说的那般，眼下是她要求着苏信，而不是苏信要求着她。
　　她必须要靠苏信才能够离开这里，而苏信却是可以随意的一走了之。
　　最重要的是动强也没用，她也不敢。
　　之前苏信已经展现出了他的实力，那元神之剑的秘术便可以完全克制她，更别说苏信身为武者，他自身更是掌握了数种惊人武技。
　　她方才使用的是她们青丘狐族的天赋神通，但结果这样也是依旧被苏信给察觉了，这点便足可以看清苏信在精神力上的恐怖。
　　青璃想了想道：“那好，你想听那我就都告诉你。”
　　看到青璃这么利索，苏信反倒诧异的很。
　　“你难道就不怕我把这些都说出去，引来强者将你镇压？要知道就算是死了的妖族都堪称至宝，更别说你这个活生生的妖族了。”
　　青璃不屑一笑道：“你也应该发现了，我现在是元神之躯，再加上我青丘一族的秘术，就算你们人族的真武境强者来了也杀不死我。
　　反正我都在这个地方困了一万年了，换个地方总要好过继续在这里呆着。”
　　说着，青璃便将她的身份和为何会被困在这里都详细的说了出来，像她之前说的那样，并没有保留，反正苏信就算是引来了强者也杀不死她，所以青璃也是有恃无恐。
　　上古人皇带领人族强者镇压妖族，创下一世皇朝根基这件事情江湖上所有人都知道，不过当初的一些细节和秘辛就不是外人所能知道的了。
　　在人皇的带领下，妖族伤亡惨重，甚至差不多都要被杀绝种了，所以当初一小部分的妖族不想再继续跟人族死磕了，便准备和人皇签订盟约，准备议和。
　　人皇将数个独立的空间交给妖族，作为他们隐世的地方，而妖族也承诺不在出世扰乱世间。
　　说到这里青璃冷笑道：“你们人族的那个人皇也不是什么好东西，他当初绝对有力量把妖族赶尽杀绝，不过那样也要付出一定的代价。
　　他为了要彻底征服天下所有小国，所以才跟我们妖族立下盟约，把这部分的力量投入进去，最后把所有不臣服他的小国全都覆灭。”
　　对于当初人皇的选择，苏信倒是感觉很正常。
　　攘外必先安内，当初在妖族的强大压力下，人族在人皇的带领下联手，这没什么问题。
　　但眼下妖族已经被打残了，甚至都已经对人族造不成威胁了，既然这样人皇为什么还要费力气赶尽杀绝？把这部分的力量留着去‘安内’才是最重要的。
　　青璃继续道：“我青丘狐族一脉原本就没怎么参与妖族和人族之间的战争，而且当初我父亲已经老迈，寿元将近，所以听到人族和妖族议和，我父亲便立刻同意了，准备在青丘秘境当中隐居。
　　在签下盟约不久我父亲便已经去世，而我因为还没有到妖王之境，也就是你们人族所谓的真武境，所以还不能继承青丘之主这个位置，我便准备在秘境当中一直潜修。
　　但没想到这时有人觊觎我青丘一脉的至宝，便联手我族中的败类将我引出青丘秘境当中，想要夺得那至宝。”
　　说到这里青璃那绝美的脸上隐现出了一丝狰狞之色来，对于她来说，外人想要夺他们青丘一族的至宝这很正常，但她的族人竟然也帮助外人来害她，这就是青璃所不能接受的了。
　　青璃继续道：“不过他们没想到我青丘王族一脉有着一门秘术在，肉身虽毁，但可以将元神一分为九，每一份元神都继承了一部分记忆，彼此之间也是可以独立思考的存在，只要其中一道元神不灭，其他八道元神便都可以不死。
　　所以我现在其实只是那九道元神之一，记忆也是缺失不全，我现在也记不得他要夺得的至宝究竟是什么，甚至连当初陷害我的族人和那要夺宝的人是谁都忘记了。
　　我只记得这地方是人族专门用来关押那些违背了盟约的妖族，我的其他元神也不知道跑到了哪里，是否被镇压，反正我现在这道元神是被镇压在这里。”
　　听完青璃的叙述苏信倒是感觉没什么大不了的，她总说人族阴险狡诈什么的，其实妖族也是一样，只要是会思考，有欲望的存在，什么事情都是可能干得出来的。
　　不过苏信更好奇的是那些妖族的隐世之地。
　　苏信问道：“当初的妖族还剩下多少？那些隐世之地又在哪里？”
　　青璃摇摇头道：“没算过，不过应该剩不下多少了，七十二路妖王只剩下不到十个了。
　　而且现在已经过了万年的时光，我们妖族的寿元虽然长，但也只有几万年左右，那些妖王在隐世之前就已经有了很长的寿元了，所以现在还有几个活着我也不清楚。
　　就好像我父亲一般，签下盟约不久他便因为寿元耗尽而去世了。”


第八百四十章 协议
　　对于青璃的说法苏信倒是没什么疑议，她应该没跟自己说谎，现在的妖族应该是真的已经衰落到极致了。
　　其实想想也很简单，妖族只是隐世而不是被封印，如果他们还真的有实力的话，那他们为何上万年都没见踪影，只是在隐世之地呆着？
　　原因很简单，无外乎就是他们的实力越来越弱，索性便不出来，一直隐世好了。
　　按照青璃所说，那七十二路妖王若是只剩下不到十人，其中还有寿元耗尽的几人，那都不用中原武林联合出手了，光是大周出手都能够将其解决。
　　“对了，传说中你们妖族不是还有大圣存在吗？他们人呢？”
　　青璃道：“我们妖族昔日便只有七位大圣，五个战死了，两个寿元耗尽死了。”
　　“那妖皇呢？”
　　青璃翻了一个白眼问道：“你见过你们人族的人皇吗？”
　　“当然没见过。”
　　“那不就得喽？妖皇在我们妖族当中都只是一个传说而已，早就不知道死了几万年了还是几十万年了，上哪儿找去？”
　　虽然青璃出身妖族，但听他的口气好像也对妖族没有多少的敬畏。
　　其实想象倒也正常，她可是被自己的族人出卖的，潜意识里面肯定对她的族人甚至是妖族都有些怨怼。
　　不过这时青璃的眼睛却是忽然一转，她忽然道：“我可是已经把事情全都告诉你了，现在也应该你来表态了吧？
　　原来我只是想要让你带我出去，不过我感觉你在人族当中的位置应该很高，不如这样，你带我出去，并且帮我寻找其他那八道元神，我可以给你许多的好处。
　　不要怀疑我是在诓骗你，我之前的实力虽然只堪比你们人族的阳神境，但我父亲比较喜欢研究你们人族的一些功法，所以我脑子里面可是有你们人族上古时期的一些强大功法和修炼经验，你应该知道这些东西有多珍贵。
　　只要你能答应我的条件，这些东西我都可以给你。”
　　苏信看着青璃笑了笑道：“抱歉，我没那个时间，还有你是怎么看出我在人族当中地位很高的？”
　　虽然苏信对妖族不怎么了解，但他却知道这青丘狐族出身的肯定不是什么省油的灯，他们这一脉相当于人族的幻魔道和白莲教，主修的都是精神上的秘法。
　　刚刚进来的时候这妖女还企图用蒙骗加威逼的方式来骗他带自己出去，现在被苏信看穿了一切，又改利诱了？
　　青璃眨了眨眼睛道：“看你出在人族当中的地位倒是很简单，每个人身上的气势都不同，昔日我跟你们一世皇朝的那些高手也打过一些交道，你身上的气势跟他们很像，不像是草莽出身的武者。
　　还有我方才说的话可不是在诓骗你，只要你能够帮我找到另外八道元神，这些东西我真的会给你的。
　　如果你要是还不相信的话，那这样，你只要找到一道元神我便给你一部分的报酬，你看如何？”
　　苏信依旧摇摇头道：“不怎么样，你现在记忆缺失，就连你自己都不确定自己其他的元神究竟被镇压在了其他什么地方，我可没有那闲工夫赔你一起去寻找。
　　若是只带着你出去的话，这些条件还勉强可以接受。”
　　青璃冷笑道：“都说你们人族贪婪，现在一看果然如此，狮子大开口也不是这么来的，你带我出去根本就废不了多少力气，现在还想要这么多东西？”
　　对于带青璃出去苏信倒是不怎么排斥。
　　在苏信的心里无所谓正邪善恶，只有两种人，盟友和敌人。
　　前者不能杀，后者可以杀。
　　妖族自从上古时期退出这个舞台开始便已经彻底废掉了，现在那些妖族的隐世之地还有多少人在苟延残喘都不知道，放青璃这么一个全盛时期才只是阳神境的妖族出去又有什么大不了的？
　　况且就算她真的在江湖当中掀起了滔天杀孽，这又跟他苏信有何关系？反正他造成的杀孽也不少，只要好处拿到手中，一切都好说。
　　只不过青璃想要让苏信帮她寻找那八道元神，这是根本不可能的。
　　有那时间还不如安心的修炼，陪着她满世界的乱跑纯粹是浪费时间。
　　苏信的油盐不进让青璃恨的牙根直痒痒，但偏偏她还不能就这么让苏信离开。
　　其中一个原因自然是这万年来苏信是唯一一个进入到这里的人族，下一次还不一定是什么时候呢。
　　还有一个原因就是青璃能够看出，苏信从一开始到现在一直都在跟她讲利益，根本就没把她妖族的身份当成是什么阻碍。
　　对于青璃来说，跟苏信这样的存在打交道肯定要比跟一些对妖族存在偏见的正道人士打交道要好得多。
　　苏信可以为了利益跟她交易，但那些人却很有可能将她关起来再次镇压。
　　虽然她现在元神九分，只要一道元神未死其他的元神便都可以不灭，但如果再次被镇压她这好不容易得来的机会也就白费了。
　　所以最后青璃才改了主意，准备要跟着苏信。
　　在众多妖族当中，他们青丘狐族的实力虽然不是最强的，但却是最能够算计的，青璃的经验虽然还少，但她显然要比那些看直来直去的妖族要聪明多了。
　　最后她跟苏信两个人虚与委蛇、讨价还价了半天，这才终于定下协议，苏信带她出去，并且让她暗中跟在身边，不用刻意去寻找其他的八道元神，但只要意外发现，苏信便要帮她去寻找。
　　反正青璃是元神之躯，可以附在任何东西上，比如她附在苏信的飞血剑上便可以冒充剑灵，方便的很，绝对不会被其他人所察觉。
　　而她给苏信的代价则是那些上古强者的修炼手记和各种强大的功法，需要事先预支一部分。
　　定下协议后，青璃道：“既然这样，那我们还是先定下一个元神誓约吧，这是青丘一族的秘术，只要双方有人违反了誓约，立刻就会被元神反噬的。”
　　苏信摇摇头道：“不行。”
　　青璃的眼睛一眯，美丽的双目的当中露出了一丝危险之色：“你什么意思？方才你是在敷衍我？”
　　苏信淡然道：“你们青丘一族的秘法我信不过，应该说对于妖族的秘法我都没有研究过，谁知道这里面有什么机关算计？万一你在里面做了手脚，我最后岂不是要受制于人？”
　　这什么所谓的元神誓约苏信是一定不会去用的，应该说无论是任何情况下的受制于人，苏信都会拒绝。
　　他不会把自己的安危放在一个所谓的秘法当中，毕竟这种事情苏信也曾经做过。
　　当初在给姬浩典的那朵凝神花上，苏信便动用了自己从那白玉石板上得来的秘法做下了手脚。
　　结果就是因为没有人知道那白玉石板上的元神秘法，这凝神花上的手脚无论是孙不害等左道盟的人还是皇宫大内的那些阵法宗师都没有发现。
　　眼下也是一样，苏信对于这妖族秘法根本就不了解，万一青璃在这里面做下了什么手脚，以现在苏信的实力根本就发现不了。
　　青璃气结道：“那你说怎么办？”
　　苏信一摊手道：“我苏信说话言而有信，你若是相信我，那我们便按照协议去做，我苏信虽然谈不上是什么好人，但起码还没有坑过自己的盟友。”
　　青璃撇了撇嘴，言而有信？
　　虽然她才接触苏信没多长时间，但她怎么感觉这苏信也不像是一个言而有信的人。
　　但事已至此她也只能选择相信苏信了，反正苏信是有恃无恐。
　　当然如果到了外界苏信若是想要反悔的话，她也是一样有秘法自保。
　　所以青璃最后冷哼了一声道：“行，那就这么定了，这里的阵法都是专门给妖族准备的，妖族的力量无法打破这里的屏障。
　　因为我是在这处封印之地建成了之后才被封印到这里的，所以我这处空间当中倒是并没有人布下一些磨灭我力量的杀阵，这里的一切也都是我布置出来的。
　　所以我只要附在你的剑上，你用你的力量打破这处空间屏障就可以了。”
　　苏信摇摇头道：“先不忙，你既然在这处封印之地建成后才被镇压在这里，那你对这地方封印的妖族了解吗？”
　　青璃一眼就看出来苏信打的是什么主意，她淡淡道：“也不是什么重要的消息，那就告诉你吧，就当是先给你的交易定金了。
　　这处封印之地的价值没有你想象的那么大，我在这里这么多年能够清晰的感觉到，那些被封印在这里的妖族已经死的差不多了，有些甚至都死了几千年了，差不多都已经化作飞灰了，能够剩下一具尸体的都是凤毛麟角。”
　　苏信点点头，这点他之前便已经猜到了，也的确是如此，光是他自己便走了数个空间，结果便只遇到了一具巴蛇的尸身能用。
　　不过这时青璃忽然道：“不过现在整个封印之地倒是还有一尊妖王活着，只不过他也是离死不远了，估计现在已经衰落到了极致，甚至连神志都已经没了。”


第八百四十一章 主线任务
　　青璃说这处封印之地内竟然还有一位妖王存活，苏信下意识地问道：“是雷翼虎王？”
　　那位妖王说自己练成了什么不灭妖魂，就连真武境的陆宗海都杀不死他。
　　而且看他的行为，好像很不愿意就这么去死的感觉，那位活到现在的妖王是他？
　　青璃不屑的撇撇嘴道：“那厮早就死透了，活到现在的乃是赤火蛟王，他虽然只是蛟龙一属，但体内却是蕴含着真龙血脉，所以才能坚持到了现在。”
　　苏信神色一动，他问道：“你跟那雷翼虎王有仇？”
　　“不是我跟他有仇，而是我们整个青丘狐族跟他都有仇。
　　我们青丘狐族以前不善正面战斗，所跟他起过几次冲突，但最后都吃亏了。”
　　苏信点点头道：“那好，我们先去那赤火蛟王所在的空间，对了，那赤火蛟王现在还剩下多少的力量，我能否将其斩杀？”
　　青璃道：“不用那么费劲，那赤火蛟王已经没有了神志，你在元神上的修为不低，再加上我也出手，以我们两个人的元神之力完全可以将其掌控，随便怎么施为都行。”
　　“赤火蛟王跟你同属于妖族，我要杀他你好像并不排斥？”苏信忽然问道。
　　青璃反问道：“我为何要排斥？以前父亲便跟我说过，无论是人族还是妖族，只要有力量的差距便有争端厮杀。
　　妖族杀戮人族是为了保证地位，同样吞食人族武者气血也能够增强我们妖族本身的力量。
　　但同样妖族之间也有互相杀戮，你们人族的魔道武者也会杀戮无辜以人命修炼魔功。
　　大家都是一样被力量所驱使互相杀戮，这本来就是很正常的一件事情，只是你们人族比较复杂才想的那么多。
　　以前有妖族在的时候你们把世间生灵分为了人族和妖族，给互相之间的杀戮找了一个借口。
　　后来等盟约签订，妖族隐世之后你们自己又弄出来了一个正道魔道，还有一些国家，同也为自身的杀戮找了一个借口，其实大家都是一样的心思。”
　　苏信诧异的看了青璃一眼，她的父亲，上一代的青丘狐王倒是一位智者，看的很清楚，所以他当初很果决的便跟人族签订盟约，不在掺合到两族之战当中，事实上他做的也的确没有错。
　　像那雷翼虎王那样看不清形势的存在现在都已经被镇压了。
　　青璃身为元神之躯，她倒是很简单的便附在了苏信的飞血剑之上，而苏信则是直接斩开空间屏障，来到了另外一处空间内。
　　这处空间并不是那赤火蛟王所在的空间，苏信虽然找不到方位，但青璃却能。
　　所以青璃直接带着苏信找准了方位，向着那赤火蛟王所在的空间行去。
　　那处空间并不在最中心，所以暂时还没有被其他人找到，等到苏信进入到那片空间后，顿时感觉到一股冰冷的寒气袭来。
　　赤火蛟王乃是火属性的妖族，而这地方却是寒气凛洌，显然是专门了消弱他力量准备的。
　　在那处空间的最中央，一尊数百丈长的巨大蛟龙在嘶吼着，它身上赤红色的鳞片释放着灼热的气息，不过却被周围的寒气压制的极其衰弱。
　　看到那赤火蛟王的样子，青璃摇摇头道：“算你倒霉，他现在全身的精气已经快被消耗一空了，体内最为珍贵的内丹也是跟着消耗掉了不少的力量，差不多只相当于阳神境的水平了，只剩下的鳞甲和血肉还有些价值了。
　　哦，对了，你可能不知道内丹是什么东西，反正就跟你们人族佛宗的舍利子差不多，乃是一名妖族一身精华的凝聚。”
　　听到青璃这么一说，苏信的心中却是忽然一动，好像想到了什么一般，这让他不由得陷入了沉思当中。
　　一旁的青璃看到他这幅模样并没有出言打扰，她只是摇摇头，绝美的脸上露出了一丝不明的神色来。
　　等片刻后苏信醒来，青璃这才轻笑道：“你方才肯定是在算计别人对不对？”
　　苏信好奇道：“这你也能看出来？”
　　青璃点点头道：“我们青丘狐族最擅长的还是看透人心，当然你这个人很复杂，我是看不透的，但靠猜的还是不成问题的。”
　　苏信也没有反驳，他只是淡淡道：“我这一路上若是不如此算计的话，估计也没有现在这番实力和地位了。”
　　方才他听到这青璃说这赤火蛟王的内丹可能功效大减，只有阳神境的力量，苏信不禁有些失望。
　　虽然这蛟龙鳞甲和骸骨什么的也都是属于价值连城的东西，但这些东西苏信只能拿出去交易，他自己基本上是用不上的。
　　对于现在的苏信来说，任何外物对于他的帮助都不如他自身实力增长来得大。
　　不过方才苏信转念一想，这赤火蛟王的内丹既然对自己的作用不大，为何不能将其用在别的地方？
　　既然不能用它来增长实力，那索性就用它来增长势力好了。
　　别看这赤火蛟王的内丹现在作用小，但如果结合苏信方才想出的计划，如果利用好了的话苏信是真的有可能一举搅动这西北道的风云，彻底成为这西北道的主宰者之一！
　　而就在此时，苏信的脑海当中系统的声音忽然传来。
　　“发布主线任务：江湖巨擘（二）
　　任务描述：身为江湖巨擘，自当雄霸一方，威震江湖，搅动一地风云！
　　消弱西北各大部族的实力，增强自身力量，成为西北道仅次于武学圣地大雪山的霸主，时限一年。
　　任务奖励：反派值5000点，高级抽奖三次。
　　失败惩罚：自身跌落一个大境界或者减少寿元百年，二者任选其一。”
　　听到这次主线任务的内容，苏信的表情倒是没有怎么变化。
　　其实不用系统催促，苏信来西北道的计划本来就是要先消弱对方的实力，然后增强自身的力量。
　　但关键的是系统这次却要是让苏信在势力方面仅次于武学圣地大雪山，将所有西北部族都踩在脚下，这可就有些难了。
　　众所周知大雪山是从来不管事，顶多就只是会出面调停而已，所以苏信的势力若是真的能将所有西北部族都踩在脚下，那他差不多可以算是称霸西北，成为真正的西北王了。
　　所以这次的苏信的算计还要闹的再大一些，再很一些才行。
　　想到这里苏信对青璃道：“你我联手能够在取出赤火蛟王的内丹之后再将其完整的放回去吗？”
　　青璃的神色有些奇怪：“能倒是能，短时间内没问题，不过内丹取出来你还放回去干什么？欣赏一下就准备给别人？”
　　苏信的嘴角露出了一丝森冷的笑意道：“差不多，准备送给某人一份大礼！”
　　看到苏信这幅表情青璃倒是没有说些什么，因为她对这幅表情很熟悉，以前他父亲执掌青丘狐族的时候想要算计其他妖族时便会露出这种表情来。
　　他们青丘狐族一脉因为正面对战的实力并不是很强，所以在众多妖族当中并不属于上流。
　　但他父亲却是硬生生凭借自己的手段，让他们青丘狐族成为上位妖族当中的佼佼者，所以对于苏信这种暗中的手段青璃倒是不怎么排斥，相反她都已经熟悉了。
　　赤火蛟王现在已经神志不清，所以苏信和青璃并不敢靠的太近。
　　他们两个一个受伤未愈，一个只剩下元神之躯，发挥出来的实力有限，所以他们两个并不想要冒险。
　　两个人在远处施展元神秘法，将力量灌注到赤火蛟王的脑海当中，以强大的元神之力控制住赤火蛟王的行动，苏信这才出手将内丹从这巨大的蛟龙体内逼出来。
　　赤火蛟王的内丹乃是一个拳头大小的赤红色圆球，上面留有一股奇异的纹络，乃是天地生成的妖纹。
　　苏信这时候又到系统空间内兑换出来了一团龙元气息来，塞进了这内丹当中。
　　上次苏信便曾经用那凤血气息坑过苏家老祖和一众武者，这次苏信虽然用的是龙元气息，但他却并不准备故技重施，而是准备要换个手段。
　　不过当青璃看到那龙元气息之后她却是吓了一大跳：“真龙的气息！你是从哪里得来这东西的？”
　　要知道就算是在上古妖族的那个年代，真龙也早就已经消失不见了，世间能有妖族体内留有一丝真龙血脉便已经是了不得的存在了，就比如这赤火蛟王一般，别的妖族都在这镇压当中死了，只有他活到了最后。
　　苏信淡淡道：“意外得到的，只是一团气息而已，不用那么大惊小怪的。”
　　青璃的美目横了他一眼，不是妖族永远不知道龙凤这种存在对于妖族的影响有多大，在妖族的心中，龙凤的存在几乎就等于人族传说当中的神仙一般。
　　也不知道是不是这赤火蛟王本身就带有一丝真龙血脉的原因，他的内丹竟然跟龙元气息融合的极其完美，倒是没出现那种排斥的情况发生。
　　但苏信感觉有些不够，所以又咬着牙塞进去四团龙元气息。
　　这东西的价格可不便宜，一百点反派值一团，跟那凤血气息一个价。


第八百四十二章 布局
　　苏信对于自己的作品还算是很满意的，五团龙元气息融入到那内丹当中，使得那原本赤红色的内丹现在都变成了金色，绽放出一股金色的光芒。
　　苏信再重新将内丹放入到赤火蛟王的体内，整个过程不超过半刻钟。
　　当苏信和青璃收回自己的元神之力后，也不知道是不是因为那内丹当中蕴含着龙气的原因，这赤火蛟王好像比方才精神了许多，嘶吼之声更大了一些。
　　青璃诧异道：“你这又是什么意思？”
　　苏信笑了笑道：“没什么意思，只是想要引一些人上钩而已。”
　　上次苏信是想要用凤血让苏家成为交战的中心，而这次苏信想要坑的其实是整个西北道。
　　这次苏信不会把这内丹藏着掖着，而是准备将其送到一个人的手里，那个人便是慕容宗政。
　　整个西北道拥有阳神境的部族大概有二十个，但像拓跋氏那样其实都已经不足为虑了。
　　一个真正的顶尖势力想要传承下去那就必须要有一个正值壮年的阳神境武者，还有起码三名天赋合格，有着晋升阳神境机缘的融神境武者才行。
　　像拓跋氏那般，拓拔余已经日薄西山，而整个拓跋氏的融神境武者倒是能勉强找出那么三四人，可惜不是天赋不好便是年纪偏大，就算是其族长拓拔苍意都已经没了踏入阳神境的希望，所以等到拓拔余一死，他们拓跋氏就连这中流的位置都保不住了。
　　而去除像拓跋氏这般朝不保夕的部族，掌握整个西北道命脉的部族大约只有十个左右。
　　这些部族当中要么有正值壮年，处在巅峰状态的阳神境武者，要么便有族人在大雪山内担当教习，有着一定的话语权。
　　因为西北道各大部族同气连枝，所以在西北道掌握有话语权的部族其实并没有分出个第一第二来，虽然实力不同，起码大家在表面上地位还是差不多的。
　　苏信要做的便是将这内丹塞入到一个部族的手中，让其以为自己可以拥有挑战整个西北的力量，到时候整个西北道还会如同之前那般平静吗？
　　至于这个人是谁苏信其实从一开始便定好了目标，那就是慕容氏。
　　钟离氏和慕容氏算是西北比较强大的部落之一，钟离氏有三名阳神境的存在，其中有两人在大雪山担任教习，可以说身为地位都十分的不凡。
　　但若是要让西北部族的人来说，他们却都会认为没有在大雪山一人的慕容氏实力要比钟离氏强，其原因便是慕容氏的老祖慕容龙且。
　　这位慕容氏的老祖慕容龙且其实应该是慕容氏上辈族人，甚至要比慕容宗政还要大上两辈。
　　但因为慕容龙且早年曾经有过机缘，误服了一种天地奇珍，所以导致寿元大涨，他现在虽然已经三百余岁了，但自身却还是处于巅峰状态，已经达到阳神境巅峰的修为。
　　而且他可不是像其他西北道那些武者一样缺少与人死战的经验，他早年曾经前往海外闯荡，也算是身经百战，自身战力极其的惊人，起码现在整个都公认慕容龙且乃是西北道仅次于大雪山山主澹台灭明的强者。
　　而且慕容龙且已经有十余年未曾出手了，这些时间他都在慕容氏内闭关，为的便是想要突破真武境。
　　只不过真武境哪里是那么容易突破的？据说慕容龙且闭关这么长时间，他甚至连边都没有摸到一点。
　　但当苏信将这‘真龙内丹’送到慕容龙且的手中，他会不会生出些什么别的想法来？西北道的各大部族又会是什么反应？
　　现今西北道如此平静，其中有大部分原因是因为有大雪山在，有澹台灭明在。
　　但慕容龙且有朝一日若是晋升到真武，他们慕容氏又岂能甘心屈居于大雪山之下？
　　人都是有野心的，慕容氏也是如此。
　　钟离氏有两人都在大雪山担任教习，慕容氏作为西北道唯一能跟钟离氏比肩的存在，他们族内也一样有三位阳神境的武者，实力也都不弱，为何慕容氏连一个人都没有加入大雪山？
　　其实到不是慕容氏的武者没有资格进入大雪山成为教习，而是他们不愿意去而已。
　　慕容龙且有着晋升真武、跟大雪山和澹台灭明争锋的野心，所以他自然不会让自家的人成为大雪山的手下，虽然他的动作做的都很小心翼翼的，但苏信还是能从他的举动当中闻到这么一丝意思。
　　等到了那个时候其他西北的部族又会如何选择？苏信倒是很想看到这一点。
　　看着苏信一副神神秘秘的样子，青璃不由得撇了撇嘴道：“我可是把自己的消息都告诉你了，你还对我隐瞒有什么意思？怕我将你的计划泄漏出去吗？这对我有什么好处？”
　　苏信摇摇头道：“不是我不告诉你，而是我的计划跟外界各大势力的局势有着密切的关联，我把计划告诉你你也听不明白，除非我把现在外界的信息都告诉你，只不过那样一来几天几夜都说不完，你还是等到自己出去后慢慢看吧。”
　　青璃不屑的笑了一声：“你们人族这些年来还真是弱的厉害，以前我记得你们秘法挺多的，现在连这点小事都搞不定了吗？”
　　说着，青璃手一伸，迅速的在地面上铭刻出了一门秘法出来。
　　这门秘法很简洁只有几百字，其作用只有一个，那就是将自己想要传递的信息用精神力模拟出来，然后直接灌注到对方的脑海当中，这样要说很多天才能够明白的东西只需要一瞬间对方便知道。
　　苏信看罢之后摇摇头道：“其实有些秘法不是我们不愿意去研究，而是研究出来也只能是鸡肋而已。
　　你这秘法江湖上不是没有，而是很少有人会使用，其原理跟密宗的灌顶之术如出一辙，只不过比灌顶之术还要简单直接的多。
　　但同样这门秘法对使用者的要求也高到了一定程度，元神修为弱一些的根本就没办法动用这秘法将信息以精神力的方式压缩。
　　而同样精神力弱的武者若是接收了这样一份东西，他接收的可就不是信息了，而是催命符。
　　恐怕他当场就会被这股强大的精神力所撑爆的。”
　　眼下江湖上有些功法便是如此，追求的不是强大，而是实用性。
　　谁都知道上古功法威能强大，但其对于资质的要求太高了，所以后世的武者才将其简化，虽然威能下降，但却适合大部分的武者修炼，能够让一个宗门的实力快速的提升。
　　当然以苏信和青璃的实力用这门秘法还是问题的，所以苏信也把这万年以来江湖上的大事件还有当下的一些消息都用秘法传递给了青璃。
　　这些东西若是靠青璃自己去看的话，她估计怎么也要在外界看个十天半个月才能够看完。
　　了解到现在西北道的局势，在联合苏信的计划，青璃毫不客气道：“你这个计划并不算高明，充其量只能算是最大限度的利用了这些人的贪欲而已，昔日我父亲在妖族当中合纵连横，所布下的陷阱一环扣一环，甚至曾经灭过一众上位妖族。”
　　苏信摇摇头道：“我从来也没有认为自己的计划有多高明，论及算计布局，我当然也比不上活了几万年的青丘狐王。
　　不过计划没有高明和不高明之分，只要管用就行，对于江湖中人来说，名利二字是最难跨过的关卡。
　　江湖上百分之九十九的争端都是从这里面来的，所以我只要把握好这两个地方便足够了。”
　　这次青璃倒是没有出声，她思考东西的方式还是在上古时期，现在妖族都已经没了，她要融入这个江湖当中，自然也要先学学怎么做一个‘人’才行。
　　制定好计划后，苏信让青璃暂时依附到飞血剑当中，他则是要以自己为诱饵将慕容宗政他们都给引过来。
　　只不过现在他已经受伤，所以苏信没有选择跟慕容宗政他们硬碰硬，而是故意在每个空间内都出现一圈，让慕容氏和钟离氏的人都发现他，让这两个势力的人都向着他的方向追来。
　　而这两个西北最大的部族闹出这么大的动静，同样也吸引了计无月、龙虎道门的常一凡等人，他们还以为这两个部族是发现了什么宝贝呢，所以也是一齐赶来看个热闹。
　　感觉自己吸引的火力差不多了，苏信便停留在距离那赤火蛟王间隔一个空间地方，装作体力不济被那两族的人给围堵起来。
　　慕容宗政和钟离未同时赶来，两个人看到苏信竟然真的在此，他们的眼中也是露出了一丝诧异之色。
　　这苏信的胆子倒是真够大的，他都已经受伤了，好不容易逃得一命，现在竟然还不离开，当真是人为财死鸟为食亡。
　　慕容宗政和钟离未对视一眼，准备现在就下杀手。
　　他们之前都已经追杀过苏信一次了，双方都已经结成了死仇，要么不动，要动就必须要将对方斩草除根！
　　虽然他们也不知道自己等人追杀苏信的消息泄漏没泄漏出去，但眼前他们要做的那便只有一个，就是诛杀苏信！


第八百四十三章 围堵
　　慕容宗政和钟离未迫不及待的想要动手杀苏信，但苏信算着时间，柯偃月他们应该听到风声快赶来了，自己支撑片刻还是不成问题的。
　　所以苏信有恃无恐道：“你们两个便这么迫不及待的要杀我吗？众目睽睽之下杀了我，你们想到大周的报复了吗？”
　　两个人都是冷哼了一声，没有说话，而是周身真气瞬间爆发，一步踏出便已经向着苏信杀来。
　　当断不断反受其乱，反正他们都已经动手了，大周的报复以后再说。
　　不过就在此时，一道凛冽的刀光却是从天而落，好像要斩破天地一般，直接将慕容宗政和钟离未的攻势给打断。
　　两个人跟那刀光对轰一记，但那股强大凛冽刀意却是透骨而出，顿时让两个人闷哼了一声，眼中露出了惊骇之色。
　　太行山寨，‘天下无头’柯偃月！
　　慕容宗政和钟离未两个人也跟不少的阳神境武者交手过，但他们却唯独没跟柯偃月这种级别的存在交手过。
　　一刀斩碎他们两人的攻势，就只凭借这一招他们就能感觉出这柯偃月的不好惹。
　　手持火螭偃月刀的柯偃月站在苏信的身前冷笑道：“二打一？你们这帮西北异族倒是好看本事啊，你们这么有兴致，不如洒家来陪你们玩玩？你们两个一起上吧，洒家一并接着！”
　　作为大周皇室供奉堂的人，其实柯偃月暂时还没把自己带入到这个身份当中去，对于他来说，自己依旧是太行山寨的寨主柯偃月。
　　只不过柯偃月知道，自己的太行山寨投靠了朝廷，乃是苏信在其中牵线的，而且朝廷对他们也的确是不薄，该付的报酬他们也都付了，所以苏信对他们太行山寨有恩，这个恩柯偃月一定是要报的。
　　而且这次行动乃是柯偃月第一次代表着大周行动，他若是让苏信在这里出事，他的一张脸又往哪里放？
　　所以于公于私他都不能让苏信在这里出事。
　　慕容宗政眯着眼睛道：“世人都说你们太行山寨豪杰无数，怎么也现在竟然也投靠了朝廷，成了那朝廷鹰犬？
　　你柯偃月号称是天下无头，在大周人皇面前你还敢持刀吗？”
　　柯偃月不屑地笑道：“少跟洒家说那些没用的，洒家是不是豪杰，你可没资格评论。
　　你们这帮西北异族还看不起洒家，你们整个西北之地不也一样要对外称西北道吗？
　　有本事你们倒是造反自立啊，你们若是有胆子立国，洒家立刻过来投靠你们，你们敢不敢？”
　　此话一出，不光是慕容宗政和钟离未，就连在场一些跟过来的其他部族的强者都是脸色一黑，面相不善的盯着柯偃月。
　　都说太行山寨这帮盗匪嘴臭，现在一看果不其然。
　　这柯偃月说话便说话，结果一开口便将他们所有西北各族都给嘲讽了进去。
　　他们其中某些人倒是有建国的心思，但有几个敢自立建国的？
　　如果他们西北道之前便成立一国也就算了，大周也懒得去管他们，就如同西域三十六国那般，整个西域三十六国其实比他们西北道也强不了多少，甚至那三十六国也不是每一国都有阳神境武者坐镇的。
　　所以论实力的话，西北道其实是可以自立一国的，虽然说这个国家的实力比较弱，比不得金帐汗国，只能像东晋和西域三十六国那样被大周吊打。
　　但问题是他们眼下已经名义上臣服大周了，若是再半路建国的话，那就相当于是叛逆，大周岂能坐视不管？
　　昔日大晋末年之时西北道这帮人倒是生出了点别样的心思来，想要建国，不过可惜最后却流产了，原因很简单，真建国的话，哪个部族去当皇族？
　　而且如果像西域三十六国那般一个部族便自成一国，然后大家组成一个联盟倒也可以，不过问题是这样一来力量分散，他们这所谓国家的力量也未免太弱了，简直就跟他们现在部族的身份没什么区别。
　　西北道之地虽然大，但再大也大不过西域三十六国，人口稀少，根本就不够资格建国。
　　所以当初的犹豫到了现在却是再也没有一分的机会了。
　　不过柯偃月这一声嘲讽却是惹怒了其余部族的人，当即便有数个在西北排得上前十的部族武者都站了出来，将苏信等人包围在中央，其中有五名阳神境的武者都站在了二人的身边，一副剑拔弩张的模样。
　　柯偃月是强没错，但他就算是再强还能同时力敌他们七名阳神境的存在不成？
　　看到这一幕柯偃月皱了皱眉，西北道最麻烦的就是这点了，一个部族出事，其他所有的部族都跟着一起上。
　　这种情况换成谁都会头疼的，所以中原的武者就算是外出闯荡游历寻找些机缘什么的，有的去西域三十六国，也有的去金帐汗国，甚至去海外的也不少，但却很少有来西北的，除非你对自己的实力很有信心。
　　现在大周的那位‘斗元天尊’赵武年便是如此，昔日他在西北大雪山之巅力战一众阳神境的武者，虽然不是围攻，但却是车轮战，具体人数不知道，但怎么也要有十人左右了。
　　所以说你若是没有赵武年昔日的实力，还是趁早别在西北道惹事了，否则你的下场估计会很惨的。
　　但一旁的苏信脸上却是没有丝毫的异色，等到这件事情结束之后，这些西北异族又是否会继续这么团结下去？
　　正在这时苏信却忽然撇到了一个人，他立刻朗声道：“蔡庄主，之前我们合作的可是很愉快啊，现在我有难，你难道就不准备帮上一把吗？”
　　躲在人群中的蔡三元面色顿时一黑，这苏信还真是阴险，竟然在这个时候将他给咬了出来。
　　果然，随着苏信的话音落下，慕容宗政顿时将目光转向了蔡三元，他可没忘之前这厮竟然敢联合苏信对他出手，抢夺他那巴蛇遗骸的事情。
　　不过蔡三元倒也是果决之辈，既然得罪了慕容氏，那他索性便得罪到底好了，所以蔡三元皮笑肉不笑的站到了苏信这边道：“苏大人，既然我等是盟友的话，你这么坑我好像有些不地道吧？”
　　苏信摇摇头道：“我这可不是在坑你，而是在帮你。”
　　没等蔡三元问什么，苏信便直接大声道：“诸位，这处妖族封印之地的情况大家也应该都知道了，但不知道进来这段时间诸位都抢到了些什么东西？恐怕还是被西北各大部族联手逼退的情况多吧？
　　你们各自为战，如果是单独遇见还好说，但如果是两个部族碰到一起，肯定是他们先将你们驱逐出去在各自商量分配，如此一来，这处封印之地里面的东西你们又能够拿到几成？
　　现在你们不站出来，难道还准备空手而归吗？”
　　苏信的话音落下，钟离未连忙厉喝道：“苏信！你莫要在这里蛊惑人心！”
　　苏信摇摇头道：“不是我蛊惑人心，我说的都只是事实而已，在场的诸位难道自己没看到吗？”
　　那些西北部族的人脸色不由得变了变，因为苏信说的没错，之前他们一直都是这么干的。
　　其实从最开始的时候他们这些西北部族便想要将苏信等人排斥在外。
　　只不过那个时候因为苏信等人的联手逼迫，所以他们这才作罢的。
　　所以眼下进入了这妖族的封印之地后，他们这些西北部族自然会下意识的联合在一起，先把苏信这些‘外人’全都排斥出去。
　　其实论及实力龙虎道门的常一凡和那黄泉教的薛九阴实力都不差，一对一那些西北部族争不过他们，但若是二对一甚至是更多呢？
　　西北道散修当中的计无月和岳东流最先站了出来，默默的走到了苏信的身边。
　　其实他们两个才是最倒霉的，因为从进来到现在他们连跟毛都没有捞到。
　　第一个自然是因为他们运气差的原因，第二个便是因为他们的实力不济。
　　像是常一凡这种实力的存在就算碰到了一家西北部族他们也不敢跟常一凡争锋，甚至两家都不敢上。
　　但那计无月和岳东流两人却是根本搞不定对手，之前他们还都是单独行动，就算是找到了一处机缘也是都被那些西北部族联手占据，直接将他赶走。
　　这三人当中也就只有蔡三元靠着跟苏信联手这才有了不菲的收获，所以这次就算是苏信不站出来说这番话，他们也准备要联手一起搜寻。
　　黄泉教的薛九阴也是嘿嘿冷笑着走出来道：“你们西北道之人这么做可是不讲规矩啊，既然如此，那我这边也只能找个盟友了。
　　苏大人说话算话，柯寨主那也是江湖上的豪杰，站在他们这边总好过什么也得不到为好。”
　　在场的这些人里面也就只有常一凡没动了，当然他也是有这个自信，就算是不跟苏信他们联手他也可以跟西北部族的人争锋。
　　他带来的龙虎道门弟子不少，都在寻找着一些无人的空间查看其中有没有保存完好的妖族遗骸最后报告给他。
　　以他的实力，只要不是数家西北部族联合在一起，只有那么两三家的话常一凡根本就没放在眼中，所以这段时间别人没收获，他虽然也在西北部族众人联手的压力下退走过几次，但他的收获还是颇丰的，而且那雷翼虎王的遗骸也被他找到了，上面龙虎道门的秘术符文也都在，可以说这次常一凡的任务其实都已经完成了，他现在继续留在这里就是为了捞好处来的。


第八百四十四章 至宝出世
　　在这妖族封印之地当中，西北部族的人的确很多，但说到实力，苏信等人联合在一起却是不逊于他们。
　　慕容宗政等人的面色顿时一黑，他们本来是为了杀苏信而来的，结果苏信没杀成，却是让这一群人都联合在了一起，组成了这股让他们都不由得为之心惊的势力。
　　不过就在双方对峙的时候，几名西北部族的武者却是从之前那赤火蛟王所在的空间内跑出来大喊道：“长老！那处空间内有一尊活着的妖王在！”
　　在场的众人都是一惊，之前他们找到了那雷翼虎王的尸体，他们还以为这些上古妖王早就已经死透了，没想到这里面竟然还有一尊活着的上古妖王。
　　不过被封印在了这里万年的时光，就算是昔日堪比真武境的上古妖王又能如何？估计现在也没有多少的力量了。
　　所以一听到这个消息，在场的众人全都快速的进入那除空间当中，看到的便是那赤火蛟王仰天怒吼的一幕。
　　“果真是一尊活着的妖王！不过他的力量已经被消磨的差不多了，现在顶天只有阳神境的力量，而且最重要的是他的神志都已经彻底消散了，跟野兽一样。”
　　在场的人看到这一幕都松了一口气，如果是这样那就好办多了。
　　有阳神境的力量并不代表你就有阳神境的实力，不懂得变通，只会疯狂攻击的野兽不足为虑，他们这些人完全可以斩杀这一头实力并不怎么强大的妖王。
　　只不过眼下斩杀妖王倒是不成问题，但事后这所得的东西怎么分配？
　　一众人都互相对望着，谁都没有先出声。
　　龙虎道门的常一凡最先站出来道：“眼下你我双方谁也奈何不了谁，不如先把这蛟龙斩杀，所得的东西咱们事后按照实力分配如何？
　　否则大家都在这里对峙缠斗，只能是平白浪费时间。”
　　事到如今也只能这般行事了，所以众人都点了点头，一起杀向那赤火蛟王。
　　这位上古妖王昔日是什么实力众人不知道，但现在对方是绝对不可能在这十余位阳神境武者的围攻下存活的。
　　苏信并没有动手，而是在一旁等待着。
　　这时李坏和孙不害也都走了过来，李坏眉头一皱道：“老大，你受伤了？”
　　苏信点点头道：“慕容宗政、钟离未、拓拔余三人联手，我想要不付出丝毫的代价离开是不可能的。”
　　李坏没有多说话，因为他知道苏信的性格绝对不是那种吃了亏就忍下来的主儿。
　　此事钟离氏和慕容氏若是不付出一点代价那才叫奇怪呢。
　　而听到苏信那轻描淡写的话，站在苏信身边的孙不害却是一阵咋舌。
　　以融神境的引来三名阳神境的强者围攻，这种事情本来就已经是天方夜谭一般的存在了，结果还被苏信给跑了，苏信的实力现在究竟恐怖到什么地步了？
　　孙不害咳嗽了一声道：“苏大人，你的伤势虽然不轻，但也不算太重，我这里有一味药，吃下去立刻你的伤势立刻便可以好六成。
　　之后我给你开一副药方，按照药方服用，不到一个月的时间你便可以痊愈。”
　　说着，孙不害直接给了苏信一枚泛着金色的丹药。
　　苏信一口吞下，这丹药的药力强大的惊人，几乎是瞬间便已经将苏信体内的伤势恢复的七七八八了。
　　说实话孙不害还真是给了苏信一个惊喜，能尽快的恢复自己的伤势对于苏信接下来的计划来说很重要。
　　世人都知道孙不害练毒的本事算是上江湖上顶尖的存在，唯有唐门跟他比肩，但殊不知昔日孙不害能够被列为药王谷的继承人，他真正擅长的还是炼药，要不然他的绰号也不会是‘毒手药王’了，只是现在大部分的人都忽略了他绰号当中的药王两个字。
　　苏信对孙不害拱手道：“多谢孙大师了。”
　　孙不害的作用其实比想象的都要大，虽然说眼下江湖上各种疗伤药多的是，但大部分疗伤丹药其实都是量产的，虽然种类繁多，但却没有那种能治百病的神药。
　　每个武者受到的伤势肯定不会有一样的，所以这样一来便需要炼丹师查看伤势后对症下药。
　　正是因为这点药王谷才能结交那么多的大派传人，无数宗门的武者对其感恩戴德。
　　孙不害摇摇头道：“苏大人你曾经救过我的性命，跟这救命之恩相比，这算不得什么。”
　　苏信点点头，眯着眼睛看着孙不害，也不知道在算计着什么。
　　而此时场中，在慕容宗政等人的狂攻之下，赤火蛟王只坚持了不到一刻钟便直接被轰杀。
　　看着那庞大的身躯倒地，众人的眼中都是露出了一丝满意之色来。
　　如此巨大的妖身，外加这赤火蛟王还只是刚刚被斩杀，这其中的价值简直无法估量。
　　这时慕容宗政也是看着众人道：“现在我们应该商量一下这蛟龙的妖身该怎么分配了吧？”
　　此话一出，在场的众人立刻又是一副警惕之色，双方再次对峙了起来。
　　事关自身的利益，这种事情可没人会马虎。
　　站在众人身后的苏信眼中露出了一丝冷然之色来，就算他们西北异族真的是同气连枝，在这种时候他们又会如何选择？
　　那赤火蛟王的内丹之上被苏信灌注了龙元的气息，苏信同样也是用那白玉石板上的秘法在这内丹之上留下了一道印记。
　　这道印记很简单，苏信也不敢弄的太复杂，虽然只是很微弱的一道印记，但却可以操纵那内丹进行简单的动作。
　　所以在苏信的引动之下，那已经随着赤火蛟王身死而变得死寂的内丹顿时跳动了一下，这一动之下却让在场的众人顿时感觉了一股别样的气息。
　　恢宏浩然，无比的强大，在这股气息之下，就算是阳神境的存在也忍不住想要跪下膜拜！
　　跟其他人相比，慕容宗政所受到的影响则是更大。
　　他们慕容氏修炼的本来就是带有龙气的功法，所以他们对于这股气息最为敏感。
　　慕容宗政忍不住出手，一道剑气从那赤火蛟王的腹部划过，伤口裂开，顿时金芒大盛，一枚带着金色光芒的内丹闪耀而出，一只只龙影在那内丹周围盘旋着，发出一声声震耳欲聋的龙吟嘶吼！
　　“真龙内丹！”
　　在场的众人脸色顿时一变，他们此时就算是再白痴也知道眼前的是什么东西。
　　虽然他们知道，从一尊蛟龙体内诞生的不可能是真龙的内丹，但他们却能肯定这内丹之上已经蕴含着不弱的真龙气息。
　　在看到这真龙内丹的一瞬间他们便脑补出了这内丹的来历。
　　之前他们在跟这赤火蛟王交手的时候便感觉这蛟龙竟然带有一丝真龙血脉，十分的难得。
　　虽然这只是一头蛟龙，哪怕它的真龙血脉只有那么微弱的一丝，但那也要远超其他妖王的尸骸。
　　而现在一看到这龙气弥漫的内丹，他们下意识的便以为这赤火蛟王巅峰时期的实力便非常惊人，已经凭借一丝真龙血脉炼化出了这真龙内丹了，只差一步便要化龙，没想到却是被人族强者给镇压。
　　当然这真龙内丹的珍贵程度已经不用众人多说了，就算是傻子都明白这乃是无价至宝！
　　上次梧桐山凤血出世可就已经引来大批的强者了，就算是阳神境的武者也会心动。
　　而且上次那还真是凤血，而不是凤凰的内丹，而这次出世的虽然也不算是最为纯正的真龙内丹，但这其中的龙气已经快要溢了出来，威势异常的恐怖，绝对要比那凤血吸引人多了。
　　联想到之前那凤血的功效，这一枚真龙内丹又有会有什么效果？在场的众人看向这真龙内丹都不禁充满了贪婪之色。
　　慕容宗政是最先忍不住的，因为这真龙内丹关系到他们慕容氏的命脉所在！
　　他们慕容氏的老祖慕容龙且现在已经到了阳神境巅峰的境界，只差半步就可以踏入真武了，但就是这半步他却是走了十余年仍旧没有摸到一点边。
　　但如果他得到了这真龙内丹，再加上他们慕容氏家传的龙气功法《天龙化雨诀》，慕容龙且便有九成的几率晋升真武，到时候他们慕容氏在这西北地区便足以跟大雪山争锋了！
　　想到这里，慕容宗政此时已经顾不得其他了，趁着其他人还没有反应过来，慕容宗政身形犹如闪电一般，瞬息之间跨越出十余丈，手一伸，顿时一股强大的真气拉扯着那真龙内丹向着自己的手中飞去！
　　“好胆！”
　　常一凡冷哼一声，拳碎虚空，一声天龙嘶吼之声响起，直接镇锁虚空，将慕容宗政击退。
　　这真龙内丹对于他常一凡来说也是非常重要，他体质特异，龙虎道门的龙虎秘道经他只能修炼出龙之力来，却修炼不出虎之力。
　　所以眼下这真龙内丹对于他的帮助也是无法想象的，甚至在常一凡看来，这真龙内丹根本就是为了他准备的，他怎么可能让慕容宗政夺走他的机缘？


第八百四十五章 加入战局
　　慕容宗政和常一凡刚动手，在场的众人顿时反应了过来，二话不说，直接开始出手抢夺。
　　之前梧桐山那凤血的消息闹的沸沸扬扬的，结果最后不了了之，谁也不知道那凤血究竟有没有能让人晋升真武，真正延寿千万载的功效。
　　但眼前这真龙内丹可是他们亲眼看见从一尊即将化龙的妖王体内拿出来的，单凭这一点这真龙内丹的可信度就要比之前那虚无缥缈的凤血高得多。
　　眼前这可是一个让人晋升真武的机会，谁人甘心放弃？
　　虽然说眼下江湖上在真武不出世的情况下他们便是整个江湖上最顶尖的强者，但前提都是在真武境的陆地神仙不出手的情况下才是。
　　如果真有真武境的存在出手，他连个屁都不是！
　　西北大大小小几十个部族为什么以大雪山为尊？这其中固然有着大雪山有教无类的行事风格，但其中最主要的原因却还是因为大雪山有着澹台灭明这么一个真武境的强者在。
　　真武临空，陆地神仙！
　　这是江湖上人人都在向往的境界，可以说就连拓拔余那种已经寿元将尽的阳神境武者都想要在临死之前博上那么一把，更别说别人了。
　　所以眼下十余名阳神境武者一齐出手，整个空间内顿时掀起了一阵巨大的风暴，直接将眼前的一切所笼罩，其他那些融神境和化神境的武者根本就插不上手，只能退到那空间的边缘。
　　而此时场中最表现最耀眼的只有四个人，其中柯偃月不用说了，他的火螭偃月刀所过之处，刀芒凛冽，气势无双，敢跟他硬碰硬的存在屈指可数。
　　而龙虎道门的常一凡也是如此，他天龙武尊的名号不是白给的，龙虎道门的一身道家玄功被他发挥到了极致，一拳出龙吟嘶吼，威势无量，一脚踏地犹如神龙摆尾，踏碎山河。
　　跟这两个霸道至极的人物相比，那黄泉教的薛九阴就显得有些阴险了。
　　他们黄泉教的功法走的是阴邪一路的路线，包括他现在跟人交手也是如此，身为阳神境武者却不跟人正面对战，他只要看谁往前靠便找机会出手偷袭。
　　最重要的是他的实力并不弱，就算是柯偃月跟常一凡也无法无视他。
　　而至于这最后一人则是慕容宗政了，不得不说，在一众西北部族的武者当中他的实力的确是最强的一个，不过即使如此他也是没摸到那真龙内丹的边，最让他气愤的还是阻拦他的并不是柯偃月这些外人，而是钟离氏的钟离未，还有其他几个西北部族的阳神境武者。
　　这真龙内丹他们自然也是想要的，但如果他们抢不到，就算是给了外人，那一定不能让慕容氏的人抢到！
　　眼前这些人里面，无论是谁抢到这真龙内丹都不要紧，哪怕他们当中出了一个真武境的强者其实也无法改变现在江湖的格局，毕竟这天下也不光光就你一个真武境，单靠一名真武境的陆地神仙也不可能搅动整个江湖的风云。
　　但西北道不一样，他们西北道虽然不小，但也只能容得下一位真武境的强者。
　　澹台灭明常年隐居大雪山，不理世事，大雪山的那些武者也不会对其他部族出手，他们只会调节部族之间的纠纷。
　　但如果让慕容氏得到这真龙内丹，让其老祖慕容龙且晋升真武，那西北道的局势必将改写！
　　大雪山没有侵略性，所以他们可以安心的奉大雪山为尊，但谁要说慕容氏没有侵略性，那纯粹就是在糊弄傻子。
　　抱着这种心思，他们虽然没有太明着来，但也是在暗地里给慕容宗政搞了不少的小动作，就是不让他接近那真龙内丹。
　　看到那边打的那般热闹，苏信的眼中也是闪过了一丝冷芒，这样可不行，他可是准备要将这真龙内丹送到慕容氏的手中，钟离氏等人这般阻拦，慕容宗政还抢那个屁？
　　一旁的孙不害感觉苏信看着钟离氏的人眼中露出了杀机，他不由得笑道：“苏大人你想要对钟离氏的人动手？”
　　苏信点点头道：“准备上去凑凑热闹。”
　　在场的融神境武者当中也就只有苏信有资格说这话了。
　　这种级别的战斗他们根本就插不上手，一个弄不好可就是被人一巴掌拍死的节奏。
　　孙不害拿给苏信一枚丹药交给苏信道：“靠近钟离未的时候把这东西捏碎，会有奇效的。”
　　“能够毒杀阳神境武者的剧毒？”苏信疑惑的问道。
　　传说孙不害对毒理的研究惊人，他身上甚至有能毒杀阳神境强者的剧毒。
　　只不过孙不害又不是白痴，他自然不会去得罪阳神境的强者，所以那种毒药到底存不存在这点谁也不知道。
　　孙不害嘿嘿笑道：“那种剧毒是有，不过阳神境的武者又不是白痴，不可能面对面就给对方下毒，所以我这宝贝可不是毒药，而是补药，大补之药！
　　这丹药名为爆灵丹，捏碎之后只要闻到一丁点的气息便会勾动自己体内的真气沸腾，而且同时还会勾动外界的天地元气，让自身爆发出绝强的一击。
　　只不过这种手段太过极端，很容易就会把自己的经脉给弄伤，必须拥有一定肉身修为的武者才能够使用。
　　那钟离氏的开天神诀是强大没错，但对于自身经脉的损伤也是相当大的。
　　所以我这次给他们加点料，不知道他们能否承受得住这么强的力量！”
　　身为炼药大宗师级别的人物，孙不害看待事情的眼光自然是跟寻常不一样。
　　不过不管什么手段，只要管用就好。
　　苏信直接拿着爆灵丹走进战团，其他人虽然看到苏信加入了战团，但却没人理会他。
　　虽然他们都承认苏信的确是有跟阳神境武者一战的实力，但在这种时候别说是苏信了，就算是柯偃月跟常一凡都被一众武者缠住，你苏信还能够力压这么多的阳神境武者夺得那真龙内丹不成？
　　所有人都下意识的把他忽略，而是目光紧盯着那真龙内丹，只要有人靠近那真龙内丹，必将遭到所有人的狂攻！
　　不过就在这时苏信却是出手了，他手中的飞血剑震荡着，带出无尽的剑意冲霄，剑二十三施展而出，攻向的却正是钟离未！
　　苏信的剑道之强钟离未在之前追杀苏信的时候已经领教过了。
　　不提他那惊艳的飞仙一剑，就算是这剑二十三和先天破体无形剑气的威能都不是钟离未能等闲视之的。
　　所以钟离未立刻从那战团当中收手，开天神诀施展到极致，神芒大盛，直接竖掌为刀向着苏信斩来，挡下了他的剑二十三。
　　“苏信！你疯了不成？”钟离未怒喝了一声，他现在简直无法理解苏信的思维。
　　真龙内丹就在眼前，你苏信有实力跟阳神境的武者一战，那你倒是去争夺那真龙内丹去啊，你跟我较什么劲？
　　最令钟离未气愤的是当初出手重伤你苏信的可还有慕容宗政在，你不管慕容宗政，上来就盯着我打是什么意思？我钟离未好欺负？
　　眼下争睹那真龙内丹才是正经事，所以钟离未就算是愤怒但却也不想去跟苏信纠缠，他周身罡气轰然爆裂，头顶神光直冲云霄，双手结印，轰然间神光绽放，带着无尽的威压向着苏信袭来，这一瞬间天地昏暗，好像所有的光芒都被钟离未这一拳所吸引了一般！
　　他这一招虽然杀不了苏信，但这也是他们钟离氏的至强武技，足以让他好受了。
　　不过这时苏信却是忽然将那爆灵丹给捏碎，一瞬间药雾弥漫在半空当中。
　　钟离未以为是苏信用出了毒物这种阴险的手段，但接下来他却发现这些雾气并不是毒雾，反而在出手之时被动的被他吸入了体内，让他的力量暴增了数倍，使得方才钟离未的那一拳好似五指山一般，要将苏信彻底镇压！
　　面对这一击苏信果断抽身后撤，从身后拿出了他很久都没有使用过的偷天弓。
　　在越级挑战的时候，伤心小箭的威能不免有些疲软，毕竟他不是剑二十三这种爆发型的武技，所以苏信自从来西北之后便没用过伤心小箭，但现在这伤心小箭可是很有作用的。
　　在钟离未的那威势无边的一拳下，苏信边走边退，弓拉满月，直到射出了十余支箭后才将那股恐怖的力量消耗殆尽。
　　而此时钟离未的面色却是十分的难看。
　　方才他以为是苏信想要拿毒物暗算他，没想到却是错拿了被当作底牌的丹药，但他不知道的是，有时候丹药也可能变成致人性命的毒药！
　　在钟离未的一拳被苏信挡住后，他的经脉便受不了这股强大的力量，整个手臂的经脉都因此被撕裂，有一部分甚至都已经渗入到内腑当中，这让在场的众人目光稍微有些变化。
　　之前苏信的剑二十三其实没让钟离未受伤，但这次因为爆灵丹的反噬，钟离未是真的忍受不住了，当场便是一口鲜血喷出，显然他内腑已经伤到了一定的程度。


第八百四十六章 惨烈
　　苏信重创钟离未，这让在场的众人不禁的侧目。
　　都说这苏信有着以融神力撼阳神的战斗力，但没见过的人总是有些疑惑的，现在亲眼所见，别管苏信又动用了什么手段，起码现在钟离未是伤的挺惨的。
　　只不过苏信和钟离未之间的交手只是稍微让那些强者一分神便没有再继续关注。
　　对于他们来说，苏信和钟离未再重要也比不上那真龙内丹重要，别说钟离未现在只是重伤，就算现在他要被苏信给击杀了别人也是一样不管。
　　特别是慕容宗政，苏信缠住钟离未更让心中大喜，没了钟离未的纠缠，他离那真龙内丹又近了一步。
　　钟离未此时又惊又怒，方才的真气反噬对于他们钟离氏的武者简直就是克星一般，如果被其他人拿到了这种丹药，这对于他们钟离氏来说绝对是一个巨大的危机！
　　看着苏信，钟离未的心中生出了一股杀机来，就算是为了钟离氏的未来，他也一定要击杀这苏信！
　　只不过钟离未不知道的是，苏信也想要趁此机会杀了他。
　　苏信想要让慕容氏得到这真龙内丹，那钟离氏便是一个最大的阻碍。
　　西北道的各大部族虽然没有分出个第一第二来，但众人公认最强的几个部族当中，慕容氏和钟离氏差不多可以排在第一和第二位。
　　慕容氏强在其老祖慕容龙且的身上，在澹台灭明不出大雪山的情况下，慕容龙且便是西北的最强者。
　　而钟离氏的三位阳神境武者虽然加在一起也有可能敌不过慕容龙且，但他们可是有两名阳神境的存在都在大雪山担任教习，跟大雪山的关系十分的不一般，起码在西北道大雪山称尊的时候，钟离氏的地位便已经有了保障。
　　所以为了要让慕容氏‘膨胀’，要让慕容氏以为自己可以挑战西北道的秩序，苏信不介意在这里帮他抹去一个敌人。
　　苏信周身剑气弥漫，先天破体无形剑气轰然爆发向着钟离未袭来。
　　在剑气出手的一瞬间，苏信还以伤心小箭在旁边袭杀，反正就是不跟钟离未面对面硬碰硬。
　　虽然苏信服用了孙不害的丹药，他体内的伤势差不多好了六成，但对于他的实力却仍旧有些影响。
　　以前苏信在巅峰状态时剑二十三、天敌一指或者是李沉舟的无双拳意这样爆发力极强的武技他可以用出数次来，但现在勉强用了一次苏信便感觉有些压力了。
　　只不过眼下钟离未也已经受伤，只要苏信在远处压制，他其实便已经立于不败之地了。
　　钟离未在那漫天的剑气和神出鬼没的伤心小箭当中想要杀出一条路来靠近苏信，但奈何他之前收到的反噬太严重，导致自身的爆发力不足，就算是他的开天神诀也无法全力施展。
　　之前爆灵丹的药效可还在，再次全力使出开天神诀，绝对会让钟离未受到第二次反噬的。
　　钟离未越打越是心惊，在不能全力施展开天神诀的情况下，他的实力受到了极大的压制，甚至一个不注意便被苏信的伤心小箭射中，短短的半刻钟时间内，他就已经中了苏信三箭。
　　看着眼前那真龙内丹，钟离未压下心中的贪欲，直接转身便逃！
　　真龙内丹是吸引人不错，但想要在柯偃月、常一凡这种强者手中夺得那真龙内丹，他显然是没什么希望的。
　　而且在苏信的狂攻之下，他已经是伤上加伤，再加上他的开天神诀不能够全力施展，可以说他现在根本就没有跟苏信一战的资格了。
　　而且一想到之前他追杀苏信时苏信所用的那惊人的飞仙一剑他便有些胆寒。
　　虽然之前他跟慕容宗政都猜测那种强大的剑技苏信就算是使出也要废很大的代价，但谁知道苏信还能不能再次使出这种强大的战技来？
　　以现在钟离未这种状态，如果苏信再使出那种惊人的剑技他可没有信心挡住。
　　钟离未转身逃走让在场的那些化神境跟融神境的武者都惊爆了一地的眼球，特别是钟离氏的那些武者，甚至都有些抬不起头来。
　　以阳神对战融神，苏信逃很正常，甚至他逃成功了都是一种有实力的表现，但你钟离未逃这又叫什么？叫废物，叫丢脸！
　　而且就算是钟离未想逃苏信也不会给他机会。
　　在钟离未转身的一瞬间苏信便已经动手了，翻天三十六路奇施展而出，苏信的身形宛若游龙一般，一个纵越便已经来到了钟离未的身前，手中的飞血剑扬起，一瞬间一股杀戮、寂灭的无双剑意隐现，一剑出，破灭至极！
　　这是独属于苏信的剑意，是将他自身武道凝聚到极致的剑意，血剑腾空，破灭万法！
　　钟离未直接回身，开天神指轰然点出，一阵阵波纹荡漾，虚空被撕裂，也将苏信的血剑挡住，但他的面色却是有些发白。
　　那爆灵丹的作用还没有完全消散，现在他只要将开天神诀运用到五成左右的威能便会受到反噬，这让钟离未异常的恼怒。
　　这时其他钟离氏的几名融神境武者看到这一幕也是心下焦急。
　　他们无法插手那些阳神境武者之间的战斗，难道还不能插手苏信跟钟离未之间的战斗吗？
　　不过就在那几名融神境武者动手的一瞬间，李坏和孙不害却是拦在了他们的身前，森然一笑。
　　那几名钟离氏的融神境武者眼中露出了不屑之色，一个炼药师和一个化神境的武者也敢来阻拦他们？简直就是找死！
　　不过等他们真交手这几人才知道李坏和孙不害的难缠。
　　孙不害的正面战斗力的确不怎么强，但他手中能够毒杀融神境武者的剧毒也是不少，其中一个融神境的武者一个不注意便被直接被孙不害用奇毒击杀，瞬息之间便已经成了一个骨头架子，这顿时让其他那些武者心中一凛。
　　而李坏配合孙不害的出手威势更是超乎寻常。
　　李坏现在的实力已经到了化神境的巅峰，寻常融神境武者他甚至都不放在眼中，只要被他找到机会，融神境的武者也不是不能杀的。
　　现在跟孙不害配合，那帮融神境的武者被孙不害的用毒的手段弄的束手束脚，还有李坏仿佛一匹饿狼一般在暗中凝视着，他们根本就无法去救援钟离未。
　　而此时场中，钟离未越打伤势越重，苏信则是越打自身的战意越高涨，翻天三十六路奇使出，苏信那势大力沉的拳势轰然落下，演化斗战至极，千变万化，瞬间便将钟离未压制到了极点。
　　钟离未的眼中闪过了一丝冷色，不能再这么打下去了，再这么下去，他便要被苏信给活生生的耗死了！
　　钟离未双手结印，一瞬间他周身神光大盛，体内那爆灵丹的力量轰然爆发，这让他的威势恐怖的惊人，同样他的体内经脉也有些受不了这股强大的力量，竟然已经开始往外渗着鲜血！
　　他们钟离氏的开天神诀本来就是那种主打瞬间爆发力的功法。
　　不过钟离氏的人可不像崔判官那样拥有天生宽大的经脉，出手爆发力强大的惊人，而且怎么用都没有关系。
　　钟离氏的对策是兼修炼体功法，这样他们才能够在保证爆发力的情况下同时保证自己的肉身能承受得了。
　　眼下就算是以钟离未现在的肉身也已经撑不住了，所以他打算不管那爆灵丹的力量，正好借用那爆灵丹带来的强大爆发力直接出手，逼退甚至是重伤苏信，这样虽然会让他受到重伤，甚至是要修养很长一段时间，但不管怎么说也比他现在被苏信硬生生的耗死强。
　　就在钟离未出手的一刹那，苏信的眼睛顿时一亮，他等的就是现在！
　　钟离未的开天神掌轰然落下，这一掌轰出顿时大地崩裂，好像天倾一般，无尽的天地之气疯狂的涌动着，苏信的眼前已经被一片黑暗所遮掩，一掌遮天，有着无尽的威能！
　　钟离未以为苏信会避，会躲，但苏信现在的却是用一种两败俱伤的方法来对敌，他不退反进，一拳轰出，顿时无双的拳意狂涌，这一拳天下地下，唯我独尊！
　　惊天的拳意瞬间抽干了苏信体内所有的力量，让他的面色都变得潮红了起来。
　　他这一拳轰出好似也把自己所有的力量都给轰了出去，这让他体内原本已经好了一些的伤势顿时极具的恶化，猛的涌出了一口鲜血，不过被他咽了回去，没有吐出来。
　　而那边钟离未的表现可是还不如苏信。
　　拳掌相交，那巨大的爆发力甚至震碎了他们脚下所有的地面，露出了其中的空间边缘。
　　这一招算是平分秋色，但此时钟离未却是很凄惨。
　　在那一拳轰出之时，他全身上下便已经便成了一个血人一般，体内的经脉都已经断裂，随着肉身的裂开，不断向外喷涌着血水，显然已经是强弩之末了。
　　这次在场的众人谁都没有吭声，之前想要帮钟离未的人一看这种情景也是立刻息了这种念头，就连他们钟离氏自己的武者都不再跟李坏等人缠斗了，因为没有意义，现在的钟离未都已经离死不远了！


第八百四十七章 斩杀
　　苏信的惊天一拳让钟离未胆寒不已。
　　他身为钟离氏的大长老，更是大雪山出身的武者，可以说他这一生都是顺风顺水的。
　　再加上西北道这么一个环境，钟离未可以说从来都没有体验过生死之间的恐怖。
　　不过他现在终于体验到了，这瞬间的恐惧让他仿佛陷入了深渊一般，甚至就连阳神境强者应有的冷静都没了。
　　其实如果钟离未静下心来的话，他会发现其实现在苏信也好不到哪里去。
　　正常情况下以苏信现在的实力是可以使出这李沉舟的惊天拳意的，只不过眼下苏信在重伤未愈的情况下强行使出，他也是受到了不少的反噬。
　　再加上跟钟离未之前对拼的那一招，苏信虽然表面上看上去没什么，但其实他的经脉已经出现了丝丝的裂痕，鲜血在体内涌动着。
　　但这时苏信的脑海当中已经没有了痛觉与恐惧等等情绪，无数次生死之战带给苏信的不仅仅是强大的战斗经验，还有着如金铁一般坚硬的神经。
　　在钟离未还没有反应过来的时候，苏信便再次出手，双拳之上带着血色，有钟离未的，也有他自己的。
　　翻天三十六路奇接连使出，千变万化，拳势无双！
　　钟离未在苏信的手上已经好似成为了一个沙包一般，被压制的根本就没有丝毫的还手之力，直到此时钟离未才反应过来，再不想对策，他便要直接陨落在这里了！
　　钟离未一口鲜血喷出，周身气血升腾，他直接燃烧精血，周身神芒大盛，凭借这股力量他才勉强从苏信的手中挣脱出去。
　　这时钟离未双手结印，他身上一股金色的火焰竟开始忽然升腾了起来。
　　这不是燃烧精血，已经重伤被反噬的钟离未也没有那么多的精血可以燃烧了，他现在要燃烧的则是他的元神！
　　对于化神境之上的武者来说，元神就是他们第二条性命，绝对不允许有半分的损伤。
　　武者被逼到绝境可能会燃烧精血，但却几乎找不到几个燃烧元神的。
　　原因很简单，燃烧精血你逃脱了之后还能修养回来，就算是燃烧了再多的精血也顶天是重伤而已，只要不死一切都好说。
　　但元神这种东西一旦受损，轻则重伤，如果是重了，那恐怕整个人都要废掉了！
　　逃得了性命最后却是成了一个废人，估计这种事情没有几个武者愿意做。
　　眼下钟离未也真是被苏信给逼急了，他竟然连燃烧元神这种方法都用出来了。
　　瞬息之间，钟离未身上的元神之力大盛，他周身一股强大的气势轰然爆发，那金色的火焰瞬间化为了一柄长刀，带着无边的威势和开天辟地之威，撕裂虚空斩向苏信！
　　这是钟离未的元神之力所化，他们钟离氏的开天神诀可不仅仅可以用肉身来施展，用元神也是一样可以。
　　不过这时苏信的嘴角却是露出了一丝冷然的笑意来。
　　钟离未完了，他选择了一种最蠢的方式和苏信对拼，虽然说苏信一直都没怎么展现出自己在元神境上的修为，但其实现在苏信在元神上和精神秘法上的造诣丝毫都不逊于那些专修元神秘法的白莲教武者或者是幻魔道的武者。
　　在那燃烧着金色和元神烈焰的长刀斩来的一瞬间，苏信迅速的双手结印。
　　他结出的印法很奇怪，不同于眼下江湖的一些秘法，毫无痕迹，但却带着一股玄奥的味道。
　　苏信所结出来的印法其实他从那白玉石板上所得到的秘法。
　　那白玉石板上所记载的秘法乃是一门不同于眼下江湖上所有武功的秘术，属于另外一个修炼体系。
　　但不能否认，这种秘术对于元神上的伤害真的是非常大。
　　在那元神之刀落下的一瞬间，苏信的印法也已经完成。
　　他身后一尊六臂神明浮现，口吐真言，一掌轰出，顿时那燃烧着烈焰的元神长刀轰然碎裂！
　　钟离未当即便一口鲜血喷出，自身气息衰弱到了极点。
　　他勉强抬起头，眼前的苏信已经不见了踪影，但这时一柄血色长剑却是从他胸口探出，这让钟离未顿时瞪大了眼睛，但自身的气息却是极具的衰落着，瞬息之间便已经没了生息。
　　抽出插在钟离未心口的飞血剑，苏信憋了好久的鲜血顿时一口喷出，面色也是萎靡的很。
　　他原本就受伤未愈，现在全力出手搏杀钟离未，更是导致苏信伤上加伤，如果不是因为有着孙不害这么一个丹道大宗师在，苏信也不敢这么玩。
　　而此正在跟孙不害还有李坏对战钟离氏武者一看他们的大长老钟离未已经被苏信所杀，他们的眼睛都红了。
　　这么多年来钟离氏可是连一名先天武者都没有损失过，结果竟然损失了一位正在巅峰时期的阳神境大长老，这种巨大的损失甚至直接可以让钟离氏产生动荡。
　　不过人都已经死了，他们又不是白痴，当然不会再这个时候冲上去找苏信报仇，况且他们甚至连孙不害和李坏这两个人都搞不定。
　　所以这帮钟离氏的武者直接转身便逃，没有丝毫的犹豫。
　　孙不害和李坏也没有去追，当然这个时候他们也追不上。
　　苏信击杀钟离未，此事也是让那边正在争夺真龙内丹的一众阳神境武者心中惊骇不已。
　　毕竟那可是一个活生生的阳神境武者，结果就在他们的眼前被苏信给弄死了，这种冲击的力度可不是一般的大。
　　特别是在场还有几名其他部族的阳神境武者，论实力他们还不如钟离未，如果一对一跟苏信交手，他们会不会也是跟钟离未一样的结局？
　　虽然他们都看到了之前苏信好像是拿出一个什么东西来暗算了钟离未一下，但要知道之前苏信可也是受了重伤，这样一来双方也算是扯平了。
　　在场那些西北部族的武者心中都是升起了一个想法，恐怕此事过后西北道的格局便要发生一些变化了，苏信此子在西北道必有他的一席之地！
　　当然这些东西他们只是想一想而已，眼下对于他们来说最重要的还是眼前的真龙内丹。
　　而且看苏信伤成这幅模样，他们倒也不担心苏信来干扰他们。
　　苏信持剑而立，不过这时他的脑海当中却是传来了青璃带着些许讥讽的声音：“啧啧，你们人族武者看来依旧好斗的很啊，上古时期的时候你们便这样，结果现在你们还是这样。”
　　苏信用精神秘法传音道：“这点不用说人族，就算是妖族也是一样，我若是不去斗，不去杀，也到不了现在这种境界。
　　而且人族若是不好斗，那我也不会被人追杀到你所处的那个空间，就算是其他人把整个封印之地都找遍他们也是不会发现你的。”
　　青璃所在的那个空间外面都是断层，几乎谁都以为那处空间因此而损坏，所以不会进入其中，也只有苏信在危急关头以天外飞仙将其一剑斩断当作是逃命的手段。
　　怼了青璃一句，孙不害和李坏也迎上来将苏信扶到了一边，警惕的看着周围的其他人。
　　孙不害查看了一眼苏信体内的伤势，并且又给了他数颗丹药让他服下，这才皱眉道：“苏大人，你这次伤上加伤，体内的伤势已经很严重了，就算是有我在也需要一个月的时间才能疗养好，而且在这段时间内你不能跟人动手一次，否则的话你体内的伤势很有可能转化为永久性的伤害。”
　　苏信点了点头，这点他心里也差不多有数，如果真的两败俱伤的话他也不会对钟离炎出手了。
　　而此时那帮那些阳神境的武者差不多都已经打出真火来了。
　　其中柯偃月和常一凡所受到的攻击最多，毕竟这里面只有他们两个的实力最强。
　　但同样他们两个人表现的也是十分抢眼，其中一名西北部族的阳神境武者直接被柯偃月一刀斩首，血洒当场，成为这次争夺死亡的第二位阳神境武者。
　　而西北散修中的‘东流神剑’岳东流则是被常一凡一拳轰碎了全身八成的骨头，当场重伤失去了战斗力。
　　当然面对如此多的强者围攻，他们二人自身的消耗也是不小，就算他们能够力压群雄也是夺不走那真龙内丹。
　　慕容宗政神色森冷的看着这一切，在场的众人当中他的实力也算是比较强的一个，虽然比不得柯偃月和常一凡，但却要比其他西北道的阳神境武者和散修武者要强得多。
　　但他却不敢出手，因为他知道，自己一旦出手必将会迎来在场所有人的围攻。
　　柯偃月和常一凡能够挡得住众人的围攻并且还能反杀，但他却连一轮都挡不住，所以慕容宗政格外的小心，他只有一次出手的机会，而且他也必须要抓住这个机会才行。
　　这时下方的苏信眼睛一眯，该是时候了。
　　柯偃月和常一凡有些力竭，其他人几乎人人带伤，那这份大礼就交给他慕容宗政好了！
　　苏信瞬间引动了那真龙内丹当中的印记，那真龙内丹好似被在场的众人交手时的力量所引动一般，竟然在半空当中转了个圈便向着慕容宗政所在的方向疾射而去，瞬息之间便已经来到了他的眼前！


第八百四十八章 意想不到的结果
　　真龙内丹竟然直接向着慕容宗政冲去，这点是所有人都没有想到的，也让所有人都有些猝不及防。
　　慕容宗政也是懵了一下，不过随后他便反应了过来，周身一股血气轰然爆发而出，他竟然直接燃烧精血换得最大的速度，瞬间之间便不见了踪影。
　　苏信也是诧异了一下，这慕容宗政倒也真是果决的可以，在夺得那真龙内丹的一瞬间便燃烧精血逃走。
　　而其他人此时倒是反应了过来，不过就算是反应了过来还能怎样？以他们的速度已经追不上了，就算现在他们追到慕容氏的大门口去，估计此时那真龙内丹已经进了慕容龙且的肚子里了！
　　那个时候他们还能怎么样？杀了慕容龙且然后取出那真龙内丹？
　　先不说已经到了阳神境巅峰的慕容龙且会不会让他们杀，已经进了肚子里面的真龙内丹那就已经被开始炼化了，到时候内丹的力量完全被释放而出，相当于破碎的酒壶，他们拿出来也没用了，只能眼睁睁看着内丹的力量消散在天地之间。
　　所以他们可以肯定，慕容龙且拿到这内丹之后肯定第一个就会彻底释放那内丹的力量开始吞服炼化，虽然彻底炼化那内丹的力量不知道需要多长时间，但内丹这种东西一旦使用便无法再次将力量封印住。
　　就好像佛宗的舍利子一般，那些少林寺的弟子为什么都要在舍利子下修炼？其原因就是为了要借助舍利子被动所散发出来的力量修行。
　　而他们若是一旦引动了那舍利子当中的力量，只有两个结局，要么炼化，要么便只能看着那舍利子的力量迅速的消散，眼下那真龙内丹也是这么个道理。
　　不过道理归道理，但那真龙内丹被慕容氏的人夺得他们却是仍旧有些不甘心。
　　谁承想那内丹最后竟然会主动主动飞往慕容宗政的方向，所以最后众人只能把这一切都归于机缘，慕容氏的机缘怕是要到了。
　　本来在西北这么多的部族当中他们慕容氏的慕容龙且实力便是仅次于澹台灭明存在，现在得到了这真龙内丹，慕容龙且几乎是有九成九的把握晋升真武。
　　如此一来慕容氏也将能够真正的崛起，能够在西北道跟大雪山分庭抗礼，还可以不偏安西北这么一隅之地，向外发展。
　　常一凡等龙虎道门的人面色阴沉着离开，那黄泉教的薛九阴也是一样。
　　为了这么大的力气为他人做嫁衣，这次西北道他们算是白来一趟。
　　当然若是没有最后这真龙内丹他们怎么也算是有些收获，但眼看着真龙内丹出世他们却没得到，这些人的心里便空落落的，感觉好像自己失去了什么一般。
　　柯偃月也是提着火螭偃月刀走过来骂骂咧咧道：“娘的！老天爷这是看不起洒家还是怎地？怎么宝物都绕着洒家走，竟然让慕容氏那废物夺了去！”
　　柯偃月此时是相当的郁闷了。
　　上次梧桐山凤血出世他也是第一个得到的消息赶来，结果最后大战了一场却是竹篮打水一场空，毛都没捞到。
　　而且最可气的是这梧桐山应该是他们太行山寨的地盘才对。
　　昔日天下盗匪当中能够柯偃月争锋的也就只有刘凤武的父亲所在梧桐山了。
　　结果梧桐山被他们太行山寨所灭，刘凤武也是如同丧家之犬一般投靠了朝廷六扇门保命，那柯偃月却是因为梧桐山离他们太行山寨太远，而且地势也不如太行山寨所以放弃，但谁承想那地方竟然真的有凤凰呆过，还留下了凤血。
　　即使到现在一想到这件事情柯偃月也是心疼不已。
　　当初梧桐山那件事情就算是暂且揭过了，但这次争夺这真龙内丹，在场的可不是昔日梧桐山之时少林寺的玄真、大周的姬玄远等强者，都是一些庸碌之辈，柯偃月在这些人当中绝对算得上是顶尖的存在，他跟常一凡是最有可能夺得这真龙内丹的人，结果竟然这样都被那慕容氏的废物给抢走了，柯偃月此时的心情可想而知。
　　怀着郁闷的心情，柯偃月也只能跟着苏信他们回去，反正这地方都被收刮一空，也实在是没什么好留恋的了。
　　当然这里唯一有价值的便是那青铜宫殿上的上古阵法，这对于阵法师来的帮助非常大。
　　就在苏信等人回归的时候，慕容宗政也是用尽自己最快的速度回到慕容氏去找慕容龙且，就算是一路上碰到有慕容氏的族人给他行礼，慕容宗政都没有回应。
　　推开慕容龙且闭关之处的大门，慕容龙且淡淡地问道：“外面出了什么事情吗？”
　　慕容龙且的年纪要比慕容宗政大很多，所以他的相貌已经开始显老，外貌好像五、六十岁一般，不过发色依然乌黑。
　　这几十年来慕容龙且一直都在闭关，不理世事，对于他来说，晋升真武比什么都重要。
　　而其他慕容氏的人对其也理解，正所谓一人得道鸡犬升天，只要慕容龙且晋升真武，他们整个慕容氏都将迎来翻天覆地一般的变化。
　　慕容宗政没有多说话，而是将自己手中那真龙内丹拿了出来，看到这东西，慕容龙且的面色顿时一变，连忙惊声道：“真龙内丹！你是从哪里得到的？”
　　慕容宗政连忙将这段事情的一切都简略的给慕容龙且说了一遍，然后立刻道：“老祖，快些服下内丹，把这内丹当中的力量释放出来，到时候就算其他人想要抢也没机会了。”
　　说实话对于这真龙内丹慕容宗政也动过心思，不过他最后还是放弃了。
　　第一个就是因为他自己的实力。
　　他是阳神境后期没错，但对于真武境他却是没有丝毫的触碰，甚至是他这辈子能否突破到摸到真武境的边缘都是一个未知数。
　　这真龙内丹的效果究竟有多大这点谁也不知道，他服用这真龙内丹之后是否能突破到真武境他也有些拿不准。
　　如果他能顺利晋升真武境还好，如果不能，那他可就浪费了一个这么好的机会，他慕容宗政甚至会成为整个慕容氏的罪人的！
　　而第二个原因则是因为慕容龙且以前对慕容宗政是真的很不错。
　　慕容龙且要比慕容宗政大了好几辈，在慕容宗政还只是先天境界时，慕容龙且便已经是融神境的长老了。
　　那时候慕容宗政的天赋并不算太强，是慕容龙且力排众议在众多慕容氏的年轻弟子当中决定要精心培养他的。
　　可以说如果没有慕容龙且昔日的看重，他也到不了如今这个境界。
　　所以这两者相加，慕容宗政也是放下了心中的贪欲，将这真龙内丹让给了慕容龙且。
　　一口吞下内丹，慕容龙且拍了拍慕容宗政的肩膀道：“你这份心意我领了，来日里我晋升真武，慕容氏也会跟着崛起，到时候我必将全力寻找天地奇珍，让你也获得这个机会！”
　　慕容宗政摆摆手道：“我自己的天赋我自己知道，这辈子能否触摸到那个境界还是一个未知数，这些就等以后再说吧。
　　对了老祖，这真龙内丹里面的力量如何？有何感觉？”
　　慕容龙且皱了皱眉道：“真龙气息浓郁，甚至已经牵动了我体内的真气使其沸腾，不过这其中的力量好像有些弱，当然也有可能是这真龙内丹还没有完全炼化的关系，估计我若是能够将其完全炼化，最后的力量将会如同山崩那般剧烈。”
　　慕容宗政点了点头，毕竟真龙内丹这种东西就算是在上古时期都没有出现过，眼下他们只是用最笨的方式炼化，效率差了点也没什么。
　　“老祖，你安心在这里炼化这内丹，外面由我们来抵挡，无论是谁都不用妄想在这种时候踏入我慕容氏半步！”
　　慕容宗政的眼中闪过了一丝冷然之色来，这次的机缘对于他们慕容氏来说是最后的机会，成了他们便可以君临西北道，输了的话，慕容宗政也有些不敢想象了。
　　而此时在苏信的节度府内，柯偃月心情郁闷之下也并没有多呆，准备直接回盛京城交代一声，苏信顺便也把这次的事情写明让柯偃月带回去。
　　而这段时间苏信则是都准备用来养伤。
　　苏信的伤势有些太重，根据孙不害的详细诊断，苏信必须要修养一个月左右才行，这一个月的时间内不能擅动真气，否则必将留下无法挽回的伤害。
　　按照苏信的伤势，孙不害将药方都给苏信开了出来交给了黄炳成，让他准备药物，孙不害则是对苏信拱拱手道：“苏大人，这次我们左道盟的收获不少，还要多谢你的慷慨。
　　你养伤这段时间我们就不打扰了，明天我便准备带着左道盟的人回凉州道去。”
　　苏信这时却摇摇头道：“孙大师，你们现在回凉州道还想要继续卖你们那些精心炼制出来的宝贝？恕我直言，那些凉州道的人根本不识货，他们也买不起你们手中的东西。
　　你们左道盟发展了这么长时间，能有能力的人不在少数，但大部分的时间却都在过这种朝不保夕的生活，现在你们也应该要为自己找一个好的出路了。”


第八百四十九章 招揽左道盟
　　苏信忽然说出的这番话让孙不害一愣，他不是白痴，当然听出了苏信这番话当中的意思，那分明就是在招揽他们。
　　不过此时孙不害却是犹豫了起来，因为他们左道盟从建立的那一天开始便没打算去投靠任何人。
　　正道宗门不用说了，他们本身就是为正道所不容的存在。
　　而像天下七帮那样的存在倒是对他们没有什么看法，只不过却不敢招揽他们。
　　孙不害这些人都是药王谷、天机谷等左道八门的弃徒，你们天下七帮去招揽又是几个意思？挑衅咩？
　　所以正是因为有着这层顾虑，天下七帮纵然是心动也没有开口去招揽他们。
　　而魔道宗门倒是没有这个顾虑，不过孙不害他们却是跟那帮魔道宗门走不到一起去，也不放心他们。
　　孙不害等人的所作所为虽然是被正道宗门所不容，甚至他们有些人的所作所为甚至比魔道武者还要过分，但他们的核心理念却是跟魔道宗门不一样，他们其实只能算是离经叛道而已。
　　况且魔道中人行事阴险毒辣，他们看中的只是孙不害等人身上的利用价值，等到他们加入了魔道宗门，到时候会不会被对方所吞并都是一个未知数。
　　所以这些年来左道盟一直都是独立行事，跟魔道宗门也顶多只是交易而已，对方也曾经招揽过他们，但却都被孙不害等人给拒绝了。
　　不过眼下苏信可不一样，第一便是苏信曾经救过他们的性命，单凭这一点孙不害等人也不能就这么直接拒绝。
　　而且苏信背靠朝廷，总的来说朝廷还算是讲规矩的，甚至当初在为姬浩典进行元神移植的时候孙不害都准备去投靠朝廷，跟朝廷达成协议，他们研究出来的东西都归朝廷，而朝廷也会花正常的价格收购他们所研究出来的东西。
　　当然最让孙不害看中的还是苏信为人。
　　虽然在江湖之上苏信的风评不好，但有一样江湖人却是挑不出什么来的，那就是苏信对自己的手下是真的不错，跟着苏信混，只要你有能力，那便能出头。
　　看看现在的李坏和黄炳成就知道，昔日那都是什么人？湘南小地方出身草莽武者而已。
　　李坏是有天赋没错，但按照正常发展，他顶天也就能到先天境界，在湘南那种南蛮小地称王称霸而已。
　　可是现在呢？有着苏信给的功法，有着苏信的教导提携，他更是坐到了权势无双的四大神捕之位上，苏信手下的人可以说就没有一个不羡慕李坏的。
　　当然更令人羡慕的还有黄炳成，那厮只不过是一个普通人而已，这辈子注定没什么大成就的人竟然就因为苏信的提携成为了他的心腹，就算是苏信手下那些融神境的武者见到他也是客客气气的，这还不够风光吗？
　　对于大多数人来说，李坏和黄炳成就是一个标杆，正因为有着他们存在，苏信才能在几年的时间在六扇门发展了一批心腹。
　　只不过孙不害还有些犹豫，他们左道盟就这么点人，一步走错那可就是一个万劫不复的结局，所以孙不害不得不谨慎。
　　感觉到孙不害心中的犹豫，苏信沉声道：“孙大师，我的为人你是知道，你们左道盟只要能加入我的麾下，我可以保证你们研究任何东西都不会受到影响，相反我这里每个月都会给你们大量的资源作为补充。
　　我苏信的身家虽然不如朝廷，但是供养一个左道盟还是不成问题的。
　　江湖虽大，但能容得下你们左道盟的地方还真不多，我苏信这里便是一个。
　　当然我也不会挟恩图报，逼迫孙大师你，这一切都要看孙大师你自己的选择。”
　　孙不害沉默了一下点点头道：“苏大人，这种事情不是我一个人说的算的，左道盟也不是我一个人的，所以我要跟大家商量一下。”
　　苏信做了一个请便的手势，他知道孙不这么说其实已经是心动了。
　　其实当初在观天宴之上苏信救下孙不害等左道盟的人心中便已经存了招揽他们的心思。
　　想要拥有一个独属于自己的势力，光有武力也是不行的，还要有其他的东西。
　　左道盟内有炼丹大师，可以及时的为自己的手下疗伤，炼制一些特制的修炼药品。
　　还有阵道大师在集体行动的时候可以布下杀阵，将破坏力发挥到最大。
　　而墨门研究的那些机关暗器就不用说了，绝对是战阵当中的大杀器。
　　苏信若是能够将这左道盟招揽到麾下来，他的实力必将暴涨一大截。
　　青璃这时候也在室内显化出元神之躯，她看了一眼苏信道：“方才那个人已经心动了，他肯定会加入你麾下的，你们人族的一些东西倒也有趣，刚才那个人就是炼丹师吧？能够将几种灵药按照一定的配方组合起来炼制成药效更好的丹药，妖族倒是没有这东西，我们大部分的时间都是直接生吞的。”
　　苏信没有说话，在上古时期一些珍奇的药材还没有绝种，以妖族当时的地位想要什么几乎就有什么，当然用不到什么炼丹之法了。
　　青璃道：“对了，你还要帮我寻找一副身躯，我现在只是元神之躯，一个是容易被其他人发现，而另外则是发挥不出我应有的威力来。”
　　苏信诧异道：“你们青丘狐族一脉不是主修元神之道吗？现在还要身躯干嘛？”
　　青璃对着苏信翻了一个俏丽的白眼：“人族和妖族的功法同出一源，对于妖族来说，元神虽然重要，但身躯却更重要。
　　身躯作为元神的依托，若是没有身躯，元神也是一样发挥不了多少功效，况且直接把元神暴露在对手面前，这是要找死吗？”
　　苏信点了点头，不过他这时却是想到了那白玉石板上的元神秘法，那是一种完全不同于眼下江湖上的修炼方式，放弃肉身真气，专修元神之力，如果这把这种秘法修炼到大成，那苏信估计这是真的有可能抛弃肉身，单独以元神的方式存在。
　　“你准备要什么样的身躯？”苏信问道。
　　青璃道：“三十岁以下气血充足旺盛的女性身躯，最好是武者，不过必须是灵智已经消散但却未死的武者，这样我才能将她的身躯彻底炼化，否则对方灵智尚存的话会干扰到我的炼化，让我无法完全跟身躯匹配。”
　　青璃说了这么多苏信却是顿时反应了过来，她说的不就是植物人吗？
　　这样的存在江湖上虽然难找，但也不是没有，以苏信现在的势力找这一个存在根本不费劲，他吩咐下去，几天的时间便已经找到了一具这样的身躯。
　　青璃在那里炼化身躯，苏信也没有去管她，而那边孙不害跟左道盟的人提到这件事情，几乎没有人反对，所有人都同意了下来。
　　他们现在也是受够了现在这样的生活，投靠苏信也跟投靠朝廷差不多，而且苏信别的不说，起码对自己的手下还是相当靠谱的，所以这些人也就都干脆的答应了。
　　左道盟的这帮人苏信并没有给他们安排到暗卫那边，而是独立存在于苏信麾下的。
　　他们研究出来的东西无论是暗卫需要还是西北军那边需要，只需要提前申请便可以了。
　　而那边青璃也是用了三天的时间才将那身躯炼化，等她再次出现在苏信面前时，仍旧是那副倾国倾城的相貌，不过却多了一层虚幻感。
　　这幅身躯被青璃炼化之后相貌也随之改变成她的相貌，不过身上却是没有丝毫的内力，根本就是一个普通人一样。
　　所以眼下青璃还要用这具身体苦修回来，不过她原本的实力便有阳神境，现在就算是再重新修炼回来也只不过往身躯内增添力量而已，用不了多长时间。
　　青璃丢给了苏信一块玉石道：“这是事先支付给你的报酬，这里面都是上古一些阳神境强者的修炼手记，乃是我父亲当初亲自收集的。
　　能被我父亲看中的阳神境武者可不是那种庸碌之辈，这里面每个留下手记的阳神境实力都不逊于之前在那封印之地拿刀的那个。”
　　青璃说的拿刀的自然是柯偃月了，不次于柯偃月的强者留下的修炼手记对于现在的苏信来说十分的重要，因为这次苏信已经准备正式冲击阳神境了。
　　苏信在观天宴之后其实就已经突破到半步阳神境了。
　　这次在那封印之地内他先是从拓拔余、慕容宗政、钟离未三人手中逃脱，接着又力战钟离未，最终将其斩杀，这连番的大战当中苏信也是终于找到了自身的契机，准备在这次闭关当中一边修养一边去专研那些上古阳神境武者留下的修炼手记，最后一鼓作气冲击阳神境，若是冲击阳神成功，苏信的地榜排名也将正式进入前三十了。
　　当然就算是苏信没有踏入阳神境其实他的地榜排名也上升了一位，只不过阳神境武者苏信以前也不是没杀过，甚至杀的还是比钟离未更强的存在，眼下他虽然是杀了钟离未，又上升了一位排名，所造成的影响还真没有那真龙内丹来得大。


第八百五十章 西北风云
　　青璃给的报酬来的很及时，苏信正准备拿着那阳神武者的手记去养伤修炼，青璃却是忽然拦住他道：“先等等，你还没给我安排一个身份呢，我现在走出去，你那帮手下还不把我当刺客？”
　　苏信反应了过来，他直接叫来黄炳成，指着青璃道：“这位姑娘是自己人，以后她有什么要求，只要不过分，你那边直接照办就是了，她的待遇直接按照暗卫副总管来给。”
　　黄炳成立刻道：“知道了老大。”
　　虽然青璃的相貌足以说的上是倾国倾城，但黄炳成却并不敢多看，因为他也有些摸不准这青璃跟苏信是什么关系。
　　他这还是第一次见到青璃，虽然青璃感觉有些神秘，但她身上却并没有属于武者的气势，所以黄炳成也摸不准对方是什么来路。
　　反正不管他是什么来路，苏信都说了要给了暗卫副总管的待遇，还让有要求只要不过分便配合，那他照办就是。
　　有些东西不该问的就别问，这点黄炳成知道，所以他只是点头答应，也并没有多说什么。
　　青璃满意的点点头道：“先带我去挑选一些灵药和丹药，我要先恢复一些实力。”
　　黄炳成带着青璃离去，苏信则是开始闭关疗伤并且准备冲击阳神，并且让李坏如果没有大事不要打扰他。
　　苏信只给青璃了待遇却没有给她实权，当然也是有原因的，这妖女苏信暂时还不能完全相信，说实话这也是苏信第一次跟妖族的人打交道，所幸这青璃看上去还比较正常，思维方式跟人族的差距也不大，当然这应该跟她那位喜欢研究人族的父亲青丘狐王有关系。
　　如果眼下苏信仍旧是化神境，那么苏信是绝对不会在那封印之地跟青璃达成交易的。
　　跟比自己强大的人合作，结果自己还没有制衡对方的手段，那样做纯粹就是把安危交到了别人的手上，如此行径跟与虎谋皮有什么区别？
　　但现在苏信即将晋升阳神境，而青璃巅峰状态下也只是阳神而已，所以苏信有信心制衡得住她，这才选择跟她合作。
　　当然现在看来青璃也是很遵守承诺的，起码眼下这阳神境武者的修炼手记对苏信来说作用非常大。
　　苏信这边闭关之后，他手下除了李坏带着暗卫的人在收集情报，其余的人都开始收缩力量，坐看西北道的风起云涌。
　　慕容龙且已经把那内丹吞下去了，所以中原武林那边倒是没什么表示，反正这东西也抢不来，他们来掺合这种事情干什么？
　　而且就算是慕容龙且真的晋升真武那他也是西北道的真武，中原武林还轮不到他插手，所以对此中原武林都是当作热闹来看的，顶多是嫉妒一下那慕容氏的机缘而已，倒是没别的看法，但那些西北部族却是有些着急了。
　　在慕容宗政夺得了那真龙内丹之后，西北道的众多部族便已经有些心中不安。
　　大家都是在西北道厮混的，谁都知道慕容氏的野心。
　　在没有那真龙内丹的时候慕容氏都想要出一位真武，跟大雪山掰掰手腕，分庭抗礼，现在慕容氏在夺得那真龙内丹后，慕容龙且几乎有百分之百的把握晋升真武了，那西北道的局势又会如何？
　　所以眼下西北道当中立场大概分为了两种。
　　一种是之前跟慕容氏关系比较近的部族，慕容氏有人晋升真武，这对于他们来说自然是好事。
　　还有一种就是像钟离氏那样平日里跟慕容氏便有些摩擦和拥护大雪山的人，他们自然是不想看到慕容氏有真武出现的。
　　大雪山行事中正平和，而且大雪山有一多半的力量都是由他们西北部族的人组成，所以说只要澹台灭明还在，大雪山就不会影响到他们的利益。
　　但慕容氏不一样，如果慕容氏真的出了一位真武，以慕容氏的野心会不会来蚕食他们的利益？甚至以前跟慕容氏有过仇怨的势力会不会遭到报复？没有了大雪山的制衡，这可都是有可能发生的事情。
　　只不过各大势力暂时没什么动作，他们在等，等大雪山的人出面。
　　但他们等了足足有一个月时间，也没见大雪山有什么动静，这下众人可焦急了起来。
　　慕容龙且已经在炼化那真龙内丹了，谁都不知道将这东西炼化成功需要多长时间，是一个月还是两个月？
　　所以他们等不得了，当即便有钟离氏、百里氏这些强大的部族派遣代表去大雪山询问澹台灭明的意见。
　　大雪山位于西北道的最深处，常年被积雪所掩盖，到处都是白茫茫的一片，所以才会有大雪山之称。
　　西北各个部族在大雪山也不是没人的，大雪山七位长老当中有四人都是他们这些西北部族出身的。
　　当然想要成为大雪山的长老也不是那么简单的事情，实力还在其次，关键是你要在武道之上有着足够的理解和造诣才行。
　　有时候一个人的实力和对武道的理解其实是不成正比的，就比如苏信和慕容宗政，那慕容宗政在剑道上的修为比不过苏信，但他的力量比苏信强，照样可以压制苏信。
　　大雪山的这些长老便是如此，他们都是在武道之上有着独到见解的存在，教导出了无数位弟子，德高望重，这才成了大雪山的长老。
　　虽然这几位长老都已经因为年龄偏大而气血衰弱，有些甚至都已经不能跟人动手了，但其他这些西北部族出身的武者却仍旧是对他们很尊敬。
　　“长老，眼下慕容氏狼子野心，若是等到慕容龙且突破真武的那一天，必将是我西北道大乱之时！所以还请诸位长老请澹台大人出手解决此事！”
　　一众西北部族的人齐齐开口。
　　那四位大雪山的长老面容苍老，须发皆白，看到下方这些人，他们叹了一口气道：“你们也不是不知道山主的性格，这件事情他是不会管的，你们回去吧。”
　　那些部族的武者连忙道：“长老，你们若是不开口，那这件事情就真的没有丝毫转机了！
　　慕容氏就算是崛起，大雪山也依旧是大雪山，但我等部族以前跟慕容氏有过恩怨摩擦，他日慕容龙且若是晋升真武，这西北道还有我们存在的可能吗？
　　诸位长老，你们也是我西北部族出身，难道你们便忍心看着部族消亡吗？”
　　那四名大雪山的长老叹了一口气。
　　其实跟部族相比，他们在大雪山的时间要比部族都长，平日里他们也都是站在大雪山的角度来处理问题的，就算是互相之间的部族有摩擦，他们也没有偏帮自己所在的部族，而是全都秉公处理，当然若不是因为这点，他们也当不成这大雪山的长老。
　　只不过他们的身上始终流淌的着的是那些西北部族的血脉，这是无法改变的事实，所以他们直接叹了一口气道：“我带你们去见山主，不过能否说服山主，这点就要看你们自己了。”
　　大雪山之巅的山崖上有着一座碎石堆砌成的房屋，看起来简陋无比，但就是这么个地方，便是真武境的陆地神仙，大雪山之主，‘寒天武圣’澹台灭明的闭关之地，几十年的时间他都没有走下这山崖一步，甚至当初赵武年战败大雪山无数强者，使得大雪山丢尽脸面他也没有出手。
　　当然事后也不会有人说澹台灭明怕了赵武年，怕了昔日的大晋，江湖人都说澹台灭明此举才是有宗师气度，反之当初他若是出手的话，可能这世间便要少了一位真武境的强者了。
　　四名长老一齐前来，恭声道：“山主，西北三十余个部族的当家人求见，山主你若是不出面的话，他们是不会离开的。”
　　一声叹息传来，但这声音却好像是从天外传来一般飘渺。
　　碎石房屋的大门被推开，一名身穿白衣，须发皆白的老者从其中走出来。
　　他的相貌很普通，身上的气质平和，就好像寻常的老人一般，但他的眉心却是有一道冰蓝色的印记，好似一只闭着的眼睛一般，给人一种极其神异的感觉。
　　传说这是澹台氏族人的标志，上古澹台氏族人十分稀少，但却生有天目，能够看到过去未来，对敌之时更是能够看出对方的破绽，一击杀敌。
　　当然这种事情都只是传说而已，一些武者的血脉虽然神异，但也没神到这种地步，像是苏信的血脉只能增加他的修炼速度，崔判官的血脉只能让他经脉宽大，爆发力强而已，都只是一种辅助的手段，像澹台氏传说中的天目简直就跟妖族差不多了，换句话说澹台氏若是有这种本事的话，他们也不会灭族了。
　　澹台灭明叹息了一声道：“带他们上来吧。”
　　四名长老的眼中的闪过了一丝喜色，但还没等他们去通知那些人，澹台灭明的话便从他们身后传了过来：“大雪山有多长时间未选择长老了？你们的年纪也大了，此事过后，大雪山也该重新选择长老了。”
　　四人的面色顿时一白，但他们却没说什么，因为这就是代价，他们把自身的利益凌驾于大雪山之上，他们已经不再公正，所以也不能继续担任长老了。


第八百五十一章 大雪山的态度
　　那四名大雪山的长老用自己的位置换来了那些部族的人来见澹台灭明一面，这种代价是否值得他们自己也不知道。
　　毕竟他们的年龄也已经不小了，这长老的位置他们能继续呆多久这点谁也不知道。
　　所以见到那些部族的人后，四人叹息了一声道：“你们去吧，山主就在大雪山之巅等你们，如果这次你们不能说服山主的话，那我们也没办法了，从今以后，我们便不是大雪山的长老了。”
　　下方的众人顿时一惊，他们也没想到澹台灭明竟然这么狠，直接一句话便将他们这四名长老全部拿下。
　　这帮西北部族的人心中不免有些怨怼，但他们也知道，怨怼也没用，如果大雪山没有澹台灭明，那就算他们每个部族都出好几个长老也是一场空，没有澹台灭明的大雪山那还叫大雪山吗？
　　一众人怀着复杂的心思走上山巅，齐齐对着澹台灭明一礼道：“参见澹台大人！”
　　澹台灭明淡淡道：“都不用多礼了，说说吧，你们到底想要干什么？”
　　一众武者连忙道：“慕容氏狼子野心，我等想要请澹台大人出手制止，不要让我西北道陷入到战乱当中！”
　　澹台灭明反问道：“狼子野心？慕容氏要陷我西北道于战乱当中？这件事情我怎么不知道？证据呢？”
　　澹台灭明这一连串的疑问说出来，在场的众人顿时目瞪口呆，这让他们怎么回答？
　　慕容氏的人又不是白痴，现在慕容龙且还不是真武呢，他们当然不会在这里嚣张，反而慕容氏把所有的外部力量都收缩了回来，全力防守慕容氏，最近更是低调的很。
　　所以众人只得迎着头皮道：“澹台大人，这种事情是不需要证据的，那慕容氏的所作所为大家都知道，他们慕容氏的实力乃是我们所有部族当中最强的，结果他们却连大雪山都没有加入。
　　还有那慕容龙且，他这些年都没有出手，一直呆在慕容氏修炼，显然也是要为了晋升真武做准备。
　　这次他慕容氏得到了真龙内丹，等到那慕容龙且晋升真武之时必将会对我等出手的！”
　　澹台灭明道：“这么说来就是没有证据，一切都是你们的猜测喽？”
　　还没等众人回答，澹台灭明便沉声道：“我大雪山从来不会强迫任何人加入，只要是西北部族的人，只要你想加入我大雪山修行，那我大雪山便收，慕容氏不想加入难道便不正常了吗？
　　还有你们说慕容龙且闭关想要晋升真武，这更是再正常不过的时候，只要能达到阳神境巅峰这个境界的存在，有几个不想晋升真武的？
　　就因为你们的猜测，你们便想要我出手灭掉慕容氏吗？”
　　在场的众人都愣住了，他们怎么都没想到澹台灭明竟然会说出这番话来。
　　慕容龙且晋升真武境影响最大的是谁？不光光是他们这些跟慕容氏有些摩擦的部族，还有身为西北武学圣地的大雪山！
　　现在西北道只有你澹台灭明一位真武，所以你是身份尊贵大雪山之主，是西北第一强者，但等到慕容龙且晋升真武大雪山还能保证现在的位置吗？
　　虽然说慕容氏就算是有真武也不可能撼动大雪山的地位，但显然在西北这块地域，慕容氏跟大雪山平分秋色还是不成问题的。
　　只不过现在听澹台灭明的口气，他竟然好似丝毫都不在乎一般，竟然还帮着慕容氏说话。
　　澹台灭明叹了一口气道：“大雪山的存在是守护，而是不抹杀，慕容氏一事我大雪山是不会出手的，你们回去吧。”
　　澹台灭明的话音落下，他竟赫然发现一股冰冷的寒风吹过，瞬息之间他们便被从山巅之上给吹到了下方，就算是这些人里面还有几名阳神境的存在，他们也是一样抵挡不住这股力量，只能乖乖的被赶下山。
　　就在那些西北部族的人被赶下大雪山时，一名身穿银色长袍的中年武者走上山巅。
　　他的相貌很平凡，不算英俊也不算丑陋，但身上却是有一股春风化雨一般的气质在其中，他所过之处，就算是寒风刺骨的大雪山之巅也仿佛变得温暖如春一般。
　　他是大雪山的长老纳兰容海，不过跟那些西北大部族出身的年迈长老不一样，他所在的纳兰氏只是一个不起眼的小部族，在他出生时纳兰氏的最强者也只不过是融神境，而到现在他所在的纳兰氏只剩下一个化神境的武者撑门面了。
　　纳兰容海虽然在大雪山七位长老里面年龄是最小的，但他在大雪山的名气却很大。
　　纳兰容海十二岁便登上大雪山，一直都在大雪山内修行，昔日钟离炎狂傲无比，他只在一个人手中退让过，这个人便是纳兰容海。
　　而且纳兰容海在武道之上的造诣十分的强大，大雪山有着数门至强武技，不过这些武技都是那些灭绝了部族留下的，只适合他们部族的人修炼，而纳兰容海却是用了数年的时间将其修改成适合所有的武者修炼并且威能不变的境界，传授了不少大雪山的弟子，正因为如此他才如此年轻便成了大雪山的长老。
　　可以说纳兰容海简直好似一个完人一般，若不是因为他很少会走出大雪山，他的名声绝对要比慕容龙且强。
　　当然纳兰容海也有被人诟病的一点，那就是他所在纳兰氏已经快要坚持不下去了，已经到了后继无人的地步，甚至再这么下去，过个几百年纳兰氏可就要真的消失了，但纳兰容海却是连问都不问。
　　如果这个时候纳兰容海能够回归纳兰氏，用大雪山给他的资源外加他本身的武道修为悉心的教导纳兰氏的弟子，那么有他这么一个阳神境的武道大宗师在，纳兰氏必将能够重新崛起，甚至能跟慕容氏和钟离氏比肩。
　　可以说纳兰容海就算是对一个陌生人都要比对纳兰氏的人好，他对纳兰氏的人已经不能叫漠视了，甚至叫无情还差不多。
　　昔日纳兰氏的家主，也是他的叔叔亲自在大雪山之下跪着要请他回纳兰氏，但纳兰容海却是仿佛没看见一般，竟然让纳兰氏的家主在哪里跪了足有七天七夜，最后绝望之后才离去。
　　对待生养自己的宗族如此态度，这也是纳兰容海被西北道的武者诟病的一点。
　　站在澹台灭明的身边，纳兰容海轻声问道：“山主，这件事情你真的不打算管吗？这些部族的人是绝对放任慕容氏崛起的，甚至他们此时说不定还在心底怨恨你。”
　　澹台灭明叹了一口气，轻声道：“怨恨就怨恨吧，时间太久了，很多人都已经忘了当初大雪山建立的初衷。
　　昔日在人皇的压力下，众多西北部族同为败者，放弃之前的成见，在大雪山盟誓共同进退，当初大雪山所求的只不过是自保而已。
　　现在一世皇朝已经没了，无论是昔日的大晋和现在的大周也都不会动我们，那大雪山存在的意义又是什么？”
　　纳兰容海抬头看着澹台灭明，这点他也不明白，现在的大雪山虽然名为西北之尊，但其实却并没有过多的参与到西北的纷争当中，大雪山所做的只是一个调节者的角色，不让各大部族进行不必要的厮杀造成损失。
　　澹台灭明一挥手，他身后的崖壁之上冰雪轰然断裂，上面竟然浮现出了大片的文字，不过不同于中原的文字，而是几十种异族文字。
　　澹台灭明指着那些文字道：“这些都是大雪山盟约之时，当初那些部族强者们留下的族名，这么多年来大雪山也没有违背盟约，而是一直都在守护着西北道。
　　只不过现在的大雪山却是已经变了味道了，这些年来我们调节西北道的纷争，保证了西北道不受损失，殊不知此举却是让西北各族之间的矛盾压抑，变得越来越重。
　　有大雪山在的时候还好说，一旦等到大雪山没了，或者是出现一股能够打破大雪山的力量，以前压抑的这些东西便会立刻爆发。
　　昔日在江南道，萧家便是以绝对的力量来压制江南道的武林势力，造成一种虚假的和平，结果等到萧家被封禁，接任江南道总捕头的苏信稍微一挑拨，整个江南道便立刻爆发了。
　　现在西北的局势跟昔日的江南道何其的相像？爆发，只需要一个契机而已。”
　　“那您就准备看着西北道爆发吗？”
　　澹台灭明看着山巅道：“有些东西你压制是压制不住的，当初的盟约大雪山已经兑现了，所以别的东西我不想管，也没有必要去管。
　　上代山主就已经跟我说过了，大雪山不应该是西北部族的大雪山，而是整个西北道的武学圣地。
　　从现在开始，大雪山不会再去管西北道的事务，任何人想要离开大雪山去参与到部族纷争的，我也不会阻拦。
　　从今以后，大雪山只是西北武道的传承之地，我能保证西北道的传承不灭，但却保证不了人心不变。”


第八百五十二章 突破阳神
　　澹台灭明的心思只有很少一部分人知道，他这几十年来隐居大雪山不光光是为了潜修，也是想要将大雪山独立于西北道之外，应该说数代大雪山的山主其实一直都是想要这么干的。
　　当初的大雪山是为了保证西北部族的传承而出现的，到了现在有些部族已经成了气候，没人能动他们了，大雪山为何还要给他们当保姆，甚至是成为他们争权夺利的场所？
　　不知道从哪一代山主开始，大雪山的人便已经计划的彻底改变西北道局势了，只不过这个计划最开始的时候会有些艰难，因为那时候大雪山几乎九成的人都是出自于西北的大部族当中。
　　而现在不一样了，现在大雪山内出身西北大部族的强者虽然也占据了大部分，但还有将近一半是小部族出身和散修出身，即使那些大部族出身的武者都走了，但有他们在就不用担心大雪山的传承出现断裂。
　　正好现在有了这么一个机会，澹台灭明不想插手，也没必要插手。
　　慕容氏想要怎么做澹台灭明不管，反正对方威胁不到大雪山的传承，澹台灭明有这个自信。
　　此后的大雪山不会再调节西北各大部族的斗争了，大雪山只会作为一个单纯的武学圣地而存在。
　　而那些西北部族的人在大雪山吃瘪之后，他们也是心下无奈。
　　眼下大雪山既然不出面，那他们就只有两条路可走了。
　　一条是等着慕容龙且晋升真武之后投靠慕容氏，成为其附庸。
　　当然这种选择一些小部族倒是没什么意见，甚至现在已经有一部分的小部族还有几家实力还算不错，能排得上中流的部族去投靠慕容氏了。
　　但问题是他们这些大部族，如同钟离氏这样的存在又该怎么办？
　　真让他们投靠慕容氏，他们岂能甘心？
　　而且因为慕容氏之前的实力在西北各大部族当中，在不依靠大雪山的情况下几乎是最强的，所以慕容氏也是跟其他的大部族有过一些摩擦，双方可以说是已经结下了不少的仇怨。
　　在这种前提下，他们怎么也是不会选择去投靠慕容氏的。
　　不过既然不能投靠慕容氏，那他们便只能做出另外一个选择了，那就是强行动手，联合起来直接覆灭慕容氏！
　　说实话，就算是慕容氏一上来便召回自家的弟子防守，但其他那些西北部族的人还真没动过直接联手覆灭慕容氏的心思，他们只是想要请澹台灭明出手对付慕容龙且而已。
　　而眼下大雪山已经表明了不会插手此事，这样一来也只能靠他们自己想办法了。
　　同样，既然大雪山不准备插手此事，那也表示大雪山不会派人出来调停，那他们自己便完全可以出手，也不会有人阻拦。
　　以前有大雪山在的时候，西北部族之间只能互相克制，不会打出真火来。
　　现在大雪山彻底不管这些乱七八糟的事情了，他们的胆子也大了起来，反正死了你一个慕容氏也不会影响到整个西北道的安危，甚至以前在西北道消亡过的部族比你慕容氏强的也有，那又能怎样？
　　想好了这一切，各大部族立刻准备动手，当然他们也要仔细的准备一番，商量好各家出多少力量，再将在外部的族人、在大雪山内修炼的族人都找回来，准备以雷霆之势覆灭慕容氏！
　　而就在西北各大部族准备要动手的时候，苏信那边的伤势也已经完全的养好了。
　　在养伤的时候苏信并没有闲着，他虽然不能动用真气，但也在养伤的这段时间把青璃给他的那些昔日上古阳神境武者留下的修炼手记全都观看了一遍。
　　对于现在的苏信来说，他已经是半步阳神境的人物，甚至在那妖族封印之地一战后，苏信晋升阳神已经是水到渠成了。
　　所以现在苏信观看这些昔日上古强者留下的修炼手记不是为了别的，只是为了积累。
　　阳神境也是有高低强弱之分的，寻常的阳神境苏信现在就能力敌，苏信晋升阳神之后不说是成为像孟惊仙、铁傲那样顶尖的存在，但起码力敌一个慕容宗政还是不成问题的。
　　他山之石可以攻玉，苏信从这些上古的阳神境武者留下点修炼手记上得到的收获可不小。
　　武道一途最开始创造出来是为什么了？简单来说就是一个字‘战’！
　　武道被创造出来就是为了战斗而生的，上古时期的人族为了自身的利益跟妖族战，现在的人族则是为了自己的利益去跟其他武者在战。
　　武道一途本来就是斗战之道，这才是武者的真谛。
　　现在的少林寺总讲究什么慈悲为怀，太一道门避世隐修，摆出一副清净无为的模样，但其实在上古时期，他们这些宗门的前身哪个不是双手沾满鲜血？
　　少林寺的那帮和尚现在可以去跟别人讲什么慈悲为怀，但在上古时期他若是敢去跟一些大妖或者是妖王讲什么慈悲为怀，苏信保证他们会被吞的连骨头都不剩。
　　少林寺的和尚肉身强悍，气血充沛，吃在嘴里嘎嘣脆有嚼劲，那时候可是上古大妖们的最爱。
　　眼下这一个个手册当中所诠释的武道之路虽然不一样，但中心思想却只有一个，那便是斗战之极！
　　无论是什么功法什么武道，无论善恶正邪，只要你能把一分的力气发挥出三分的威能来，那便是好的武道。
　　如此思想虽然偏激，但在上古时期却是最为主流的想法。
　　苏信盘坐在室内，周身的气息已经压抑到了极致，好似一座即将喷发的火山一般，体内蕴含着强大的力量。
　　元神三境，其中的中心思想都是一个，那便是元神。
　　化神境时初步炼成元神，算是达到了炼气化神的境界，以自身元神少部分的带动天地之力，使得修炼速度和力量大增。
　　融神境则是神融天地，让自己跟天地之间的联系更加的密切，可以借用不少的天地之位。
　　但阳神境却是跟其他那两个境界不一样，到了阳神境就不是借用天地之力了，而是掌控！
　　武者唯力独尊，当你有一分力量的时候你便向天地去借用三分的力量，但等你有三分力量的时候，你便可以去掌握这天地的三分力量。
　　虽然力量的本质都是一样的，但一个是借用，一个是掌控，威能不可同日而语。
　　此时苏信周身的气势在不断的攀升着，但却没有外放，而是凝聚在了他的眉心神宫当中。
　　整个飞龙城都感觉到了这股气势，一众苏信麾下的武者，只要是化神境的存在都来到苏信的闭关之地外守候着。
　　他们这么做自然是为了保证苏信安全，但同样也是想要观看融神境晋升阳神时的气势，这样对于他们来说也是一种领悟。
　　黄炳成也站在众人当中，只不过他可不是想要来领悟什么的，更多的却是看热闹。
　　他碰了碰身边的李坏道：“晋升阳神境需要多长时间？用不用我去安排一下？”
　　站在黄炳成身边的李坏其实在十天之前就已经晋升融神境了，当然这里面可少不了孙不害的功劳。
　　之前李坏便已经到了化神境的巅峰，只不过他走的路线跟苏信很像，都需要在战斗当中突破，所以在江南道那段时间李坏进步的有些小。
　　但这次进入那妖族封印之地当中，和孙不害联手力战数名钟离氏的融神境武者，这也是让李坏终于找到了那晋升融神境的契机。
　　而回来之后，孙不害看出了李坏的境界，也是特意为他炼制了几枚冲击境界时要用的丹药，帮助李坏顺利的晋升融神境。
　　现在孙不害等左道盟的人已经加入了苏信的麾下，既然如此他们自然也要跟苏信的手下打好关系了。
　　李坏作为苏信手下第一心腹，跟他交好肯定是没错的。
　　那边的李坏听到黄炳成的话淡淡道：“我又不是阳神境，这点我怎么知道？”
　　“不用担心，你们家大人的实力早就已经到了半步阳神境，现在晋升阳神只是水到渠成而已，用不到多长时间。”
　　一旁的青璃替李坏做出了回答。
　　黄炳成有些诧异的看了青璃一眼，他是越来越感觉这女人的神秘了。
　　这一个月内他可是亲眼看到，这女人竟然拿着各种丹药和灵药当零食吃，竟然一路吃到了化神境这才停止。
　　不过好在她也就只有这么一个爱好而已，平日里倒是对什么东西都有些好奇，问东问西的。
　　而此时青璃也是在目不转睛的看着苏信的方向。
　　她父亲，上一代的青丘狐王跟她说过，人族模仿妖族来研究出自己的力量，创造出武道来，但妖族却一直以来都很少去主动钻研一些秘法，他们的妖族传承里面有什么，他们就修炼什么，这是妖族的弊端，也是妖族最终被人族取代的原因之一。
　　有着悠长的寿命和强大的力量，所以一直以来妖族都有些懈怠。
　　现在她的元神九分，其余的元神如果是逃跑了和被镇压了还好，如果一旦其中有一道元神出了意外，她这辈子便不能彻底恢复妖身，回到昔日的境界。
　　看着苏信的方向，青璃在心中暗道：“或许我也应该像父亲说的那样，向人族学习，试试人族的修炼方法。”


第八百五十三章 谋算
　　苏信要晋升阳神境的消息并没有隐瞒，但此时西北的各大部族都在准备对慕容氏动手，别说苏信晋升阳神，就算是他晋升真武现在他们也顾不得了。
　　所以黄炳成和李坏小心翼翼的在飞龙城内布置人防守倒是白费功夫了。
　　苏信闭关之地内的气势越来越强，最后直冲云霄，化作千丈神光绽放！
　　此时室内的苏信也是一样，他的周身都笼罩在一股强大的神光当中，阳神离体三寸，那模样赫然是苏信的缩小版，也是他的化神依凭。
　　苏信的化神依凭闭目盘坐，随着苏信心念一动，瞬间无尽的风雷环绕在苏信的周身，轰吟不止。
　　这不是苏信动用自己内力造成的景象，而是苏信完全以阳神之力掌控天地所造成的一种异象。
　　阳神出窍，掌控天地，苏信的阳神已经练成了！
　　而此时室外，众人感觉到了那股强大的力量都是面色一喜，他们知道，苏信的阳神已经大成了。
　　作为苏信的手下，自然是苏信的力量越强他们越安心，如果苏信晋升阳神，也是真有资格去跟西北道的众多部族掰掰手腕了。
　　半空当中的风雷消散，苏信走出闭关之地，下方的李坏等人齐齐拱手道：“恭贺大人！”
　　能在节度府内守护苏信的要么就是苏信的心腹，要么就是化神境之上的武者，足有上百人之多，而且其中守在节度府外还有数千先天境界的武者，这么多的武者齐齐说出这四个字来，顿时振动了整个飞龙城。
　　此时在飞龙城内的赵家和东临宗也都听到了这个四个字，赵家家主赵澜和东临宗宗主卓东天的面色顿时一变，随后两个人便叹了一口气。
　　其实苏信就算是没突破到阳神境，捏死他们也是跟捏死一只蚂蚁那般简单。
　　现在等到苏信晋升到了阳神境，他们倒是彻底没有了侥幸的心思。
　　原本他们还以为这苏信在西北道呆不了多长时间内，结果现在一看，苏信不仅在西北道呆了很长的时间，而且反而是立足越来越稳了，现在更是直接晋升阳神。
　　所以两个人立刻当机立断，直接把族内跟那些西北异族联系的部分断掉，不敢再两面三刀了。
　　此时节度府内，苏信淡淡道：“好了，都退下吧，李坏和黄炳成在议事厅内等我。”
　　众人听命下去，青璃对苏信道：“恭喜你了，阳神境的修为就算是在上古也算是强者了。”
　　苏信好奇地问道：“那人族阳神境的武者在上古究竟有多少？”
　　青璃摇摇头道：“不知道，这种东西怎么可能会有人去查？
　　不过上古时期我妖族有七十二路妖王，都是能比拟你们人族真武境的存在，所以你们人族真武境的数量肯定要比妖族的妖王更多。
　　不过这两天我倒是打听了一下，你们人族的真武境强者竟然只剩下了三十六个，这可比上古时期要少多了。”
　　苏信摇摇头道：“这个数字并不是准确的，这三十六个天榜真武境强者里面有的已经几十年没在江湖上露面了，甚至连丝毫的消息都没有，有可能已经陨落了。
　　而且还有一些武者喜欢在森山老林里面隐修，就算是他们晋升真武可能你也不知道。”
　　青璃点点头道：“对了，有时间把你的修炼手记给我一份。”
　　苏信好奇道：“你要我的修炼手记有什么用？你手里面可是有一大堆上古强者的修炼手记。”
　　青璃道：“我准备修炼武功，不是妖族的武功，而是主修你们人族的武功，所以我需要一份现在你们人族武者修炼武道时的修炼手记，你虽然只是阳神境，但马马虎虎也凑合了。”
　　苏信皱了皱眉道：“你怎么忽然想要修炼人族的功法了？你们妖族的秘法应该更强才对，为何要舍本逐末？”
　　青璃顿了顿，这才道：“青丘狐有九尾，我的秘法也是元神一分为九，如果其余那八道元神是逃走了或者是被镇压也就罢了，只要找回来，我的实力还能够恢复巅峰，并且重塑妖身继续修炼。
　　但万一其中一道元神出了意外，虽然杀不死，但却能被洗去力量或者是被镇压在绝地当中，那我的元神便不完整，别说是重塑妖身了，恐怕我一生都只能困守现在这个境界，战斗力还达不到阳神境的层次。
　　所以为了以防万一，我准备修炼你们人族的功法，父亲说的对，有时候妖族也需要向人族学习去。
　　妖族想要修炼到巅峰状态，需要以万年来计算。
　　而人族上百年甚至是几十年便可以有所成就。
　　我现在主修人族功法也浪费不了多长时间，如果我其他的元神将来真出了问题，我也可以走另外一条路。
　　而其他元神若是没出问题的话，我便直接舍去这具身躯，直接重塑妖身好了。”
　　苏信点了点，直接答应，反正这又不是什么重要的东西。
　　苏信的修炼手记对于一些低级武者来说倒是至宝，但对于同阶武者来说就只能起到一个参考的作用。
　　“对了，你是准备对那些西北异族动手？我可以帮你一起参考一下，放心，我不会泄漏你的秘密，也没理由去泄漏你的秘密。”青璃道。
　　她是妖族之身，苏信已经知道了她所有的秘密，可以说将来消息泄漏出去倒霉的是她自己。
　　苏信对所谓的妖族之类的东西没什么偏见，但佛宗呢？道门呢？
　　这两个势力在上古时期便跟随着人皇跟妖族激战，现在他们若是听到有妖族重新出世的消息，恐怕会倾巢而出，就算不能击杀青璃，也要将其彻底封禁。
　　所以眼下青璃若是真的聪明的话，她就一定会不会跟苏信闹翻的。
　　所以苏信直接道：“我倒是不怕你泄漏我的情报，而是你以妖族的思维来思考人族之间的斗争，这怕是有些不妥吧？”
　　青璃理所当然道：“现在我虽然不懂，但别忘了我青丘狐族最为擅长的是什么，论及机变智谋，妖族没有几人能胜过我青丘狐族，你们人族也是一样。”
　　苏信虽然不了解妖族，但传说当中青丘狐族也的确是比较擅长智谋，不善正面交锋，所以苏信便点点头，让她一起跟着去议事厅。
　　此时议事厅内，李坏还有黄炳成都在，看到苏信的身后竟然跟着青璃，二人都只是略微诧异，都没有多问什么。
　　他们两个人都是有分寸的人，当然不会多嘴问东问西的。
　　苏信敲了敲桌子问道：“眼下西北部族那边都打成什么样子了？”
　　黄炳成道：“还没有开打，慕容氏那帮人倒是挺机警的，在慕容龙且刚刚吞下那真龙内丹的时候他们便开始收缩力量，全力防守。
　　至于那些西北部族的人反应倒是有些慢，等了将近一个月，看到大雪山没出手，他们才联合起来去大雪山请澹台灭明出手，结果好像是碰了钉子，被澹台灭明赶下了大雪山，这样他们才准备联合在一起对慕容氏出手，现在还在准备集中实力，并没有真正动手。”
　　对于这些西北部族的举动苏信倒是感觉很正常，毕竟他们人多，而且还没有主心骨，所以乱糟糟的一片，不像慕容氏只有他们一家，其余愿意跟随慕容氏的人也不敢有反对意见。
　　当然这其中也少不了苏信的功劳，西北这些部族当中有威望的也没几个，慕容宗政算是一个，那钟离未也是一个。
　　其中那钟离未被他所杀，那钟离炎因为性格问题根本就支撑不了大局，这也导致原本可以跟慕容氏分庭抗礼的钟离氏开始衰落，名声大不如从前。
　　黄炳成目光当中露出了几分阴险之色道：“要不然我们在暗中先添几把火，让他们快些打起来。”
　　这种在暗中添油加醋的事情黄炳成可是帮苏信做了不止一次了，手段熟练的很。
　　这时青璃忽然开口道：“如果我是你的话就不会那么做，听说这西北的部族以前很团结，眼下他们两方因为利益开战，你们忽然插手挑拨双方的关系，其心可诛，相当于帮慕容氏转移注意力，他们估计会偷着笑的。”
　　黄炳成反驳道：“这种事情我们有经验，绝对不会被人发现的。”
　　青璃淡笑道：“这世间没有绝对的事情，不怕一万就怕万一，万一你们的意图被发现了，你们家大人的计划可就要白费喽。”
　　对于苏信黄炳成是服气的，老大算计别人什么时候失败过？
　　但对于这突然冒出来的女人，她的实力肯定是要比自己强的，但其他方面，黄炳成还真不服气。
　　一旁的李坏忽然道：“青璃姑娘说的没错，现在出手的确是有些不保险，我们手下的人不是昔日在六扇门时那些身经百战的追风巡捕，现在暗卫的人虽然有原来六扇门的老人带着，但还有些不成熟，贸然出手的确是有些不妥。”
　　听到李坏的话黄炳成顿时气结，你到底是哪头的？
　　李坏淡淡道：“我只是就事论事而已。”
　　这时苏信咳嗽了一声道：“行了，青璃和李坏说的对，眼下出手挑拨双方的关系的确容易出问题，但我们也不会干看着，该动手的时候还是要动手的。”


第八百五十四章 绝望的拓跋余
　　苏信一发话，在场的众人顿时都安静了下来，想要听听苏信怎么说。
　　青璃刚才的分析并没有错，她虽然对人族不太了解，但他们青丘狐族一脉向来都是喜欢的动脑多过动手的，所以这到也算正常。
　　苏信沉声道：“我们现在不能直接挑拨两拨人动手，但按照他们现在这种架势，估计也离动手差不多了，所以我们倒是不用着急。
　　这段时间我便先来解决一下自己的恩怨，顺便也能在西北道打出属于我们自己的威势来。
　　集结力量，准备对拓跋氏动手！”
　　黄炳成顿时一愣，方才苏信不让他们在暗中对慕容氏和西北部族动手，结果现在却是明着对拓跋氏动手，这又是什么意思？
　　一旁的青璃倒是很快就反应了过来，轻声道：“这两件事的性质可不一样，暗中挑拨两边的人那是居心叵测，你们毕竟是外人，身为外人在他们没动手的时候便挑拨他们出手，这件事情怎么看怎么不对。
　　而光明正大的对拓跋氏出手则是报私怨，在双方火药味正浓的时候，其他西北部族是不会为了拓跋氏跟苏信的私人恩怨就去改变他们的计划的，甚至他们还有可能威逼拓跋氏对你们低头，这样才能够避免你们掺合到他们两边的人战斗当中去。”
　　苏信看人心很准，青璃倒是也不赖，她解释完毕，李坏和黄炳成倒是也都清楚了，直接离开准备召集人手。
　　等到他们两个人走后，青璃这才一撇嘴道：“怎么样，我说过，你们人族的那些所谓的规矩我虽然不懂，但我青丘狐族一脉怎么说也是靠脑袋吃饭的，起码不会给你拖后腿。”
　　苏信淡淡的撇了她一眼道：“如果你现在能够把少林寺给我算计的灭门，那我二话不说，立刻陪着去寻找那其他的元神。”
　　青璃顿时语塞，她在苏信闭关这段时间也是好好了解了一下眼下江湖上的实力分布，少林寺在江湖上是什么地位她当然知道。
　　想要把少林寺算计的灭门，这种事情就算是让她父亲，上一代的青丘狐王复生估计都办不到。
　　所以青璃只得冷哼了一声道：“如果你给我足够的力量还差不多，就凭借你现在的力量想要去算计灭亡少林寺，根本就是痴人说梦，就算是想要四两拨千斤，你起码给我四两才行，你就眼下这点力量，连一两都不够。”
　　苏信也没跟她争辩，因为青璃说的的确是事实，想要四两拨千斤，那你也要有足够的力量底蕴才行，否则就成了螳臂挡车，自不量力了。
　　不过苏信方才那番话可不是纯粹的在跟青璃开玩笑，他跟少林寺之间势必要有一个了结。
　　这些年来死在苏信手上的少林寺武者有多少？他跟少林寺之间结下的仇怨又有多少？
　　如果这个气少林寺就这么忍下去，那苏信也要说一声佩服了。
　　只不过因为现在苏信的身份和少林寺的处境所以他们不会动手，不过一旦找到机会，苏信相信少林寺是绝对不介意将他当作邪魔来压在镇魔塔下为民除害的。
　　苏信手下的势力全部集结之后便径直向着拓跋氏杀去。
　　此时西北的一些大部族都在召集自家的弟子回到部族当中准备慕对容氏出手，毕竟西北道的地域很大，他们这些部族的势力范围也是犬牙交错，有些甚至距离自己的部族所在地很远。
　　当然拓跋氏倒是不会有这种烦恼，因为他们部族的范围本来就不大，只有他们部族中心处，方圆几十里的样子。
　　而且这次准备对慕容氏出手，他们拓跋氏也一样不是主力，甚至根本就是在后方打酱油的存在。
　　原本拓跋氏的实力便不强，而且这次在那妖王封印之地当中拓拔余联合慕容宗政和钟离未追杀苏信，结果他是第一个被苏信重伤的。
　　虽然拓拔余未死，但他本身就已经老迈，眼下又被苏信所重创，他的实力还能剩下几分？
　　就算这次西北众多部族商量着准备如何对付慕容氏拓拔余都没有出面，只是派了族长拓拔苍意出面。
　　虽然拓拔苍意乃是拓跋氏的族长，但把他放在一众阳神境的强者当中他还真没什么底气可言，所以拓拔苍意直接被仍到了一众二流部族里面，基本上没发表什么建议，只是跟随其他那些二流部族的族长一起附和其他人的发言。
　　此事过后拓拔余也知道，他们拓跋氏多半是要完了。
　　没有他这个阳神境的武者还好说，但是后继无人却是让拓拔余异常的焦急。
　　拓拔余面色苍白的将拓拔苍意喊来道：“我感觉我已经快不行了，此后拓跋氏便交给你了。”
　　拓拔苍意连忙面色一变道：“老祖，我已经派人前往药王谷求药了，你的伤势完全可以痊愈的！”
　　对于现在的拓跋氏来说，拓拔余的存在异常的重要，若是拓拔余一死，他们拓跋氏在西北可就没有丝毫的话语权了。
　　拓拔余面色疲惫道：“不用白费力气了，我自己的身体自己知道，若是在我巅峰时期，我这些伤势的确还有痊愈的可能，但现在我寿元将近，又被那苏信伤了元气，就算是药王谷谷主亲至也救不了我了。
　　这次跟慕容氏一战我便准备拼掉我这条老命了，其余的部族看在这份功劳上也会庇护我拓跋氏一段时时间的，这段时间我拓跋氏能否崛起，那就要看你的了。”
　　就在此时，外面忽然传来了一阵喧哗之声，几名拓跋氏的弟子闯进来大声道：“族长！长老！那苏信带着大军已经将我拓跋氏给包围了！”
　　拓拔余和拓拔苍意同时心中一惊，他们怎么也没想到苏信竟然会在这种时候出手。
　　现在是什么时候？
　　慕容龙且即将晋升真武，其余西北部族联手反对，可以说现在的西北道就是一个大漩涡，一个可以搅碎一切的大漩涡！
　　这种时候就算是中原的一些强大势力都不敢插手其中，苏信竟然还敢来闹事，他疯了不成？
　　两个人对视一眼，他们都不知道苏信究竟是什么想的，所以眼下便只能见招拆招了。
　　“先派人去贺兰氏、呼延氏送信，请他们来相帮。”拓拔余吩咐道。
　　拓拔余这么做也是为了以防万一，以他们拓跋氏的力量现在还真挡不住苏信。
　　贺兰氏和呼延氏乃是西北部族当中跟拓跋氏的关系最好的两个，而且这两个部族的实力都不弱，都有一名正值壮年的阳神境武者。
　　面对苏信这么一个外人，拓拔余开口求助，他们两族应该会派人来的。
　　大门之外，数百名暗卫武者已经手持屠龙弩瞄准了拓跋氏的大门，其余还有数千西北军的武者也是手持弓弩刀剑，直接把拓跋氏给包围了起来，只要苏信一声令下，这一轮齐射拓跋氏起码要死三分之一的低阶弟子。
　　大门推开，拓拔苍意和拓拔余走出来，方才那些还在刀锋当中胆寒的拓跋氏弟子好像又有了主心骨一般，纷纷拔出兵器来，怒视着苏信等人。
　　拓拔余厉喝道：“苏信！你想要干什么？你当真不顾全大局，想要跟我同归于尽吗？
　　现在西北道是什么情况你应该知道才对，我拓跋氏不想战，但也不会畏战！
　　苏信，今天你若是退走，我可以当作是什么都没有发生过，甚至拓拔锋的事情我也会跟你一笔勾销，从此大家井水不犯河水。
　　但你若是不识抬举，早晚有你后悔的一天！”
　　苏信摇摇头道：“顾全大局？你们西北道的大局凭什么让我一个外人来顾全？
　　况且我若是真有顾虑，今天我就不会来了。
　　拓拔余，在妖王封印之地里你联手慕容宗政和钟离未杀我，这事情怎么也要有个了断才行。
　　钟离未已经死了，你怎么还不死？
　　现在我给你一个机会，自行了断，我可以放你拓跋氏一条生路。
　　如若不然，那我就送整个拓跋氏下去陪你！”
　　“狂妄！”
　　拓拔余怒喝了一声，不过他也克制住没有动手，准备给苏信讲明白这其中的利害关系，让他收手。
　　但虽知道苏信那边却是失望的摇摇头道：“看来你还是不死心啊，既然这样，那我便杀了你，再屠了你拓跋氏！我说过，这件事情必须要有一个了断！”
　　话音落下，苏信的身形已经出现在了拓拔余的面前，周身气势滔天，搅动风雷！
　　一拳轰出宛若天倾，在这一拳之下，苏信好似已经变成了一尊神一般，让拓拔余心惊，让拓拔余胆寒，让他这个阳神境的存在也不禁生出了一种恐惧的感觉来！
　　“阳神境！他竟然突破到了阳神境！”
　　之前的苏信锋芒内敛，拓拔余这才下意识的以为苏信依旧是融神境。
　　但看他现在出手时的威势，对方赫然已经晋升到阳神境了！
　　昔日在苏信融神境之时自己便敌不过对方，结果现在苏信晋升阳神，自己还拿什么去挡？
　　拓拔余在这一刻，他的心中竟然升起了一股叫做绝望的情绪！


第八百五十五章 灭族
　　以前的拓拔余还可以依仗自身阳神境的实力来跟苏信一战，但现在苏信晋升到了阳神境，他又拿什么去跟苏信一战？
　　他们族中的弟子已经去找贺兰氏还有呼延氏的人来了，他只要拖延片刻便行。
　　今日他算是看出来了，这是自己的劫数，拓拔余也已经心存死志了，但他必须要保住他们拓跋氏的族人！
　　苏信是什么性格以前拓拔余可能不知道，因为他们西北道的部族从来没有去研究外界武者的习惯。
　　但自从上次在那妖王封印之地自己联手慕容宗政和钟离未追杀苏信，结果还被其逃脱之后，拓拔余便特意找人从一些江湖风媒那些买来了关于苏信的详细资料，这一看之下，拓拔余却是后悔了，后悔当初自己的决定。
　　苏信此人的性格阴狠毒辣，而且睚眦必报，最重要的是他为人处世毫无顾忌，所作所为简直要比魔道还魔道！
　　眼下武林正道奉行的准则是什么？做人留一线，日后好相见。
　　江湖上互相有仇怨的宗门不少，但直接将对方灭门的却很少，甚至就算是双方已经结成死仇，也不会轻易将对方灭门。
　　毕竟灭门这种事情太绝，正道宗门一般干不出来，况且就算是你能干，也会有其他势力出来劝解调节，所以在中原武林当中虽然纷争无数，但灭门的事情却是凤毛麟角，除非双方杀红了眼，到了不死不休的地步，否则轻易不会有灭门的事情发生。
　　但这苏信却不然，此人依仗着朝廷的身份简直毫无顾忌，他在江南道借着萧家被封禁的时机屠宗灭门无数，在江南道掀起了无数的腥风血雨，就算是在盛京城所在北原道他也是一样毫无顾忌，数个势力全都被他所灭，甚至就连持剑五派之一的青城剑派都毁在了他的手里，苏信此人还有什么不敢干的？
　　所以拓拔余后悔了，他当初若是能够忍下这口气不去对付苏信，或许他们拓跋氏还有一线生机，他自己也能多庇护拓跋氏一段时间。
　　不过这世间没有后悔药吃，做了就是做了，这一丝的悔意只是在拓拔余的心中升起了那么一丝，紧接着便全部化为了一股悲壮的死志！
　　在苏信这惊天的一拳轰来之时，拓拔余怒吼一声，周身血气弥漫，他直接燃烧精血，周身都笼罩在一股强大的气势当中，这让他感觉自己好像已经恢复到了巅峰时期。
　　一拳轰出，拓拔余的心中无惊无喜，有的只是这一拳的无上威能！
　　他们拓跋氏的《真我道典》对于自身修行非常的严格，自从年老之后，拓拔余的心境修为也跟着下降，他已经很久没有使出这《真我道典》的巅峰力量了。
　　在苏信的压力之下，再加上自身燃烧精血的一击，拓拔余再次轰出了自己的巅峰一拳！
　　不过这一拳只是拓拔余的巅峰，但他巅峰之时，也依旧是胜不过现在的苏信！
　　双拳相交，无边的虚空被撕裂，这股力量搅动风云，甚至在两人的身边形成了一股巨大的风暴席卷，大地在震颤着，一道道裂缝浮现，好似地震一般。
　　这种威能只持续了几息的时间，众人看不清里面的场景，他们只看到了那风暴当中有着一股血色浮现，紧接着拓拔余的身躯便倒飞了出来，右臂直接被轰碎，全身经脉碎裂，仿佛是从血池里捞出来一般，显得极其的凄惨。
　　拓跋氏的人不敢相信，只是一招，只用了一招他们拓跋氏的阳神境大长老便被苏信直接废掉！
　　风暴散去，在拓拔余落地的一瞬间，苏信的身形也是瞬间出现在了拓拔余的上方，一脚踏出，瞬间便震碎了拓拔余的心脉！
　　拓拔余想要给拓跋氏拖延片刻的时间，但可惜，他却是连苏信一招都没有撑住。
　　“长老！”
　　一众拓跋氏的武者目眦欲裂，拓拔苍意还有几名拓跋氏的融神境武者全都怒吼着冲上来，想要跟苏信拼命。
　　他们已经放弃了逃跑了念头，在苏信这种实力面前，谁人敢跑？谁人又能跑得掉！
　　苏信面色不变，只是看了拓拔苍意等人一眼，挑了挑眉毛，顿时无边的剑气涌现，瞬间便将拓拔苍意等人包裹在其中，剑气绞杀而下，不到十息的时间，拓拔苍意等人已经没有了踪影，现场所留下的只是一团团的血雾还有碎肉！
　　如此恐怖的场景不光让拓跋氏的人呆愣在了哪里，就连苏信手下的人都是一愣，他们也没想到自家大人在晋升阳神境之后的实力竟然如此的恐怖。
　　青璃看向苏信的目光也是带着一丝异色，她记得父亲说过，人族比之妖族强大的地方就在于人族有着无限的可能。
　　妖族的强弱基本上是先天一出生就固定了的，你一个寻常的下位妖族就算是再怎么去修炼也变不成中位妖族。
　　就好像他们青丘狐族一样，他们青丘狐族虽然是上位妖族，族中也能出现真武境的妖王，但正面对战的实力却很弱，所以只能在老一代青丘狐王的谋算之下才在妖族当中获得一席之地。
　　但人族不同，不论你的天赋如何师门如何，哪怕只是一个废物散修，说不定也会因为有着机缘而崛起。
　　大争之世，龙蛇变幻，有些人虽然是草莽之蛇，但说不定什么时候对方便可以化龙。
　　青璃看着苏信，心中暗道如果按照父亲的标准来评价，他现在所表现出来的实力和潜力便已经算是那已经快要化龙的巨蟒了！
　　苏信一挥手，淡淡的吐出一个字来：“杀！”
　　一瞬间，弓弩之声霹雳炸响，一轮齐射之后暗卫的武者便直接冲杀上去，而西北军的那些武者则是在外面辅助。
　　论及实力西北军的那些武者还是弱了些，拓跋氏这种部族人数虽然少，但精英可不少，其中先天境界和化神境的武者可不在少数，所以还是让暗卫出手比较保险。
　　剩下灭门的事情就不用苏信亲自出手了，李坏他们自然会处理干净的。
　　青璃走到苏信身边不解道：“这拓跋氏在死了一个阳神境武者后已经威胁不到你了，你为何还要将其灭门？
　　你身上的血煞之气虽然重，但我能感觉到，你并不是一个嗜杀成性的人。”
　　如果青璃这番话被外人听到肯定要喷她一脸，苏信还不是嗜杀成性？他杀的人都比九狱邪魔要多了！
　　但事实上青璃这番话说的还真没错，苏信又不是一些魔道的心理变态，喜欢以杀人为乐，况且虐杀这些比他实力弱的武者还真没什么快感可言。
　　苏信沉声道：“大派有大派的威名，有大派的底蕴，在中原武林无论是少林寺也好，还是造化道门也罢，他们的威名都是用时间和战绩堆积起来的，但可惜这些东西我都没有。
　　所以这样一来，我便只能用最狠的手段来建立我的威名，或者说是凶名也可以。
　　我在江南道杀了那么多人，所以就算是我走之后，朝廷也解开了对萧家的封禁，但江南道当地的那些武林势力也依旧不敢对我手下的人不敬。
　　眼下我在西北道没有威名，这些西北异族甚至敢公然联手杀我，所以我便要让对方看看，杀我可以，但事后你若是没杀成，那便要付出代价！
　　杀人并不是目的，但通过杀人，有时候你却能很快的达到自己所想的目的。”
　　青璃摇摇头道：“你们人族的思维有时候很复杂，所以你们能在上古时期击败我们妖族，但同样现在没有了妖族的威胁，你们内斗起来也会更狠。”
　　苏信没有说话，因为青璃说的的确是事实，内斗这种东西差不多已经成了人族的传统了，就好像这些西北部族的祖先一样，他们的祖先可都是昔日的上古小国，在妖族还没有彻底剿灭的时候，人皇便已经开始对他们动手了，这内斗的传统可是从上古一直流传至今的。
　　以现在苏信手下的这些力量，拓跋氏的人根本就挡不住，所以不到半刻钟的时间，整个拓跋氏便被屠戮一空。
　　但这时却是有两股强大的气息轰然落下，两名阳神境的武者看到拓跋氏内这一片血流成河的场景面色骤然一变。
　　他们便是和贺兰氏跟呼延氏的两名阳神境武者，一听到消息他们没有耽搁，便立刻来此，但没想到即使如此他们也还是来晚了。
　　看着那满地的尸骸，贺兰氏和呼延氏的两名阳神境武者一阵眼晕。
　　已经有多长时间他们西北道没发生过灭门的事情了？应该说他们西北道在上古时期签订盟约以来，便从来都没发生过这种事情！
　　这些年来西北的一些部族有因为自己的原因慢慢消亡的，但却唯独没有因为外部的原因而被直接灭亡的。
　　他们原本以为这次跟慕容氏之间的大战会导致很多部族的灭亡，甚至就连一些大部族都没法避免，但谁承想他们还没跟慕容氏开战，这边苏信却是出手以雷霆之势便将拓跋氏给覆灭了！


第八百五十六章 斩草除根
　　“苏信！你这是什么意思？偌大的拓跋氏你说灭就灭，你还把没把我西北部族放在眼里！”
　　贺兰氏跟那呼延氏的阳神境武者都是齐声怒喝。
　　苏信淡淡道：“什么意思？你们西北部族倒是好大的威风啊，你们能联手追杀我，我便不能报复了吗？
　　人总是要为自己的所作所为付出代价的不是吗？既然当初他拓跋氏做出了这个决定，那他就必须要为此付出代价！”
　　贺兰氏跟呼延氏的阳神境武者顿时语塞，从道理上来讲，这件事情的确是拓拔余做的有欠考虑。
　　你想要杀苏信可以，但你手脚就不能利索一些吗？结果人没杀成，反被人杀。
　　江湖上的恩怨向来都是如此解决的，你杀我我便杀你，双方既然不死不休，那只要有一个先倒下就没问题了。
　　贺兰氏的那名阳神境武者冷哼了一声道：“跟你有仇怨的是拓拔余，你杀他可以，但祸不及家人，眼下你却是出手将整个拓跋氏灭门，苏信，你还有没有点人性！”
　　苏信撇了他一眼淡淡道：“祸不及家人？这种蠢话你也信？我跟拓跋氏不死不休，留着那些其他的族人干什么？修炼有成之后找我报仇？斩草除根这句话难到你们没听说过吗？”
　　贺兰氏和呼延氏的那两名阳神境的武者被苏信这番无耻的话气的说不出话来。
　　他们西北部族虽然跟中原武者交流较少，但他们身为阳神境的存在怎么也算是有些见识的，见过的人也不少，但他们还是第一次见到像苏信这般无耻的人。
　　正道宗门无论做什么起码还知道遮掩一下，不会做的太过分，但这苏信倒好，行事简直绝到了极点！
　　苏信也不想跟他们过多废话，在没有实力的时候跟这些人虚与委蛇一番还可以，但现在苏信已经晋升阳神，他手下的暗卫实力已经初具规模，这个时候还跟他们废话干什么？直接动手！
　　所以话音落下，苏信直接冷声道：“拓跋氏是我灭的没错，不过你们也不用拿整个西北部族的大帽子来压我！
　　你们想要帮拓跋氏出头？可以，拿出实力来，否则便少在这里大放厥词！”
　　没还等贺兰氏和呼延氏的那两名阳神境武者怒骂出声，苏信便已经动手了。
　　血色的剑芒撕裂天地，蕴含无边破灭之意在其中。
　　剑光所指，贺兰氏的那名阳神境武者面色骤然一变，他感觉自己好似被一尊恶鬼盯上了一般，一股心悸的感觉从心底升起。
　　贺兰氏的那名阳神境武者手中一柄弯刀浮现，那柄弯刀的弧度十分的骇人，好似一轮满月一般，随着他一刀斩出，顿时风雷怒啸，撕裂天地！
　　但此时苏信却没有停手，他单手一挥，同样有万千剑气铺天盖地一般的呼啸而出，将呼延氏的那名阳神境包裹在其中绞杀着。
　　眼下苏信以一敌二，而且面对的还都是两位正值壮年的阳神境武者，他当然达不到秒杀的程度。
　　只不过就算是不能秒杀，苏信的实力也足够骇人了。
　　他的血剑之法已经达到了巅峰，早就已经超脱了血河神剑的范围。
　　这一剑融合了苏信武道当中最为极端的几门剑道，集合诛绝破灭为一体，一剑出，血河现，天地灭！
　　在这种强大的剑技之下，那名贺兰氏的武者苦苦抵挡，不是刀法胜不过剑法，而是他胜不过苏信。
　　而那呼延氏的阳神境武者也是一样，他们虽然要比苏信早几十年甚至是上百年晋升阳神，但在面对苏信之时却是没有半分的胜算。
　　呼延氏的那名武者擅长近战，好不容易才来到苏信身前，想要近身将其击杀，但结果却是被苏信用翻天三十六路奇好好教了一把怎么做人，被轰的昏头转向。
　　短短十余招，两个人便被彻底压制，根本就不是苏信的对手。
　　此时两个人心中的惊骇简直就是无以复加。
　　苏信的底细他们知道，他这才突破阳神境多久？怕是没有几天吧？
　　刚刚踏入阳神这苏信便有如此实力，等到他再修炼一段时间，他的实力又会到什么地步？
　　两个人不敢去想，况且现在也不是胡思乱想的时候。
　　他们两个人暗中传音商量了一句，立刻转身便跑。
　　苏信倒也没去追他们，如果苏信全力出手，这两个人他也有一定的把握将他们留在这里，只不过那样一来就没有意义了。
　　苏信来这里是为报私仇而来的，灭了拓跋氏很正常，但苏信如果将这两人也击杀，那可就变成了他要挑战整个西北部族了，到时候那些西北部族的注意力可是很容易被转移到他这里的，那样可就得不偿失了。
　　黄炳成走到苏信身边道：“老大，拓跋氏的人都解决了，接下来怎么办？”
　　苏信淡淡道：“先收拾一下，拓跋氏所有的东西在场的人分七成，其余的充公，然后下一个目标，钟离氏！”
　　黄炳成略微有些惊讶，钟离氏可不等同于拓跋氏，那可是依旧有着两名阳神境武者的部族，而且在西北众多部族当中的地位很高，苏信若是想要如同像灭了拓跋氏一般灭了钟离氏，这可有些难。
　　只不过即使如此黄炳成也没有多问，自家老大的实力如此的惊人已经超乎了他们的想象，灭钟离氏只是有些难而已，但却并不是不可能。
　　此时那些反对慕容氏的部族都聚集在一起，他们各自的部族都开始集结力量，准备要对慕容氏动手。
　　各大部族的主事人都呆在议事厅内，不过大家谁都没有说话，气氛略有些压抑。
　　他们知道，就算是对慕容氏出手也不是那么简单的，不光是慕容氏的实力极强，就算是那些依附在慕容氏身边的部族实力也都不弱，他们加在一起起码要占据整个西北道三成的力量。
　　虽然只要慕容龙且没晋升真武他们便有把握将慕容氏彻底覆灭，但这其中他们会损失多少人谁也不知道，甚至在场的有一些小部族都有可能直接覆灭。
　　不过就在这时，贺兰氏还有呼延氏的两名阳神境武者气冲冲的走了进来，而且身上还有些狼狈的样子。
　　这其中百里氏的百里长空站起来笑呵呵道：“贺兰兄、呼延兄，你们两个这是怎么弄的，为何如此狼狈？”
　　在场的这些人里面原本应该是钟离未的威势最大，也应该是由钟离氏来带头组织这件事情。
　　但可惜现在钟离未被苏信所杀，钟离炎的性格不适合掌控大局，剩下钟离氏那位阳神境的钟离行又显得有些平庸，所以眼下他们这些西北部族索性也不弄什么组织者了，大家都在一起议事就行了。
　　这百里长空便是眼下百里氏的大长老，一副中年人的相貌，卖相倒是不错，口碑在西北部族当中也是很好，与人为善，倒是谁都不得罪。
　　贺兰氏和还有呼延氏的阳神境武者对视一眼，同时冷哼了一声道：“那苏信欺人太甚了！”
　　此话一出，在场的众人都是一愣，这又关苏信什么事情？
　　而且一听到苏信的名字，钟离炎还有钟离行这两人也都是站了起来，可以说他们钟离氏现在已经跟苏信不死不休了。
　　钟离氏原来的当家人便是大长老钟离未，论及实力和能力钟离未都是他们钟离氏最强的，没想到这次却是死在了苏信的手里，钟离氏的人不服，他们也同样不甘心。
　　只不过不甘心也没用，他们还真不能现在就跟苏信动手。
　　眼下出了慕容氏一事，钟离氏就算是跟苏信有再大的仇恨也要先压下去，把慕容氏给解决了以后再说。
　　跟苏信相比，慕容氏才是真正难缠的对手。
　　以前的西北道，慕容氏因为有慕容龙且的存在，所以他们的实力几乎就是最强的，只不过没有往外说而已。
　　而他们钟离氏也跟慕容氏一样有着三名阳神境的武者，其中两人都在大雪山内担任教习，如此一来钟离氏也是借着大雪山的威势能跟慕容氏分庭抗礼，双方的摩擦可不少，甚至都已经结下了不少的仇怨。
　　眼下不将慕容氏给解决，等待他们钟离氏的要么是臣服，要么是灭族。
　　而反观苏信，他再怎么样也就只有那么一丁点的力量，对于他们钟离氏来说只是麻烦而已，造不成威胁。
　　只不过听说那苏信也是因为重伤而闭关去了，他现在又闹出了什么动静？
　　贺兰氏的那名阳神境武者冷声道：“那苏信的伤势已经痊愈了，而且他不仅痊愈，甚至还晋升到了阳神境，一招斩杀拓拔余，将整个拓跋氏都给灭族了！
　　我们两个闻讯赶过去已经晚了，人都已经死光了！
　　事情到了现在我们也不怕丢脸了，那苏信的实力的确强悍的惊人，不愧他的名声。
　　以我们两个的实力跟他交手，十余招便被他直接压制，若是再打下去，恐怕我们两个都要交代在那里了！”
　　此言一出，在场的众人面色一变，全都站了起来。
　　一族被灭，而且还是外人所为，这种事情可是他们西北道数千年都没有发生过的事情，这苏信是想要干什么？与他们整个西北道为敌吗？


第八百五十七章 咄咄逼人
　　西北的各个部族都很气愤，苏信这次做的实在是太过分了。
　　拓跋氏好歹也是他们西北道一个实力不弱的部族，结果说灭就灭，此举根本就在挑衅整个西北道。
　　钟离氏的钟离行更是直接一巴掌拍碎了自己眼前的桌子冷哼道：“苏信此子当真是无法无天了！他以为这西北道是中原不成？能够容忍他胡乱施为？大家一起上，直接灭杀这苏信，要不然他更过分的事情都能干的出来！”
　　最开始的时候众人也是如同钟离行那般的气愤，不过等到片刻他们反应过来之后便都咳嗽了一声，重新坐下。
　　百里长空顿了顿道：“钟离兄先冷静一下，苏信灭了这拓跋氏是因为私人恩怨，毕竟当初是拓拔余连联合人去杀他的，虽然他灭了拓跋氏有些过分，不过这笔账咱们还是以后再算吧，眼下可还有更重要的事情呢。”
　　钟离行皱眉道：“出了这么大的事情我们都要忍，难道我等就只能看着那苏信猖狂吗？”
　　在场的众人都是摇了摇头，这钟离行跟钟离未相比可是要差太多了，他难道还看不出其中的关键吗？
　　百里长空解释道：“眼下我们最大的问题还是慕容氏，慕容氏不灭，我们转身去对付苏信只能是浪费时间。
　　况且这次的事情也只是拓拔余自作自受，他当初既然决定了要去追杀苏信，那他就要做好了被报复的准备。
　　我的建议是此事暂且放下，以现在苏信的力量顶多只能够在西北掀起一个小风浪而已，不用在意。
　　而我们若是因为此事耽搁了对慕容氏动手，到时候让慕容龙且晋升到了真武，那我们的下场便可想而知了。”
　　在场的众人都是点了点头，他们顾虑的便是这件事情，所以冷静下来了之后，他们还是决定暂且不管此事。
　　虽然拓跋氏满门被灭，但人都是自私的，他们自己还有事情顾不过来呢，谁有心思去帮你拓跋氏报仇？
　　就算是之前被苏信压制所以愤怒不已的贺兰氏和呼延氏的人都不吭声了，显然他们也是明白了这其中的道理。
　　不过钟离行还是有些不甘心道：“难道我等就这么看着那苏信嚣张吗？”
　　百里长空撇了他一眼淡淡道：“钟离兄，你跟苏信的仇怨我们都知道，但你也不想想，你们钟离氏跟慕容氏是什么关系。
　　说句不好听的，如果将来慕容龙且真的成了真武境的陆地神仙，我们不敌可以投降认输，主动依附慕容氏，但你们钟离氏可是连认输的资格都会没有的！”
　　钟离行的脸上露出了一丝不甘之色。
　　他只是不够敏感，但却不是蠢，百里长空都把事情说的这么明白了，他当然不会再有什么疑议。
　　就在众人都准备就此罢手的时候，几名百里氏的弟子忽然走过来，在百里长空的耳边说了几句，顿时让他的面色一变。
　　“你说什么！？”
　　众人见百里长空如此失态，他们不由得心中一惊，连忙问道：“百里兄，难道是慕容龙且已经晋升真武了？真龙内丹应该没那么快就被他炼化吧？”
　　百里长空压下心中的震惊道：“不是慕容龙且，而是苏信，他在灭了拓跋氏之后正带着人前往钟离氏！”
　　在场的众人顿时一愣，心中暗道这苏信果然是胆大包天，不，他应该是胆大到没边了！
　　这才刚灭完拓跋氏他竟然就敢对钟离氏动手，他还真以为这西北道就没人能治得了他了吗？
　　现在这种情况他们也不能置之不理，况且钟离氏的人也都在这里，他们若是置之不理的话，那也会引得钟离氏的人寒心的。
　　钟离氏就算死了一个钟离未但在他们这帮人里面也是最强的存在，所以钟离氏可不能得罪。
　　所以众人准备立刻就动手，前往钟离氏阻止苏信的行为。
　　等苏信来到钟离氏之后，他所看到的便是百里长空等人齐聚在此，气势汹汹的模样。
　　钟离炎走出来冷声道：“苏信，你杀我钟离氏大长老，这个仇怨我还没跟你算，现在你竟然还敢主动挑衅我钟离氏，你当真是想死不成？”
　　百里长空也是站出来道：“苏大人，你之前灭了拓跋氏也就罢了，现在竟然还想要对钟离氏动手，如此行径，你就不感觉自己做的有些太过分了吗？”
　　对于苏信此人百里长空还是很警惕的。
　　他们百里氏行事一贯小心谨慎，朝廷的人他们不想得罪，所以他对于苏信依旧是尊称一声大人。
　　只不过他虽然不想得罪朝廷，但却也一样不能放任苏信乱来，否则这西北岂不是乱了套了？
　　苏信淡淡道：“百里长老，我做的过不过分还轮不到诸位来评说，拓跋氏和钟离氏的人想要杀我，难道我现在还不能报复回来吗？合着我苏信的命便不值钱，只能等着他们来杀吗？”
　　百里长空顿时语塞，当初参与围攻苏信的可不止拓拔余，还有钟离未和慕容宗政。
　　百里长空叹息道：“眼下拓拔余已经死了，拓跋氏也已经灭，钟离未更是被你在妖族封印之地当场斩杀，难道这还不够吗？你还想要怎样？
　　你可要知道，当初伤你最重的可是慕容宗政，眼下慕容氏抢到那真龙内丹，慕容龙且即将晋升真武境陆地神仙，等到了那个时候你想要找他报仇可就不是那么简单的事情了。
　　不如这样，你我联手对付那慕容氏，直接将慕容氏灭族，到时候你跟钟离氏的恩怨也一并了结，这样如何？”
　　在场的众人都是赞叹了一声，百里长空这老狐狸果然不是白给的，如果事情真能这般发展就好了。
　　苏信的实力有目共睹，他刚刚晋升阳神便一招轰杀拓拔余，虽然那是已经寿元将近外加重伤的拓拔余，但这种实力也足够骇人了。
　　把苏信一个人拉进来他们便多了一分胜算，再加上苏信手下的暗卫和西北军，有了这些人的加入，起码他们西北道能少死许多人。
　　但苏信此时心中却是冷笑了一声，这百里长空倒是打的好主意。
　　苏信直接冷声道：“慕容氏那里的恩怨我自会去了结，不过我今天要动钟离氏，谁也拦不住！”
　　“狂妄！”
　　在场的众多西北部族的人顿时怒喝了一声，就连百里长空这么个老好人脸上都有些挂不住了。
　　这苏信也未免太强势了一些，我等好话说尽你仍旧是不给面子，难道你非要跟我等战上一场吗？
　　就在众人准备爆发的时候，苏信却是话锋一转道：“其实我无意与其他部族为敌，我苏信向来都是人不犯我我不犯人的。”
　　在场的众人都是在心底撇撇，苏信这番话就纯粹是在扯蛋了。
　　所谓的人不犯我我不犯人是建立在自己没有实力的情况下，昔日江南道和北原道的那些宗门犯你了吗？还不是都让你给灭门了。
　　苏信也没管他们心中如何去想，他继续道：“当初跟我有仇怨的是钟离氏和拓跋氏的人，现在拓跋氏已经死了，我只要钟离氏跟我一个交代就行。
　　要不然你们想战我也陪你们一战，虽然你们人多，但别忘了，慕容氏还在一旁虎视眈眈。
　　慕容龙且晋升真武我的确是不能报仇了，但这口气我忍了，不过你们呢？好好想一想，真闹个不死不休，看看最后是谁的损失更大！”
　　此话一出，在场的众人面色都是难看的很。
　　方才这番话是百里长空对苏信说的，眼下换成苏信对他们说也是一样让他们有些骑虎难下。
　　最重要的是他们也不知道苏信说的这番话到底是真是假，他到底是在诈他们还是真有胆子跟他们这些西北部族开战。
　　如果苏信是在诈他们这一切还都好说，万一苏信是真的，那他们可就要放任慕容氏那边晋升真武了，到时候一切可就晚了。
　　百里长空看向钟离氏那边的人，忽然咳嗽了一声道：“钟离兄，既然这是私人恩怨，那我们也不好插手了，苏大人既然要一个交代，你们就不妨给他一个交代，最后大家皆大欢喜，你看这事情如何？”
　　其他人也是纷纷附和，认为百里长空说的有道理。
　　他们不想跟苏信死磕到底，那样会影响他们对付慕容氏的计划。
　　而且现在苏信其实也算是退步了，从之前的要灭绝钟离氏到现在只讨要一个交代，这也算是给了众人一个台阶，能下大家就一起下了吧。
　　只不过钟离氏的人却是极度的不甘心，钟离炎和钟离行都是怒视着众人，但他们却是无法发作。
　　在场的这些人摆明了就是不想要跟苏信真的动手，所以你们钟离氏惹出的事情那你们便自己解决吧，他们顶天只能让苏信做的别太过分了，眼下苏信只要一个交代，你们就给他一个交代又能怎样？
　　但这事情办的的确是有些憋屈，他们钟离氏的大长老都死在了苏信的手里，结果眼下苏信上门威逼，他们却是还要给苏信一个交代，钟离氏的人心中可不服啊！


第八百五十八章 剑中藏剑
　　钟离氏的人心中很不服气，不过就算是再不服气，大势在前他们又能如何？
　　所以钟离行只得拉住已经暴怒的钟离炎冷声道：“苏信，说吧，你究竟想要什么交代？我钟离氏内各种修炼资源异宝可不少，给你一成，带着你的人离开！”
　　作为西北最大的几个部族之一，钟离氏一成的修炼资源已经不少了，但苏信却是冷笑道：“钟离行，你还真把我苏信当叫花子打发了？我苏信的命就这般不值钱吗？”
　　“那你想要什么？”钟离行恨声道。
　　苏信的眼中露出了一丝森然的杀机道：“我要你们钟离氏一名阳神境武者的命！当初钟离未想要杀我，那我们便一命抵一命！”
　　“狂妄！”
　　钟离行被苏信的话气得直哆嗦：“欺人太甚！大长老都已经被你杀了，你还要谁来抵命？”
　　苏信淡淡道：“我方才已经说了，我苏信的命没那般不值钱，一个钟离未的性命还不够！”
　　此话一出，钟离氏的人差点就要冲出去跟苏信拼命，苏信这番话简直就是在侮辱他们钟离氏。
　　你苏信的命值钱我们钟离氏的武者命就不值钱了吗？凭什么你苏信一个人的性命就要比我们钟离氏两人都珍贵？
　　看到双方的火药味越来越浓郁，在场其他西北部族也担心他们打起来。
　　一旦钟离氏跟苏信动手，那他们为了眼下这个暂时联盟的安稳也势必要对苏信动手的，毕竟钟离氏的实力不弱，而且还有几个跟他交好的势力估计也会因为钟离氏的动手也出手的。
　　所以为了大计，百里长空只得拍着脑袋走出来道：“我说二位，再这种闹下去大家都没好处，不如这样，苏大人你既然想要一个交代，那便亲自来拿。
　　钟离氏你们那边派出一个人跟苏大人战上一场，无论胜负，这次的事情就一笔勾销，怎么样？”
　　说完百里长空又道：“对了，限时半个时辰，只要半个时辰内没分出胜负来，那无论双方打成什么模样也要停止，二位看如何？”
　　百里长空为了这个小联盟暂时的安稳也是废了不少的功夫，包括他现在这般安排也是这样。
　　钟离氏那两名阳神境的武者实力虽然不如眼下的苏信惊艳，但好歹他们也是老牌的阳神境武者，跟苏信缠斗半个时辰还是不成问题的。
　　到时候无论胜负输赢，大家也都有了面子，好聚好散就是了。
　　而且他特意强调半个时辰也是不想让这场战斗变成生死斗，双方分个输赢胜负也就得了，打生打死的最后只能打成不死不休的仇怨。
　　苏信淡淡道：“这份赌约我接了，钟离氏那边谁来？”
　　百里长空将目光看向钟离氏的二人，这也是他现在能够想象出的最稳妥的一个办法了，反正在场其他部族也都没意见。
　　只要你们钟离氏派出来一个人跟苏信打一场就好了，等到解决了慕容氏的问题，到时候你们钟离氏想怎么跟苏信打都没关系，但唯独现在不能胡闹。
　　钟离氏两人的心中郁闷，不过碍于眼下这些西北部族都在用目光凝视着他，他们也不敢拒绝，所以钟离行也只得答应了下来，最后动手的则是钟离炎。
　　论及实力钟离炎的确是要比钟离行高上一筹，最重要的是他曾经跟苏信交过手，也算是比较了解苏信，让他出手更合适。
　　但只可惜他不知道有些人晋升一个境界所能带来差距简直无法想象，如果他知道的话，他便不会轻易的让钟离炎这时出手了。
　　钟离炎走出来冷声道：“上次你我之战被人打断，这一次可不会有人阻拦了，我倒是要看看你晋升到阳神境又有几分实力！”
　　上次苏信以融神境的实力跟钟离炎一战的确是让他有段时间成为了西北道的笑柄。
　　你钟离炎不是为人狂妄吗？不是谁都不放在眼里吗？怎么连一名融神境的武者都敌不过？
　　虽然说话的人知道苏信不能以寻常的融神境武者来看待，但这却并不妨碍他们他们来嗤笑钟离炎。
　　但其实上次一战钟离炎也是有几分不服气的。
　　若是论实力上次钟离炎其实是要比苏信强那么几分的。
　　开始几十招苏信依仗自己那强大的爆发力完全可以跟钟离炎平分秋色，但越拖到后面对苏信越不利。
　　结果钟离炎刚刚等到苏信力气不济的时候便有人来搅局，钟离炎也只得暂且放下。
　　而现在他则是有半个时辰的时间，这对于钟离炎来说已经足够了。
　　苏信眯着眼睛道：“你很快就会看到的。”
　　话音落下，苏信便已经出手。
　　钟离氏的开天神诀最重气势，爆发力也是强悍的惊人，不过苏信擅长的也正好是这点，那就简单一些，面对面硬刚一波好了。
　　苏信腰间的飞血剑已经出鞘，众人只能看到一抹闪亮的血红色浮现，好似血色的雷霆撕裂天地一般，扎眼之间便已经来到了钟离炎的面前！
　　“开！”
　　钟离炎怒吼一声，周身神光绽放，好似魔神一般，随着他一拳轰出，苏信那血色的剑光轰然碎裂，瞬息之间便消融无踪。
　　不过在场的众人却都是一愣，这有些不对啊，这苏信的力量怎么感觉还不如他融神境之时呢？
　　而这时跟苏信交战的钟离炎第一个感觉到有些不妙，他的心底一丝心悸的感觉浮现，不过这时却是已经晚了！
　　在那血色剑光被钟离炎的一拳消融之后，一道更加闪亮的剑芒却是腾空而起，瞬间无边的剑意化作剑域将钟离炎封锁，苏信阳神震动，一个清晰的虚影手持长剑向着钟离炎斩来，虚空凝顿，灭仙弑神！
　　在场的众人全都面色一变，剑中藏剑！
　　这种小手段很多人都会，甚至连一些后天武者如果把剑招练熟了都可以在一式剑招当中隐藏另一式剑招。
　　只不过那些都只是寻常的剑招而已，像苏信的剑二十三这种强大的剑招施展开来怎么可能没有一点波动？怎么可能没有一点征召？
　　但偏偏苏信却是做到了，在他斩出第一剑之时，谁都没想到那看似寻常的剑光当中竟然隐藏着苏信的至强剑技剑二十三！
　　其实苏信能够做到这点并不是因为他晋升了阳神，主要是因为两点，一个是剑二十三本身，另一个就是因为他从天外飞仙之上所领悟出的一点东西。
　　苏信的剑二十三并不是通过系统得来的，而是苏信在使用过消耗品之后借助剑二十三的意境再融合了九重剑阁无数强大的剑技之后自行钻研出来的剑二十三，所以并没有熟练度之分，只有威力强弱之别，对于现在的苏信来说，他对于剑二十三的掌握已经到了极致，熟练度已经达到了百分之百，现在苏信要做的只是往里面增添更加强大的剑意而已。
　　正因为苏信能够完美的掌控剑二十三，他才能够用剑二十三施展出这剑中藏剑的技巧来。
　　至于另外一点，也是最主要的，乃是苏信从天外飞仙之上领悟出来的一种剑道的应用技巧。
　　寻常的剑法都是以人御剑，剑只不过是人手中的兵器，一种自己的延伸。
　　但天外飞仙不一样，天外飞仙是以神御剑，在这一剑未出手的时候，苏信的‘神’便已经驾驭着剑招完成，剑还未出鞘，但剑招却是已经刺出。
　　眼下苏信这式剑中藏剑用的也是这么个道理，表面上看苏信只是刺出的寻常的一剑，但其实他真正驾驭的还是那灭仙弑神的剑二十三。
　　到了现在苏信这种级别，武道大宗师还真不是说说的，每一式武技在阳神境的武者眼中都被分解成了一丝一丝，其中的长处和弊端都在何处一目了然，甚至可以举一反三，随意的便将一门功法打乱自创出几门同级别的功法。
　　当然这种事情仅限于一些低级或者是中级的功法，像天外飞仙、剑二十三这种存在想要轻易创造出来可是没那么容易的。
　　苏信对于武道的敏感程度在同阶武者当中是非常高的，他只用出来了一式天外飞仙便领悟出了以神御剑，并且如此快的就将其融入到了自身当中，如果苏信接连使出几十次天外飞仙的话，说不定苏信还真能将其彻底领悟。
　　当然如果苏信真这么做的那话那他可就成了真的白痴了，反派值多的烧手他才会这么干。
　　而此时在场的众人已经顾不上惊骇了，都将目光转向钟离炎。
　　苏信突如其来的剑二十三，他能挡得住吗？
　　事实上钟离炎也是被这一剑吓了一大跳，他匆忙之下双手结印，顿时无尽的神光绽放，好似一轮烈阳捏在钟离炎的手中，挡在了他的身前。
　　这是他们钟离氏秘传的烈日天轮印，原本是一门刚猛至极的印法，但在苏信这一剑面前他却是只能用其来抵挡了。
　　轰！
　　一阵剧烈的波动声传来，钟离炎手中的烈日轰然碎裂，他自身更是感觉到一股大力袭来，强大的剑气直接将其轰飞，剑意入体，剑斩元神，这顿时让钟离炎闷哼了一声，元神被这一剑所伤，他当即面色惨白，鲜血从鼻孔等七窍流淌而出。


第八百五十九章 一鼓作气
　　一招！
　　仅仅只用了一招苏信便重创钟离炎，这让在场的众人全都瞪大了眼睛。
　　他们西北道的争端很少，所以能够出头的阳神境武者自然也很少，钟离炎便是一个异类。
　　虽然众人都不怎么喜欢他，但却不能否认，钟离炎的实力还是有的，结果就算是这样，他也仍旧是被苏信给一剑重伤。
　　别的先不说，方才苏信那剑中藏剑的威势他们都看到了，换成是他们，在场的众人谁都没把握接住。
　　剑二十三本来就是苏信的至强剑技，结果却是如此突兀的使出来，杀伤力更是平添了三分。
　　苏信一剑重创钟离炎，他身形毫不停留，宛若鬼魅一般，瞬息之间便已经来到钟离炎的头顶，单手一挥，万千剑气呼啸而落，方圆数百丈的范围都被那剑气所笼罩，根本就看不出其中的形状来。
　　钟离炎怒吼一声，一掌开天，他已经顾不得体内的伤势了，直接爆发出了自己最强大的威能来，那开天一掌撕裂天地，但也是直接将苏信的那铺天盖地的先天破体无形剑气给撕裂。
　　只不过剑气刚刚被撕裂，还没等钟离炎缓过劲儿来，他眼前一片指影轰然落下，同样也是铺天盖地而来，密密麻麻的让人心惊。
　　有着三分归元气的加持，苏信的三分神指好似不要钱一般的轰然而落，一时之间威势竟然丝毫都不逊于先天破体无形剑气，钟离炎当即便中了数道指劲，三股力量在他体内不断分合绞杀，让他顿时一口鲜血喷出，又倒飞出去十余丈。
　　看到苏信出手，在场的众人冷汗直流，这种攻势当真是让人绝望，换成是他们，说不定有些实力弱的都支撑不到现在，他们甚至连苏信那一式剑二十三都接不住！
　　这便是苏信厚积薄发的好处，他在半步阳神境的时候积累了很多很多，跟数名阳神境的存在交过手，他那时候虽然才只是融神境，但实际上对于武道的领悟已经跟阳神境差不多了，甚至还要比一些低级的阳神境武者更强。
　　而且之后苏信还从青璃那里得来众多上古阳神境武者的修炼手记，这对于苏信的帮助也不小。
　　那些上古强者就没有一个实力弱的存在，他们若是实力差劲的话，也不可能在上古那种危机四伏的时期立足。
　　正所谓一鼓作气再而衰三而竭，苏信占得先机便没打算让钟离炎有反应的机会。
　　他直接贴身而上，一拳轰出，顿时万千变化尽在其中，方才拳势还刚猛爆裂，瞬间便转化成阴柔蚀骨，翻天三十六路奇有着万千变化在其中，但无论那种变化，它所演化出来的都堪称是斗战至极！
　　所以这么一瞬间众人只能看到钟离炎竟然好似沙包一般被苏信轰到吐血，根本就没有半分反抗的余地。
　　当然钟离炎倒是想要反抗，可惜他没这个机会。
　　钟离氏的开天神诀最重气势，爆发力极强，虽然有着凝聚力量耗费时间的缺点，但到了钟离炎这种境界他早就已经将这一丝的缺陷用自身的战斗经验给弥补了。
　　以往钟离炎在跟人交手的时候都是先发制人，以强大的爆发力将对方给镇住，打的也是一鼓作气将对方直接灭杀绝的主意。
　　虽然过程当中他凝聚开天神诀自身出手的速度肯定会慢一些，但他一击连着一击，一击又强过一击，所以能够接连不断的将对方直接打懵过去。
　　但现在双方却好似反过来了一般，他一出手便没有占得先机，反而是被苏信占据先机直接一鼓作气将他给压制到了极点。
　　钟离炎现在还只是能够勉强抵挡苏信的攻势，但他一旦准备反击，自身的速度慢了那么一丝，只要被苏信抓到机会，那时候便是他的死期！
　　所以钟离炎不能动，他也不敢去动，现在他只能被动防御，想要找到苏信的漏洞和机会。
　　在场的众人都是瞪大了眼睛，他们简直不敢相信自己所看到的一切。
　　在苏信的手中，钟离炎简直就没有丝毫的还手之力，而且现在一看，他甚至已经有了危险！
　　当初百里长空定下半个时辰其实只是想要让他们分个胜负而已。
　　而且在百里长空看来，这苏信的爆发力虽然强大的惊人，但其实他初入阳神境，底蕴应该是比不了钟离炎的。
　　所以这样一来半个时辰之后钟离炎还是很有可能胜出的，这样钟离氏好歹也有了面子，苏信灰溜溜的回去，估计今后也不会来找他们的麻烦了。
　　但谁承想这钟离炎输的也太干脆了，这才多长时间？不到半刻钟而已，钟离炎便已经被苏信给压制的不像话了。
　　就在此时，钟离炎的眼中闪过了一丝疯狂之意。
　　他本来就是那种极其高傲的性格，现在自然是受不了被苏信这么一个后辈武者压制的场面。
　　钟离炎可以输，他之前也是输给了籍籍无名的大雪山长老纳兰容海。
　　但他却不能容忍自己输的那般窝囊！
　　于是乎钟离炎勉强双手结印，他的周身顿时爆发出一团血雾来，燃烧精血！
　　不过钟离炎此举看在众人的眼中却是让他们暗道一声不好，钟离炎怕是已经失去了理智，这可是太不应该了。
　　到了他们这种级别，战斗当中自然是要保证绝对的理智才行，无论胜负输赢都是如此。
　　失去理智这种疯狂的事情在低阶武者当中打红了眼到是很常见，有时候也能爆发出异样的威能来。
　　但放到他们这些阳神境武者的身上，钟离炎此举可是犯了大忌了！
　　旁观者清，在他们看来，钟离炎的出手已经有了破绽，他虽然燃烧精血爆发出了绝强的力量，但这燃烧精血的一瞬间却是让他慢了那么一丝，这一丝对于其他人来说不算什么，但对于钟离炎来说却是一个致命的破绽！
　　果然，一直都保持在压制状态的苏信也是察觉到了钟离炎的这一丝的破绽，所以他也是果断出手！
　　在钟离炎燃烧精血的一瞬间，苏信也是双手结印，脑海当中变天击地精神大法疯狂的运转着，而他手中所结的则是从那白玉石板之上得来的元神秘法。
　　苏信以变天击地精神大法为基，以那元神秘法为术，一瞬间元神光芒大盛，一柄金色小剑猛然斩出，这是纯粹的元神之剑，撕裂虚空，趁着钟离炎燃烧精血的空隙，猛然间斩入钟离炎的脑海内！
　　换成是其他阳神境武者苏信还真不会动用这一招，毕竟元神秘法虽然威力强，而且阴险很辣，但同样阳神境的武者也是对自己的元神保护的相当细致，基本上在苏信出手的同时他们便已经察觉闪躲，所以这一招多半是要落空的。
　　但眼下钟离炎以秘法燃烧精血，这一瞬间的漏洞被苏信抓住，直接剑斩元神！
　　钟离氏的开天神诀可修炼不出强大的元神来，同样钟离炎燃烧精血也只能增强他的实力，但却无法增强他的元神之力。
　　被苏信的元神之剑斩中，钟离炎顿时发出了一声痛苦的哀嚎，周身气息瞬间开始散乱了起来，七窍流血，显得凄惨无比。
　　这在场的众人都是心中一凛，钟离炎危险了！
　　元神之剑已经让钟离炎受到重创，甚至他现在连思考的神志都已经没了，这还怎么打？
　　而且这边苏信可还没有收手的意思，钟离炎说不定下一刻就要殒命！
　　“住手！”
　　钟离氏的另外一名阳神境钟离行怒吼了一声便要冲上来。
　　眼下钟离炎可是他们钟离氏最强的一名阳神境武者，还是大雪山的教习，他怎么能让钟离炎就这么死在苏信的手上？
　　不过钟离行出手了，百里长空他们却是没有动作。
　　这件事情从本质上来说仍旧是钟离氏跟苏信的个人恩怨，他们之前插手了，苏信也给了他们一个面子，战上一场，甚至连规矩都是他们定下的。
　　结果现在看到钟离炎不敌他们便出手救人，这样一来恐怕又要跟苏信战上一场了，这样他们之前的功夫岂不是白费了？
　　所以这样一来便导致了在场只有钟离行一人向着钟离炎冲过去，但百里长空等人却是都在后方冷漠的看着，没有动作。
　　苏信自然也感觉到了钟离行的动作，他这次是真对钟离炎动了杀心，好不容易才有了这么一个机会，他怎么可能被钟离行阻拦？
　　苏信好似没有看到冲上来的钟离行一般，直接对着已经失去神志的钟离炎一拳轰出，天下地下，唯我独尊！
　　李沉舟那唯我独尊的拳意轰然爆发，周围数百丈内的空间都开始震动了起来，脚下的大地龟裂，半空当中风暴席卷，这一拳的威势霸气无比，同样也无人能挡！
　　钟离炎已经失去了意识，但他的本能还在。
　　他下意识的一拳轰出想要抵挡，但在这强大的拳意之下却是直接被轰碎了右臂，一股强大的力量直接渗入到了钟离炎的体内，一股股血花爆开，钟离炎的身躯好似一个破布娃娃一般落到了几百丈外，落地之时便已经没了生息！


第八百六十章 招揽
　　苏信一拳轰杀钟离炎，这让在场的众人都有些反应不过来。
　　死了？钟离炎就这么死了？
　　这才一刻钟而已，在他们西北道也算是有着赫赫威名的钟离炎便死在了这里，这让众人怎么也有些接受不了。
　　直到这一切他们才承认，像是苏信这种存在是真的无法去用常理来认知的，初入阳神他便有如此战斗力，等到他阳神大成之后，苏信会不会又是下一个孟惊仙、铁傲之流？
　　这点所有人都说不准，起码现在苏信那同阶无敌的姿态已经初显了。
　　而这时钟离行怒吼道：“苏信！此后我钟离氏跟你不死不休！”
　　接连两名阳神境的武者死在了苏信的手上，他们钟离氏从西北顶尖部族一下子滑落到了中流，这让他们怎么能够甘心？
　　所以钟离行此时也差不多要失去理智了，想要上去跟苏信拼个你死我活。
　　当然他也不是胡乱施为，在他想来，只要他这边跟苏信死战，定然也会牵连着其他西北道的部族跟他一起对付苏信的，他这么做便是想要拉着百里长空等人一起下水。
　　只不过百里长空他们又不傻，规矩是他们之前定下的，眼下钟离炎就算是死了也只能怨自己实力不济，他们还能真因为这件事情就去跟苏信死磕？别开玩笑了。
　　所以百里长空等人直接出手拦住了钟离行，苦口婆心道：“钟离兄，要以大局为重啊！之前你们都同意了跟苏信一战，现在输了便是输了，我们就算是出手也是没理啊。”
　　钟离行冷哼了一声，没理你们便不出手了？百里长空等人是什么想法他知道，但此时他也不可能去跟百里长空等人翻脸，所以他只得用阴狠的目光看了苏信一眼，直接带着钟离氏的弟子回到族中。
　　百里长空叹了一口气，把目光转向苏信道：“苏大人，眼下钟离氏三名阳神境的武者死了两个，这次你应该满意了吧？”
　　苏信也知道现在不能把钟离氏逼迫太过，就算他现在想要灭了钟离氏，百里长空等人也是绝对不会允许的。
　　所以苏信直接道：“既然如此，那在下也就给诸位一个面子，这件事情以后再说，我也不会干扰诸位的计划。”
　　说完之后，苏信直接带着人退走，百里长空等人在松了一口气的时候却是丝毫都没有发现，苏信之前可是说这件事情以后再说，他可没说自己跟钟离氏的恩怨从此结了。
　　苏信这边退回到飞龙城，百里长空等人也是在匆匆忙忙开始集结自己手中的力量，准备在这几天之内就对慕容氏动手，争取把对方一战彻底覆灭。
　　而苏信这两战的战绩却是在西北道彻底传播了出去，顿时掀起了轩然大波。
　　西北道平静的太久了，可以说无论是那些西北部族出身的武者还是散修武者，大家做事都会下意识的留一线，不会做的太过分。
　　上万年来西北道的这些部族有因为自身的原因消亡的，但却没有一个是直接被人给灭亡的。
　　拓跋氏虽然已经衰落，但实力怎么也能排得上中流，部族内也是有着阳神境存在的大势力。
　　结果就算如此他也是被苏信在一天之内灭门，据说那一战苏信一招便将拓拔余击杀，威势惊天。
　　如果说灭亡拓跋氏只能说明苏信的心狠手辣和睚眦必报，那他当着众多西北部族的面轰杀钟离炎可就完美的展现出了苏信的实力强大和无比强势的一面。
　　这些年来西北道外来的势力就没有一个能在这帮西北异族手里面讨得好的。
　　不管你是宗门也罢还是皇朝也好，看看昔日章忠业的表现就知道了，根本就是傀儡一个。
　　那些散修武者倒是能在西北道生存，只不过前提却是他们要么老老实实的不惹事，对那些西北部族敬而远之，要么就是如昔日计无月、蔡三元等人那样加入大雪山，而且还有一身惊人的实力，这样他们也算是半个西北道的人了，所以那些部族倒也不会刻意的去针对他们，当然他们若是想要从那些西北部族的身上获得什么利益，那也是一样不可能的。
　　可以说这么多年能让这些西北异族吃亏还将他们吃的死死的，那就只有苏信一个人了。
　　就这么两战便让苏信在西北道声名鹊起，甚至已经隐隐有了跟那些西北异族分庭抗礼的态势，这也让很多人感觉有些不可思议。
　　回到飞龙城之后黄炳成以为苏信会等着慕容氏跟其他的西北异族开战，但苏信却是让他们在飞龙城内等候，他则是准备去拉几个人回来，这也让黄炳成等人有些摸不准头脑。
　　一旁的青璃淡淡道：“之前你们家大人把那群炼丹布阵的都给招揽到了自己的麾下，这次他恐怕又是看上些什么人了吧？”
　　苏信点点头道：“没错，我们来西北道是发展实力来的，当然不能空手而归。
　　我要找的这几人实力都能拿得出手，当然这段时估计也会有不少人来投奔朝廷，你们要详细一些筛选。
　　有实力有能力的可以选入暗卫，其余的编入到西北军当中，我的条件就只有一个，实力足够就可以。
　　当然现在我们树大招风，难免不会有什么居心叵测的人混进来，青璃姑娘，这就要请你帮忙了，不知道你肯不肯相帮？”
　　青丘狐族一脉的元神秘法很强大，恐怕就连现在的白莲教和幻魔道都比不上，用来查探人心是再方便不过了。
　　青璃无所谓的点点头道：“可以啊，反正我的时间有很多。”
　　按照青璃来看，现在苏信这个盟友还算是靠谱，当然前提是你别威胁到他的利益。
　　这么一个小忙也没什么，所以青璃很痛快的便答应了下来。
　　安顿好了飞龙城这边的事情后，苏信则是隐匿行迹出城。
　　虽然苏信估计现在那些西北部族的精力都放在拓跋氏的身上，肯定没有什么心思来监视其他人，但在这个敏感的时间点上苏信不想去刺激他们，所以还是小心一些为好。
　　苏信所要招揽的其实就是昔日那进入妖王封印之地的三名西北道的散修阳神境武者，‘大阴阳手’蔡三元、‘百花谷主’计无月，‘东流神剑’岳东流等三人。
　　这三人的实力在阳神境当中算不得太强，但也不算太弱，但阳神境始终是阳神境，苏信想要把自身的势力经营成堪比军方和六扇门那样的存在，那可不光光是需要大量的低阶武者，高级武者也是一样需要。
　　论及实力现在苏信的确是很强，但如果每次行动都需要苏信亲自出手的话，那这暗卫也未免太过没用了。
　　这三人便是苏信最开始便盯上的目标，也是这西北道最容易被他所招揽的存在。
　　他们三人虽然也是大雪山出身的武者，但却依旧被西北道所排斥，而且进入那妖王封印之地时他们强硬的威逼那些西北部族，已经将其得罪了，这个时候苏信出手可是有很大的把握将其招揽到麾下的。
　　最重要的是苏信现在有实力，更有了刚刚打出来的名声。
　　若是没有这两点苏信也不会来，因为那样纯粹是在自取其辱。
　　苏信最先前往的乃是蔡三元所在的富贵山庄。
　　这几人里面苏信也只跟蔡三元打过交道，此人虽然是笑里藏刀，不过说句不好听的，在江湖上能混出头来的，哪个不是笑里藏刀、口蜜腹剑之辈？
　　就算是有些名声不错的前辈高人，你知道他心中所想的是什么吗？心怀杀机，笑面相迎，能在江湖上闯出名头的，这种不过是最为基础的东西而已，只不过蔡三元把这种行为做的过于明显了，所以早年才被安上了一个笑里藏刀的帽子。
　　蔡三元为人的爱好很奇怪，他喜欢金银珠宝，喜欢奢华享受，他的富贵山庄更是西北道的一景，整个山庄都用琉璃瓦覆盖，山庄内装饰的都是金银玉石，虽然暴发户的感觉扑面而来，但却不可否认这种大面积珠光宝气装饰倒是真能给人一种视觉上的冲击。
　　此时在那富贵山庄内，蔡三元正在独自一人品尝着一道菜。
　　按理来说蔡三元喜好奢华，他每顿饭怎么也要有着几十道菜，但此时他却只品尝一道菜，倒是显得有些简朴。
　　但若是有人知道他吃的是什么菜，估计他们就不会这么认为了。
　　蔡三元当初跟苏信联手从慕容宗政手里面夺来了那巴蛇的尸骸，双方各分一半，其中这巴蛇的鳞甲他还准备找人炼制一件护身宝甲，至于这巴蛇的肉嘛，则是被他用来当作美味食用了。
　　虽然这巴蛇尸骸经历了上万年的时光肉身虽然还存在，但力量却是已经消散了九成了，这盘肉蕴含着的力量还不如一颗中级丹药，但蔡三元却依旧是吃的津津有味，要的不是效果，而是这种感觉，上古妖王，真武境的存在，能吃到它的肉，这可是千年不遇的事情。
　　不过就在此时一个声音却是忽然传来：“蔡庄主好性质啊，红烧巴蛇，果然会享受。”


第八百六十一章 说服
　　听到这声音的蔡三元顿时一惊，周身罡气爆发，冷声道：“谁！出来！”
　　苏信从阴影当中走出来，这顿时让蔡三元一愣。
　　不过他在苏信的身上感觉不到杀机，所以蔡三元便笑了笑道：“苏大人来我这富贵山庄是给我面子，何必偷偷摸摸的呢？只要苏大人你报上名字，我肯定是要亲自出去迎接的。”
　　苏信摇摇头道：“现在我这边树大招风，如果被西北部族的察觉到了可不是什么好事。”
　　一听到西北部族这四个字，蔡三元笑道：“最近苏大人的风头可是正盛啊，灭拓跋氏，更是当着那些西北部族的面将钟离炎斩杀，当真是大快人心！”
　　蔡三元这些散修武者对于那些西北部族的怨气可也不算小，平日里他们横行霸道惯了，眼下碰到了苏信这么一个猛人，倒是吃了一个大亏。
　　苏信沉声道：“蔡庄主，大快人心只不过是一时的，现在你想不想要一世的？”
　　蔡三元面色一变，他们这种人说话不用说的太明，苏信只是这么一句话蔡三元便明白了其中的意义，他这是想要拉拢自己一起对付那些西北部族啊！
　　蔡三元承认，这苏信的胆子的确是大，他们这些在西北道呆了一辈子的散修武者都不敢对那些西北部族动手，顶天就是双方因为利益有过一些摩擦而已，但苏信就敢，偏偏他还就真这么做了，自身还什么事情都没有，不得不说这也算是一种本事。
　　但问题是眼下西北部族是因为有着慕容氏的顾虑才没有对苏信动手，等到慕容氏的事情解决，苏信还能否像现在这般风光可不一定了。
　　所以蔡三元也没跟苏信虚以委蛇，他直接道：“苏大人，恕我直言，这西北道眼下还是那些西北部族的天下，你有实力，有能力，而且还背靠朝廷，这两战也可以让你在西北道站稳脚跟。
　　不跟你若是只想凭借这里两点便想要跟那些西北部族掰手腕，我感觉还是差了一些火候。
　　我蔡三元在这西北道也呆了这么长时间了，对于那些西北部族的实力很了解，所以我不想犯险，苏大人还是请回吧。”
　　苏信没有说话，他只是看着四周那华丽的装潢叹息道：“蔡庄主，都说财色蚀人心，你好歹也是阳神境的存在，难道真被这财色腐蚀的连一搏的勇气都没有了吗？”
　　蔡三元冷笑道：“勇气并不代表鲁莽，我现在呆的好好的，况且我也没那么大的野心去跟那些西北部族争锋，既然这样我为何非要冒险一搏？”
　　苏信摇摇头道：“蔡庄主，这你可就想错了，从当初你们三人站在那些西北部族的对立面，要求进入那妖王封印之地开始，你们其实就已经得罪了那些西北部族。
　　原来你们算是半个西北道的人，现在你们已经彻底成外人了，此后他们会怎么对你，结果可想而知。”
　　蔡三元皱了皱眉头，苏信说的这件事情倒是事实，只不过再来一次他仍旧会这么做。
　　怎么说那也是传说中的妖王封印之地，这么巨大的利益在前，如果就是因为顾忌那些西北异族而不出手，那他也未免也太怂了一些。
　　不过既然当初蔡三元他们站出来自然也是考虑到这点了，这也一样不是什么大问题。
　　虽然当初他们因为利益站出来跟西北部族对立，但就算是没有他们还有龙虎道门的人和苏信等人，西北部族想要独占这妖王封印之地根本就不可能。
　　所以他也是做好了准备，等到时候那些西北部族若是真的针对他们，那他们就去大雪山寻求庇护。
　　这些年来大雪山一直都在调节他们西北道的斗争，而且调节的对象不光光是他们那些西北部族的武者，也一样包括他们这些散修武者。
　　况且大雪山内有一部分的武者教习都是西北散修出身，甚至有两位长老都是散修武者，只要他开口，大雪山是肯定会派人来调节的，到时候就算是那些西北部族真的对他们恨之入骨，他们也一样不敢违背大雪山的命令。
　　蔡三元没有明说，但苏信也已经看出来了他心中所想。
　　苏信只是淡淡道：“蔡庄主，你所依仗的恐怕还是大雪山吧？
　　不过你的信息好像有些不灵通啊，之前那些西北部族便想要求大雪山出面将慕容龙且给镇压下来，但却被澹台灭明给拒绝了。
　　最重要的是澹台灭明当场便下命令，今后西北道的纷争大雪山一概不管，从今以后，大雪山只是武学圣地，不再干扰凡俗事务。”
　　“什么！？”蔡三元猛然间一愣，有些不敢置信。
　　大雪主宰西北近万年，无论是那些西北部族还是他们这些散修，他们这些人甚至都已经习惯大雪山的行事方式了，现在大雪山忽然发话说不再去管西北道的事务，整个西北道估计除了慕容氏还有那些依附慕容氏的部族估计没人会高兴的。
　　眼下苏信忽然跟他说出这番话来，这也让蔡三元有些怀疑这其中的真假。
　　只不过以苏信现在的实力和身份，他都没有骗蔡三元的必要，所以蔡三元也不得不信。
　　况且这种事情也算不得是什么机密，蔡三元其实在大雪山还是有些关系的，他最近虽然没去大雪山，但随便找人打听一下便全都知道了，苏信骗他根本就是得不偿失。
　　苏信端坐在蔡三元面前，拿着茶杯淡淡道：“蔡庄主，以前因为有着大雪山的庇护那些西北部族不敢也不能弄的太过分。
　　眼下大雪山既然已经宣布了不再去管西北道的事务，那今后西北道会是什么场景那便可想而知了。
　　没有了大雪山的调节，你说那些西北异族还会不会容忍你们这些怀有二心的人在西北道继续呆下去？
　　当然你也会说你可以联合整个西北道的散修与之抗衡，但据我所知，你们这些散修的实力就算是加在一起，恐怕还没有西北部族一半的人多吧？”
　　苏信的一番话说出来，蔡三元顿时就陷入了沉思当中。
　　他是那种典型的无利不起早之辈，同样也是老江湖了，老奸巨猾的很。
　　到了蔡三元这种境界一般便只有三种人，一种是像孟惊仙那般几乎来日里必成真武的，想尽一切办法苦修或者是寻找各种秘宝提升实力。
　　还有一种是虽然知道自己已经没有了晋升真武的修为，但他们还想要多活几年的，这样的阳神境武者便会以秘法进行闭关，尽量减少出手的次数，修身养性，用这种手段来达到延长寿元的目的。
　　只不过这种方式适用于少林寺、造化道门这种大宗门，外界有巅峰时期的阳神境武者撑场子，他们只负责作为最后的威慑力就足够了。
　　至于这最后一种便是如同蔡三元这样的人，他们出身草莽，并没有固定的目标，所做的一切都只是为了自身的利益和安全。
　　眼下苏信说的这种情况已经威胁到了他的安全，蔡三元不得不深思一番。
　　“苏大人，你特意来找我，跟我说这些事情，我又能得到什么？”蔡三元问道。
　　苏信闻言嘴角露出了一丝笑意来。
　　他不怕蔡三元提条件，他怕的蔡三元不提条件。
　　眼下蔡三元既然的问自己能给他什么，显然他是已经心动了。
　　苏信沉声道：“我手下会单独建立一个西北军供奉堂，只要蔡庄主加入我麾下，身份都是供奉堂的供奉长老，修炼资源都按照暗卫副总管的条件来给。”
　　蔡三元皱了皱眉头道：“如果这样的话，那我直接投奔朝廷不好吗？朝廷给皇室供奉的待遇可要比苏大人你好得多了。”
　　苏信摊了摊手道：“当然可以，只不过蔡庄主你可要想好了，一旦加入皇室供奉堂，那就代表你自身已经是朝廷的人，就算你是阳神境的武者也要完全遵守朝廷的命令。
　　皇室供奉堂要么就驻守在盛京城，要么就驻守在东晋、金帐汗国等国境边缘待命，不能轻易离开，这便是代价。
　　当然也有例外，就如同柯偃月那般实力的自然可以无视这条规矩，想去哪去哪，朝廷需要他都要事先知会他，问他有没有时间。
　　蔡庄主如果自认为有柯偃月这种实力去管朝廷要这种待遇，或者是能够忍受朝廷的这种约束，那当然是直接加入朝廷的皇室供奉堂更划算了。”
　　蔡三元疑惑道：“我加入苏大人你的麾下可以保证绝对的自由？”
　　苏信点点头道：“当然可以，我本来就是把西北道当成是自己的根基所在而打造的，所以也不会把蔡庄主你派到别的地方去。
　　况且我动手向来喜欢谋而后动，我的力量就这么一点，自然也不会把力量都分散开去防守。”
　　蔡三元长出了一口气，沉声问道：“苏大人，这个选择可不是一件小事，一旦我答应便再也没有回头的机会了。
　　所以我再问你一遍，你真的有把握能在西北道跟那些西北异族分庭抗礼吗？”
　　苏信笑了笑道：“我苏信说话言而有信，况且这西北道也是我的封地，我可没有在我自己的封地上忍气吞声的习惯！”


第八百六十二章 岳东流
　　蔡三元最终还是答应加入苏信的麾下成为西北军的供奉，这倒是在苏信的预料之中。
　　苏信对于人心把握的很准，他只跟蔡三元合作过一次，但他对蔡三元的性格结合资料已经算是比较了解了。
　　此人就是一个江湖老油条，为人有些不择手段，但却还没有阴狠到那种没有丝毫底线程度。
　　趋利避害已经成了蔡三元的一种本能，所以不用苏信多劝什么，只要苏信把一切的利害关系都给蔡三元讲明，他自然会明白如何选择的。
　　当然这其中最重要的还是现在苏信的身份地位和实力。
　　眼下苏信身上那一连串耀眼的称谓，什么西北道节度使，暗卫大总管，这些都表明了一些态度，那就是朝廷会给予苏信高度的自由，只要他能拿得下西北道，那他苏信便是西北王！
　　当然这点在苏信初入西北道的时候曾经被人当作是笑话来看待，只不过随着苏信这两次惊人的战绩传来，整个西北道现在可不会有人把苏信当成是笑话的。
　　起码蔡三元便有自知之明，他是绝对敌不过钟离炎的，苏信能将钟离炎一路压制到死，恐怕他在苏信的手上连十招都走不过。
　　虽然他们之前还曾经并肩作战，但蔡三元这人最大的好处就是能够看清自己，他跟着苏信，并不丢人。
　　“大人，现在你还准备去把计无月还有岳东流两个人也一起都招揽过来吗？”
　　蔡三元倒是很识趣，刚刚加入苏信的麾下便自动改口，把苏大人变成了更加亲近的大人两个字。
　　而且他不用想也知道，苏信既然开口招揽他了，那就一定不会放弃散修当中的另外两名强者计无月和岳东流。
　　他们三人几乎就是整个西北道散修的标志了，只要能将他们三人招揽到麾下，那么其他西北道的散修武者有些都不用苏信亲自招揽，他们甚至都会亲自来投的。
　　苏信点点头道：“我是有这个想法，蔡兄，你跟他们相识多年，对他们二人的性格肯定也是了解的很，招揽他们几率大不大？”
　　既然成了自己人，苏信也不叫蔡庄主了，而是改叫比较亲近的蔡兄。
　　蔡三元嘿嘿笑道：“大人认为这两个人谁比较好招揽？”
　　苏信道：“应该是计无月吧，岳东流此人据说为人古板生硬，十分的不好说话。”
　　蔡三元摇摇头道：“苏大人这么想可就错了，跟岳东流相比，计无月才是最难说话的。
　　岳东流此人虽然生硬古板，但却是标准的剑修，此人虽然不近人情，但我知道，他对于剑道有着一种别样的执着。
　　岳东流的父亲乃是昔日剑神山的弟子，不过因为意外修为被废，而他又不甘心在剑神山养老，这才来到西北道。
　　岳东流从小便被他父亲按照剑神山弟子的方式来培养，甚至他的思考方式都跟剑神山的弟子差不多，所以只要苏大人你能够在剑道之上折服岳东流，并且再略施手段，收服岳东流应该不是问题。”
　　苏信了然的点了点头，原来岳东流竟然还有如此出身，这点他还真没有查出来。
　　怪不得苏信第一次见到岳东流便感觉他身上的气质有些眼熟，原来他的父亲剑神山的人，他身上的气质也是跟剑神山一脉相传。
　　蔡三元继续道：“至于计无月嘛，我和他虽然也是从年轻时便在大雪山学武，但此人性格喜怒无常，根本就无法掌握，甚至有时候连我都不知道他在想些什么。
　　而且最近几天我劝苏大人还是别去打扰计无月了，他那百花谷有个什么奇花即将盛开，他每年这段时间都会在百花谷内照看他那些没用的东西，谁上门求见他都不见，惹急了他甚至都能跟人动手。
　　所以这段时间我们还是暂时别打扰他为好，等到他把那些破花都给照料完，心情好了我们再去。”
　　蔡三元对计无月这种行为完全不理解。
　　如果他照料的那些珍稀花卉都是各种灵药也就罢了，但问题是他弄出来的那些东西大部分都只是一些没用的废物而已，就是好看，没别的用处。
　　他堂堂阳神境的强者，整日里大部分的时间都用来照顾那些没用的废物而不去修炼，这神经病啊。
　　“那好，我们先去找岳东流。”苏信道。
　　蔡三元道：“正好我知道那家伙最近在哪里潜修，我这就带苏大人你过去。”
　　两个人没用惊动蔡三元那富贵山庄的人直接离开，苏信去招揽西北道的这些散修他暂时还不想让其他人知道。
　　蔡三元有富贵山庄，计无月有百花谷，唯有这岳东流居无定所，时常打一枪换一个地方，还总喜欢去大雪山那边的冰原当中修炼，这让喜好享受的蔡三元也是一样不理解。
　　此时岳东流所在地方也是靠近大雪山的一处荒原，这里有一半的面积都被冰雪所笼罩，白天的时候阳光融化冰雪形成了一个巨大的瀑布从冰山上飞流直下，当苏信和蔡三元来到这里时，岳东流正在那瀑布下练剑。
　　他的人虽然在瀑布之下，但那些水花却是一滴都落不到他的身上。
　　而且岳东流的出剑很慢，跟慢动作一般，但他每一剑斩出都好像带着某种玄奥的韵律，竟然将那飞流直下的瀑布都引动，改变着那瀑布的流向。
　　要知道岳东流练剑时可是没有动用丝毫的内力真气，甚至连肉身力量他都没有动用。
　　剑神山的武者先修剑意，唯有修炼出剑意的武者在剑神山方才算是入门级别，眼下岳东流所锻炼的却正是剑意。
　　苏信和蔡三元站在瀑布旁边，并没有隐匿身形，岳东流完全可以感应到他们，但此时岳东流却好像是没看到二人一般，一直都在继续练剑，直到半个时辰后他将一整套的剑法都演练完毕，这才收剑，一步踏出已经出现在了苏信和蔡三元二人的身前，神色淡然道：“你们来干什么？”
　　岳东流也好奇为什么苏信会跟蔡三元混在一起，不过他天性淡漠，也没有多问。
　　苏信笑了笑，跟岳东流这种人没有遮遮掩掩、虚与委蛇的必要，苏信直接道：“我来这里是为了请岳兄加入我西北军成为供奉长老，蔡兄已经答应了。
　　眼下岳兄等西北道的散修得罪了那些西北部族，等到他们解决了慕容氏的事情后，你们这些散修武者在西北道会更加的难过。
　　加入我的麾下，我能够给岳兄你最大的自由，你想要去外边磨练自身的剑道我也一概不管，只要在我用到岳兄你的时候你能及时出现这便可以了。”
　　在苏信看来，他给岳东流的这些条件应该是岳东流眼下最为需要的。
　　首先是修炼资源，不是苏信看不起岳东流，而是以他这种性格每年所能获得的修炼资源简直就是凤毛麟角一般，根本就比不得蔡三元和计无月。
　　还有岳东流身为剑修，他要时常磨练自身的剑道，苏信的条件也能保证岳东流最大的自由。
　　苏信说出的这些条件在他想来应该是让岳东流很心动的，不过此时的岳东流却好像没听到苏信的条件一般，眼中看着苏信露出了一丝战意来。
　　“苏大人，我随遇而安惯了，无论是风餐露宿还是投身朝廷都可以。
　　听闻苏大人你剑道无双，虽然不是主修剑道的武者，但却以剑道之术名动江湖。
　　所以我想跟你斗剑一场，以双方只拼剑法，不用其他功法，如果我胜了，那苏大人就请回，以后也不用再来打我的主意了，如果苏大人胜了，从今以后我便唯苏大人你马首是瞻，不知道苏大人你敢不敢答应？”
　　苏信暗中摇了摇头，这岳东流还真是如同蔡三元说的那般，有些死心眼，最后非要动手才行。
　　当然对于岳东流来说，他也有着属于一名剑者的骄傲。
　　苏信的实力强大这是众所周知的，以前他虽然没跟苏信打过交道，但就凭苏信一拳轰杀拓拔余和他交手十余招，一鼓作气轰杀钟离炎这两个战绩便足以奠定苏信在西北道的地位了。
　　起码岳东流在知道了苏信的战绩后就算他再骄傲，他也没想过凭借自己的实力能够胜过苏信。
　　只不过他是剑者，他练了一辈子的也是剑，对于苏信这么一个不专情于剑却依旧能够以剑道名扬江湖的存在，岳东流还真是有些不服气。
　　起码眼下在他看来，苏信剑法很强，但他名动江湖的还有指法，而且他的拳法也不弱，同时专修这些东西，眼下岳东流只是要挑战苏信在剑道之上的这一部分，他还是有几分把握的。
　　苏信握住手中的飞血剑，笑了笑道：“既然岳兄有兴致，那在下便奉陪到底。”
　　岳东流点了点头，神色严肃的将自己手中那略显古朴的长剑立在身侧，一股属于剑者的锋芒顿时爆发而出，锋锐无比，直冲云霄，甚至搅动天地，让这片天空当中都隐隐有雷霆炸响之声传来。


第八百六十三章 斗剑
　　苏信要跟岳东流斗剑，蔡三元立刻带着笑容站在了一旁。
　　他是真正见过苏信出手的人，自然也是知道苏信的恐怖。
　　最重要的是那时候苏信才只不过是融神境而已，而现在苏信却是阳神境的武道大宗师。
　　他们也都是阳神境的武者，自然知道这个境界跟融神境之间的跨度又有多大。
　　苏信能够在融神境的时候便能够展露出如此恐怖的战斗力，他现在他已经晋升阳神，就算是不用其他的功法只跟岳东流斗剑那也是极其的恐怖。
　　此时场中岳东流周身气势冲霄，这跟他平常那低调的模样正好相反。
　　而苏信以往都是高调的很，但他在动手的时候却是锋芒内敛，在苏信的剑不出鞘的时候岳东流甚至在他的身上感觉不到丝毫的杀机。
　　岳东流长出了一口气，未出鞘的剑有时候才是最恐怖的，苏信在剑道上的修为不比他弱，已经到了化境的程度。
　　岳东流冲着苏信拱拱手，下一刻他手中的长剑便已经出鞘，滔滔怒浪，滚滚东流！
　　在剑出鞘的那一刻，顿时无尽的威压落下，岳东流的剑势搅动虚空，一尊数百丈长的巨大剑影好似山巅一般落下，虽然是虚幻的存在，但那无边的锋芒却是仿若泰山压顶一般的轰然落下！
　　岳东流的剑气势无双，这是他父亲昔日传给他的剑道，也是他父亲在剑神山修炼时一直都在坚守的剑道。
　　这时苏信的双目当中却是露出了一丝让人不寒而栗的血红之色，他手中的飞血剑也已经出鞘，刹那间血浪漫天，那血红色的匹练化作锋锐无比的剑芒瞬间便将岳东流那气势无双的一剑撕裂，剑影分化万千，化作滔天的血浪向着岳东流席卷而来！
　　岳东流心中惊骇，这血剑当中蕴含的都是什么样的力量？
　　有着无尽的杀戮、毁灭之意，这剑意当中好似凝聚了这世间一切一切的负面情绪，简直就是从地狱当中斩出的魔剑一般！
　　因为岳东流总喜欢外出修炼，所以他的战斗经验不算少，但他天生不喜欢管闲事和惹事，为人也是低调无比，所以杀戮也是很少。
　　像苏信这种手段让他非常的不适应，但他的面色却是不变，手中的长剑一横，顿时周身的剑气一荡，已经凝聚成实质的剑气仿若大河东流一般，浩浩荡荡的向着苏信袭来，将那剑影湮灭。
　　苏信没有动用先天破体无形剑气，这门功法严格来说算是剑法，但也算不得剑法。
　　苏信想要彻底收服岳东流，那自然也要让他心服口服了。
　　所以面对岳东流的攻势，苏信只准备以最纯粹的剑法取胜。
　　岳东流的剑势大气磅礴，在他那的剑法碾压之下，苏信周身都被那强大的剑气所笼罩，随着岳东流每一剑斩下，都发出一声轰吟之声，好像雷鸣一般，势大力沉，威猛无比。
　　站在蔡三元的角度，他只能看到那无尽的剑气将苏信笼罩，透过那剑气他只能看到一抹血红色的身影左突右撞，但却挣脱不了那剑气的束缚。
　　蔡三元一皱眉，别看岳东流出手光明正大，简直正派的不能再正派了，但像是岳东流这种武者其实是最难缠的一种。
　　因为对方的武技以王道取胜，以势压人，虽然没有各种邪异或者神异的威能，但却堂堂正正，也一样让你找不出丝毫的弱点来。
　　只不过按照蔡三元想来，以苏大人的实力貌似不应该如此才对，起码他知道苏信可还有几招没有用出来呢。
　　事实上蔡三元想的也没错，苏信现在也的确没有动用全力，他也是想要试试这岳东流的实力到底有多强。
　　事实证明岳东流的实力的确不弱，但他的剑道传承有缺失，剑法略显平庸，跟剑神山出身的阳神境武者相比要差太多。
　　剑神山的阳神境武者苏信见过两位，一个剑神山掌门‘无锋剑尊’柳沉风，对方的实力绝对是阳神境当中顶尖的存在，苏信当初全力出手也只能抵挡对手几招而已，即使到了现在苏信若是跟柳沉风交手仍旧是没有胜算，就算是用出天外飞仙那种级别的消耗品，胜率也不超过一成。
　　而且剑神山另外一名阳神境武者‘青冥剑尊’韩东庭也不是什么易与之辈，实力都要比岳东流强。
　　不过不要紧，岳东流此人要比蔡三元可靠许多，他的剑道传承缺失，但苏信从青璃那里得来的那些上古阳神境强者的修炼手记当中可有不少都是剑修，这些东西对于岳东流的好处也是非常大的。
　　在差不多看清了岳东流的实力后苏信也不想再拖延下去了。
　　岳东流的剑法以势压人，苏信也准备以势压人，用最强的剑法将其直接压制击败，让其彻底心服口服！
　　一瞬间苏信周身血色剑气轰然爆发，飞血剑向前刺出，顿时无边的剑意爆发，将方圆数千丈之地全部笼罩在一片恐怖的剑域当中！
　　岳东流的面色骤然一变，能够硬生生的将剑意凝聚成好似传说中领域一般的存在，这苏信的剑道造诣难道已经高到了这种程度了吗？
　　对于苏信的剑二十三岳东流只是听说，他并没有见过。
　　但今天他见到了，别的不说，单凭苏信这一式剑二十三他便不负这剑道大宗师的称谓！
　　岳东流心中有了一丝颓然，也有了一丝畏惧，剑者理应无惧，但其实这一场斗剑在一开始的时候岳东流就已经败了，只不过他自己都不知道而已。
　　剑者无论面对一切都应当一往直前，但可惜岳东流从一开始就认为他自己敌不过苏信，非要逼苏信只用剑法跟他斗剑。
　　所以从一开始他便抱着这种态度去跟苏信斗剑，气势上便要弱于苏信三分，自身的实力同样也有三分没有发挥出来。
　　在眼下苏信使出这剑二十三的时候，岳东流心中的惊骇更是让他犯了一个极大的错误，他的手抖了一下，顿时漫天的剑气纷纷散落，对于阳神境武者来说，有时候一个微弱的失误却是有可能致命的！
　　无边的剑意汹涌而来，苏信手中的飞血剑上一道虚影踏出，剑斩元神，灭仙弑神！
　　“铮！”
　　一声金铁交吟的巨响传来，岳东流手中的长剑脱手而出，苏信的元神之剑已经来到了岳东流的眼前，没有凛冽冲霄的剑意，但那股内敛的力量却是让岳东流为之心惊不已。
　　岳东流在元神之上的造诣跟寻常的阳神境武者差不多，几乎没有专门去修炼过。
　　所以硬接苏信这一记剑斩元神的剑二十三，他重伤是肯定的。
　　钟离炎的实力要比他强，结果在苏信面前几乎没有还手之力一般便被斩杀。
　　而眼下虽然苏信只动用了剑法，但结果还是一样的，岳东流在苏信面前简直没有丝毫的还手之力。
　　这一结果也不禁让岳东流有些心灰意冷。
　　他练剑多年，实力暂且不说，起码在剑道上他认为自己在这西北道还是有一席之地的，结果今天他却是被苏信好好打击了一番。
　　就在岳东流已经准备好受伤的时候，那长剑的虚影却是在他身前三寸一顿，缓缓消散。
　　岳东流的脸上露出了惊骇之色，方才苏信竟然还没有动用全力！
　　收招要比出招难，这是江湖上的常识。
　　有些招式你能够使出来但却并不代表你能把它给收回去，一旦强行收回，那便势必要受到强烈的反噬。
　　只不过看眼下这种情况，苏信还显得很游刃有余，并没有受到反噬，显然苏信对着门武技的理解已经到了一个相当深刻的地步，能够将其完美的掌控。
　　岳东流苦笑了一声道：“苏大人，是我败了，从此以后，我岳东流愿意听你调遣。”
　　苏信摇摇头道：“岳兄你的待遇是跟蔡兄一样的，都是我西北军的供奉，平日里我不会影响你们的行动，一旦需要岳兄你出手的时候，我都会提前让人去通知了。”
　　岳东流点点头，他的性格本来就是那种比较随遇而安的，既然已经做出了承诺，他也败给了苏信，那就没什么好说的了。
　　因为现在不方便去找计无月，所以苏信便直接带着岳东流还有蔡三元回到飞龙城，不过这时苏信的地府令牌忽然传来了响动，苏信看了一看，吩咐黄炳成道：“我需要闭关一段时间，有事情的话在外面给我传话就可以了，还有蔡兄和岳兄你安排一下，他们两个今后便是我西北军的供奉了。”
　　黄炳成略微有些疑惑的点了点头，老大貌似有些着急啊。
　　吩咐完之后，苏信直接进入了他闭关所在的屋内，不过此时屋内却是有着两名穿着黑色华服，头戴面具的武者，赫然就是后土跟崔判官两个人。
　　而且现在崔判官可不是融神境了，而是跟苏信一样的阳神境。
　　看他身上的气息，显然也不是最近突破阳神境的，而是有段时间了。
　　苏信对着崔判官拱拱手道：“恭喜崔判官你晋升阳神了。”
　　崔判官摘下面具，露出了一丝苦笑道：“这话从别人嘴里说出来是恭维，可是从你楚江王嘴里说出来可就成了挖苦了。”


第八百六十四章 地府来人
　　在地府当中崔判官的实力虽然不是最强的，但他的天赋却是最强的一个，当然这是在把苏信刨除的情况下。
　　崔判官今年还未到五十岁，而且他崔家的血脉也导致崔判官自身的经脉十分的宽大，出手之时的爆发力极其的惊人。
　　这种年龄这种实力放到外界都属于凤毛麟角的存在，只不过跟苏信一比，崔判官也没有什么好自傲的了。
　　毕竟当初他可是亲眼看着苏信从一个小小的先天武者走到现在，结果他现在的修为却是跟苏信齐平，这有什么可自傲的？
　　只不过崔判官会有好胜心，但他却不会有嫉妒的心理，被对方比下去便心生嫉恨，这种行为已经不算是小人了，根本就是一个弱者懦夫而已。
　　苏信也知道崔判官方才说的只是一句玩笑话，他并没有在意，只是问道：“对了，你们二位怎么会来这里？”
　　后土还是现在地府的执掌者，崔判官虽然是新晋阳神，但他本身的战力惊人，就算是苏信在不动用消耗品的情况下跟崔判官战上一场，胜负都是五五开。
　　可以说这两个人完全是地府阳神境当中最高端的战力了，能让他们来此的，显然不是一般的事情。
　　后土用清冷的声音道：“听说那慕容龙且竟然吞了一枚真龙内丹，正好我对这东西很感兴趣，而且就算是慕容龙且已经开始炼化那真龙内丹，我也有把握重新将力量封印。
　　所以我这次才将崔判官找来，准备联合你在那慕容氏和其他西北部族动手的时候杀了慕容龙且，将那真龙内丹夺来。”
　　后土这番话说的轻描淡写，仿佛斩杀西北道第二强者慕容龙且好似杀鸡屠狗一般。
　　若是一般人说这话或许是狂妄，但后土说这话却是有足够的底气。
　　其实后土的实力苏信并没有见过，但秦广王灭的实力苏信却是见过，绝对是铁傲、孟惊仙那个级别的存在。
　　据说后土的实力其实是要比秦广王灭弱上那么一丝的，毕竟后土研究的东西有些杂，很多方面她都有涉猎。
　　但慕容龙且的实力摆明了是不如秦广王灭和铁傲那种存在的，他甚至连名剑山庄的何无山都比不了，后土对上他胜算几乎是百分之百的。
　　而苏信和崔判官虽然都是刚刚晋升阳神，但他们两个都是战力惊天之辈，在西北道声名鹊起的钟离炎被苏信一路轰杀，直接碾压，其余的那些武者单论实力来说要么跟钟离炎相当，要么还不如钟离炎。
　　苏信加上崔判官两个人完全可以挡得住十名以上西北道这些普通的阳神境武者，如果只是暂时牵制，那就更没问题了。
　　只不过这次后土怕是要白来一趟了，苏信苦笑道：“后土大人，你这次可是白来了，那真龙内丹是假的。”
　　后土和崔判官都是一愣，苏信怎么知道那内丹是假的？
　　随后两个人便反应了过来，诧异道：“这是你做的一个局？”
　　苏信点点头，反正都是自己人，他也没隐瞒，把他的计划都说了出来。
　　至于那龙元气息他则是说乃是自己意外得到的机缘，反正只是一道气息而已，只能看个稀奇，算不得是什么宝物。
　　后土和崔判官都是摇摇头，既然是这样那就只能算他们倒霉了，这次是白来一趟。
　　不过反正已经来了，后土他们也不着急回去，她问道：“你这边还有需要帮忙的吗？用不用我们出手？”
　　苏信摇摇头道：“不用了，这次主要是我想要在西北道彻底打出威名来，所以并不准备让其他人帮手，就连朝廷那边我都没有求援，不过我还真有一件事情想要请后土大人你出手帮忙。”
　　“什么事？”
　　苏信拿出那两只巴蛇之牙道：“这是我从那妖族封印之地得来的巴蛇之牙，我想要将它融入我的飞血剑当中，所以要请后土大人你出手，至于另一只巴蛇之牙就当作是报酬了。”
　　在炼器之道上后土就算不是大宗师级别的人物也差不多了，想让他炼制一柄天兵虽然很费力，但往这天兵当中添加一些东西还是不成问题的。
　　所以后土很痛快道：“可以，你这闭关之地借我一用，大约几天的时间便可以了。”
　　苏信点点头，又将那些巴蛇尸骸交给崔判官，准备让他帮忙带回到地府交易，能换多少东西就换多少东西，只要是修炼资源什么都行，苏信不挑食。
　　他现在家大业大，自然不能光靠从朝廷那里得来修炼资源，自己也是要积累一些的。
　　后土在这里为苏信炼器，她的芥子袋当中装的都是那些专门打造兵器的各种器具，将整个闭关之地都填满，所以苏信跟崔判官也就都没留在这里，而是直接出去，当然崔判官已经用人皮面具换了一副相貌。
　　他崔道恒的身份已经被江湖众人所得知，所以他其实带不带面具已经没有意义了，眼下跟着苏信出来他还是要换一副相貌的。
　　吩咐了黄炳成让他不要让人靠近闭关之地后，苏信便带着崔判官在飞龙城内闲逛，当然黄炳成也不会多嘴问这忽然出现的人是谁。
　　在苏信执掌飞龙城等几个大周的城池后，这些地方全都焕然一新，重新变得繁华了起来。
　　以前因为朝廷在西北道的声威低下，甚至就连在飞龙城内那些西北部族出身的武者都敢横行霸道，所以飞龙城在西北道的地位就跟普通的城市一般，基本上没有什么特殊的。
　　而眼下随着苏信在西北道逐渐奠定声威，而且飞龙城等几个城市当中都驻扎了大量的西北军武者，特别飞龙城还是暗卫的总部所在，如此一来就算是那些顶尖大部族出身的武者都不敢在此放肆，那些西北道的散修武者也乐意聚集在此。
　　毕竟在这里他们不用担心西北那些大部族的压迫，而且还能够自由交易一些修炼资源，只要你没把事情闹大，朝廷是绝对不会管的。
　　看着飞龙城的场景，崔判官啧啧叹道：“若是说能力，整个地府当中还真找不出能有几个可以跟你比肩的。
　　现在你便已经将自己的地盘给经营到了一定的程度，等到你这次谋算成功，将来西北道必有你一席之地，甚至你在西北道的地位将仅次于大雪山。”
　　苏信点点头道：“西北这些部族安逸的时间太久了，也压抑的太久了，在秩序压制的情况下他们会顾虑很多，不过一旦有人打破了这个秩序，他们必将陷入混乱当中。”
　　两个人随意闲聊着，这时苏信身后忽然传来了一个清脆悦耳的女声道：“苏信，你不是闭关了吗，怎么还有心思在这里闲逛？慕容氏和那些西北部族都已经快打起来了，你就不去看看？”
　　苏信一回头，站在他身后的正是青璃，而崔判官自然也看到了青璃。
　　因为在飞龙城内，这里也平常也并没有出现比苏信还要强的武者，所以青璃便也没有用全部的实力去遮掩她身上的气息，所以崔判官顿时感觉到青璃身上那股气息的恐怖。
　　崔家的血脉能让他的经脉宽度异于常人，在运转真气的同时也能够滋养元神，这让他的元神修为虽然没有苏信强但也不算弱，只不过他不会应用而已。
　　在看到青璃的一瞬间，他便立刻察觉到了对方身上的那股既陌生又感觉在哪里看到过的奇异气息。
　　而青璃同样也是感觉到了崔判官的实力。
　　她的感官可是要比崔判官更为的灵敏，几乎是瞬间她便可以判定，眼前这人绝对是一个不弱于苏信的存在，这也让青璃不由得警惕了起来。
　　她妖族的身份是一个隐患，从妖族封印之地出来以后青璃一直都在熟悉着眼前的世界，同样她也知道了，这世间能像苏信这般对妖族毫无偏见的存在当真是少之又少，所以眼下被陌生人识破了身份，她自然会警惕不已，生怕又被人给镇压个几千年。
　　看着有些剑拔弩张的两个人，苏信咳嗽了一声道：“这位是青璃姑娘，我的朋友。”
　　听到苏信这么说，崔判官顿时散去了自身的气势，耸了耸肩，摆出一副无所谓的姿态。
　　看到崔判官如此反应，青璃也是松了一口气，直接转身就走。
　　她还是有些大意了，下意识的以为人族现在如此没落，阳神境武者当中如同苏信这样的存在自然是凤毛麟角，也不会闲着没事来飞龙城，结果今天却是出现了一个，这也给了她一个教训，以后青璃可是准备好了，就算是再废力气她也要时时刻刻都用最强的力量来遮掩自己身上的气息，争取让真武境的存在都发现不了。
　　等到青璃走了，崔判官疑惑道：“她的身份你应该知道，你收留她可是在玩火，一旦被其他人发现你可是有着被整个江湖围攻的风险。”
　　地府当中本来就是一群不容于江湖的存在，对于他们来说，无所谓善恶正邪，他们也不在意这些，当然也一样不会去在意那些过气的妖族，但他们不在意，却并不代表江湖上其他人不在意。


第八百六十五章 后土的人脉
　　对于苏信能否把握住分寸崔判官其实还是很放心的，不过放心归放心，这件事情影响有些太大，他还是要提点一下的。
　　苏信点点头道：“这点我当然知道，只不过她能给我很大的利益，所以我才选择跟她合作。
　　况且说句不好听的，现在的妖族已经是苟延残喘了，他们有多少年都没有出现在江湖之上了？
　　而且就凭那些人的实力，他们还没有资格能够发现青璃的身份。
　　所以只要青璃遮掩的好，寻常人根本就发现不了她，这次她也只是大意了，没有用全力去遮掩自身的气息，这才被你所发现。”
　　崔判官点点头，这种事情苏信自己有把握就行，而且过了最初的惊讶之后崔判官反倒觉得没什么。
　　毕竟苏信以前干过的一些事情如果传扬出去甚至比他勾结妖族弄出来的动静都大，没什么大不了的。
　　而且别说青璃能给苏信带来足够的利益好处，如果这件事情换成他们地府，只要青璃有着堪比铁傲、孟惊仙等人那种实力，地府也是不介意收留一名妖族成为地府成员的。
　　苏信又带着崔判官在城内闲逛了一圈，而慕容氏那边也正如同方才青璃所说的，已经剑拔弩张，甚至都动手了，不过离真正的开战还有一段时间。
　　就在苏信和崔判官闲逛的时候，那些西北部族的力量都已经集结完毕，向着慕容氏围拢而来。
　　只不过最开始这些西北异族选择的策略是围而不打，先用势力威逼，让慕容龙且主动放弃他晋升真武的想法。
　　只不过这个消息在苏信看来却是可笑的很，慕容氏是绝对不可能答应的。
　　就好像昔日姬浩典非要移植元神去修炼那长生秘法，就算是各大宗门都有真武境的强者出面但姬浩典仍旧没有放弃，眼下换成慕容龙且，他当然更不可能放弃自身晋升真武境的机会。
　　像是这些部族当中比较有见识的，比如百里长空那样的，他们更希望直接出手覆灭慕容氏，以免夜长梦多。
　　但问题是眼下他们这些部族联盟根本就没有一个领头的人存在，所以各怀心思。
　　慕容氏和投靠他们的那些部族实力加起来虽然远不如他们，不过一旦打起来，伤亡肯定是会有的，甚至就连灭族的事情都会发生。
　　所以一些部族心疼自己的实力，在他们想来，还是能不打就不打的为好。
　　于是乎一众人便先堵在慕容氏的门口，想要威压慕容氏，但却被慕容宗政当场拒绝，并且跟百里长空等人战上了一场，只是一对一的试探，并没有太多的强者出手。
　　只不过这样一对一的试探，百里长空等人却是输的很惨。
　　原本在实力上能跟慕容宗政抗衡的也就唯有钟离氏的人了，其余阳神境的武者他们倒是有，但却敌不过慕容宗政。
　　结果眼下钟离氏最强的两人都被苏信所斩杀，其余普通的阳神境武者上去直接就被慕容宗政所碾压，几十招便已经将其击败，让百里长空等人的气势大减。
　　苏信听到这个消息后直接冷笑了一声，这些人的联盟果然不靠谱，优柔寡断到了极点。
　　当然这跟他没有关系，苏信等的只是一个机会，一个他们真正杀红眼的机会。
　　三天的时间已经过去，慕容氏那边还在不温不火的耗着，但后土这边却是已经把苏信的飞血剑给炼制完成了。
　　最新炼制出的飞血剑表面上看跟以前差不多，但实际上却是锋芒内敛，上面带着一丝骇人的杀机。
　　苏信拱拱手道：“多谢后土大人了。”
　　后土点了点头问道：“你现在便准备对慕容氏出手了？”
　　苏信摇摇头道：“还要再等等，现在还没杀红眼，我出手的意义不大，我是要消弱整个西北道的部族力量，而不是只单单准备消弱慕容氏一家的力量。
　　这几天我准备去一趟西北的百花谷，将‘百花谷主’计无月招揽过来，这样西北道的三大散修齐聚，可以最大程度的将西北道大部分的散修都吸引过来，变成我自己的力量。”
　　苏信这招其实在江湖上已经有人用过了，那便是天下七帮之一的铮剑盟盟主‘碧眼飞龙’狄惊飞。
　　昔日狄惊飞崛起之时也是孑然一人，自身的心腹很少，而且他比苏信还不如，起码苏信还能背靠朝廷，但狄惊飞却是货真价实的白手起家，没有借用任何势力便建立了铮剑盟。
　　现在苏信的选择比较强势，他可以给予岳东流等人最大的方便和待遇，但他们名义上却是要臣服于他的。
　　而狄惊飞创立铮剑盟所建立的却是议事长老的制度，集合豫南道无数散修武者和大小势力结成的联盟，想要成为其中的话事人倒是简单的很，只要你有实力，有足够的影响就可以了。
　　当然狄惊飞这种方式虽然聚拢势力聚拢的很快，但也不是没有丝毫缺点的，那些所谓联盟当中的议事长老会分薄狄惊飞在铮剑盟当中的权力，现在他还正值壮年，战力惊天，所以能压服得住那些议事长老。
　　但他想要扶持自己的弟弟狄云飞坐上这盟主的位置，这可就有些难了，反对的人可不是一个两个。
　　而换成苏信，他手下敢跟他唱反调的又有几人？
　　所以苏信宁肯选择费力一些的方式，他也不会留下像狄惊飞那样留下隐患的。
　　不过这时后土听到计无月这三个字眼睛却是一亮，她沉声道：“如果你是想要招揽计无月的话我倒是可以帮你这个忙，你将这封信带给他，他应该会答应你的。”
　　说着，后土拿出纸笔写下了几行字叠起来交给苏信，这倒是让苏信一阵疑惑。
　　貌似这位后土大人交游很广阔啊，认识的人可不少。
　　之前苏信的飞血剑就是后土让他找巴蜀剑阁的炼器大师公输虞打造的，现在她竟然连计无月都认识，这倒是有些超乎苏信的预料。
　　“那就多谢后土大人了。”
　　后土摆摆手道：“谢就免了，你的报酬已经给的足够多，那巴蛇之牙别说让我出手了，就算是让巴蜀剑阁掌门出手为你炼剑都足够了。”
　　说完之后，后土和崔判官便直接离去，而苏信则是叫上蔡三元还有岳东流前往那百花谷。
　　他们两个和计无月毕竟有些交情，带着他们去可以省一些力气。
　　西北道所在的地区大部分都是一些穷山恶水之地，一些灵秀之地也大都被那些大部族所占据，但计无月也不知道是走了什么运气，他的百花谷便是一片山清水秀的好地方。
　　这百花谷靠近大雪山，外部白雪皑皑，内部却是一座有着天然温泉的山谷，山谷当中几乎所有地方都种植着各种花卉，花香怡人，十分的赏心悦目。
　　苏信等三人刚刚来到谷前便有一名身穿宫装、容貌清丽的侍女走过来道：“三位前辈请到会客厅等候，奴家这就去请谷主过来。”
　　她虽然不认识苏信，但她却认识蔡三元和岳东流二人。
　　他们三人都属于西北道散修当中的佼佼者，平日里虽然来往不多但关系也算不错，所以那侍女也很熟络的就把他们请到会客厅内等候。
　　过了不一会，计无月便走进来道：“你们两个闲来无事来我这百花谷干嘛？”
　　他的话刚刚落下，便看到了端坐在主位上的苏信，神色顿时一凛。
　　对于苏信此人计无月还是很谨慎的，毕竟对方的实力肯定是要比他强很多。
　　不说他之前跟拓拔余、钟离炎的那两战，方才计无月刚刚走到会客厅外，他竟然没有感觉到屋内苏信的气息，在他的感知当中，这屋内只有蔡三元和岳东流二人。
　　能够做到这点的，彻底瞒过他感知的存在，实力明显要远超他一大截。
　　“原来是苏大人，不知道苏大人怎么会来我百花谷？”计无月淡淡的问道。
　　苏信轻笑着道：“我来是想要邀请计兄你成为我西北军的供奉长老，共同在西北部族的压力当中谋求一条出路，眼下岳兄和蔡兄都已经答应了……”
　　“苏大人你不用说了，任你说出天花来，我也是不会同意的。”
　　计无月还没等苏信把话说完便直接开口打断。
　　“我没其他人那么大的野心，西北道就算其他人都容不下，也能容下我这百花谷，大不了其他的东西我不争就是了。
　　朝廷和西北道之间的纷争纠葛我不想管，也没那心情去管，反正我只想要安安稳稳的经营我的百花谷，其他的一切免谈！”
　　计无月拒绝的很果断，压根就没有给苏信的丝毫机会，就如同之前蔡三元所说的那般，计无月才是最难缠的那个。
　　苏信拿出后土给他信件交给计无月，他疑惑翻开看了一眼，脸色瞬间阴转晴，大笑道：“原来你竟然也认识她，既然这样那就没问题了，我愿意给加入你的麾下，待遇什么的无所谓，只要能让我有时间回来照看百花谷就成，地位也只要跟蔡三元他们一样便可以，别让我太丢脸就成。”


第八百六十六章 大战开始
　　计无月的反应让蔡三元有些发懵。
　　在他想来计无月像之前那般干脆利落的拒绝才是，现在看到一封信便眉开眼笑的答应，这是什么情况？
　　只不过那封信计无月只是看了一眼便相当珍重的收了起来，蔡三元也没看清到底是谁给他的信，当然他也不可能去问苏信，那样就太失礼。
　　在苏信带着蔡三元他们回到飞龙城的时候，那些西北部族见到慕容氏根本就没有丝毫放弃的想法，他也是终于忍不住要出手了。
　　慕容氏以及选择跟随他们的那些部族都在慕容氏的周围坚守，百里长空他们名为联盟，但其实并没有一位能够统筹全局的人在，只不过他们的人数占据优势，整体实力几乎是慕容氏的三倍。
　　所以他们索性也不用谁来统筹全局了，直接一拥而上，打定主意用人海战术，将慕容氏彻底覆灭。
　　慕容宗政的脸上露出了一丝凝重之色，那真龙内丹也不知道是不是出了问题，老祖最近已经开始用最快的速度将其炼化了，但得到的力量却是不如想象当中的那般多，难道真要将其彻底炼化才能够得到那内丹当中真正的力量？
　　但不论怎样，他也要坚持到慕容龙且彻底炼化内丹，晋升真武为止，因为他们慕容氏已经没有退路了！
　　看着汹涌而来的那些西北部族的武者，慕容宗政冷哼了一声，一挥手，最前排的那些慕容氏弟子经掏出了一柄柄巨弩来，足有半人高，随着慕容宗政的手落下，顿时万箭齐发，那些西北部族的后天武者顿时倒下了一大片。
　　“破城弩！”
　　百里长空等人的眼睛顿时一红，他们怎么都没有想到慕容宗政竟然会拿出大量军队攻城用的破城弩来。
　　这破城弩的威力不如苏信手中的屠龙弩，屠龙弩是专门为了武者准备的，可以专门破去武者的护体真气，上面还淬有剧毒。
　　而这破城弩则是专门为了攻城准备的，势大力沉，唯一的优点便是力量强大。
　　先天武者或许凭借外放的罡气便能将这破城弩轰碎，但后天武者可是倒了霉了，几乎是触之者必死。
　　在其他的地方后天武者虽然不值钱，但对于这些西北部族来说，就算是一名后天境界的族人可都是宝贵无比的存在。
　　而此时接到双方动手的消息，苏信也带齐自身所有的力量来到这里，不过苏信并没有露头，眼下双方才开始交手，还不到苏信出手的时机。
　　只不过看到那慕容宗政竟然拿出了一堆破城弩来，几乎有数千柄，苏信的嘴角不禁露出了一丝冷笑来。
　　谁都以为那已经被杀的原西北道大总管章忠业胆小懦弱，只知道贪恋财色，但其实他的胆子可不是一般的大啊。
　　破城弩这种东西虽然没有屠龙弩强，但也属于朝廷的违禁品，是绝对禁止贩卖的东西。
　　眼下慕容氏手里面的破城弩是从哪里来的，这已经不用怀疑了，显然是章忠业给的，或者说是章忠业跟慕容氏交易的。
　　而此时百里长空等人在吃了这么一个闷亏后直接将先天境界和化神境的武者顶在前面，但没想到慕容氏竟然又拿出了唐门的暗器、墨门的机关机括，这些东西可都是专门针对武者所用的，虽然大部分都不是什么高级货，但却也是让百里长空等人损失惨重。
　　看到这一幕百里长空等人都是咬牙切齿，亏得他们之前还想威逼慕容氏让步，现在一看，这慕容氏可是铁了心的要让慕容氏成为这西北道的主宰者之一。
　　要知道无论是破城弩还是唐门的暗器和墨门的机括，这些东西对于他们这些西北部族来说基本上没什么用，因为他们从来都没有大规模的冲突，在一对一或者是小摩擦的情况下，这些东西基本上就跟废物一样。
　　而且这些东西也不是慕容氏最近准备的，因为这段时间他们可都是在严厉监控慕容氏。
　　显然这些东西都是这么多年来，慕容氏偷偷摸摸的跟外界交易积攒下来的，其狼子野心可见一斑。
　　这一连串的攻击差点把百里长空等部族联盟给打懵了，几乎是瞬间他们便损失了十分之一的战力。
　　有些小部族实力本来就不怎么强，在这一波攻势当中损失也是最大的，那些小部族的执掌者有些甚至都萌生了退意。
　　在这一波攻势当中百里长空等部族联盟气势顿时大减，这让慕容宗政看的冷笑不已。
　　西北的这些部族实力有，但却散漫惯了，简直就是一堆乌合之众。
　　如果让他慕容氏掌握西北所有的力量，那他必然会把西北道的力量整合，变成让中原武林都为之骇然的存在！
　　这一刻慕容宗政甚至认为自己这么做不是为了野心，不是为了他们慕容氏，而是为了整个西北道的未来！
　　不提慕容宗政在这里自欺欺人，西北那些部族联盟那里还是有强者存在的，几名阳神境的强者一齐出手，直接冲破那些机关暗器的阻碍，向着他们绞杀而去！
　　到了这个时刻那些阴谋诡计便已经失去作用了，一切拼的都只是实力而已。
　　慕容宗政在一众西北部族的武者当中实力算是最强的几个之一，之前在车轮战当中他便已经力压群雄了，只不过现在乃是数名阳神境的武者围攻他一个，这也让慕容宗政有些吃不消。
　　他可不是太行山寨的柯偃月或者是龙虎道门常一凡那种级别的存在，可以力敌同阶数名武者，所以这么一打起来，慕容氏的伤亡也是十分的惨重。
　　苏信等人站在远方观看着，蔡三元看着那其中的场景不由得摇头道：“这些西北异族平日里表现的倒是团结的很，结果现在内讧起来这下手倒是真狠啊，简直就是不留丝毫的情面。”
　　苏信淡淡道：“他们倒是想要留手，但可惜以他们现在的实力却不敢留手，一旦让慕容龙且晋升真武，整个西北慕容氏将无人能阻。
　　眼下双方已经杀红了眼，除非慕容龙且晋升真武或者是这些人在慕容龙且晋升真武之前将其斩杀，否则他们是不会停手的。”
　　蔡三元疑惑道：“大人，咱们现在不出手吗？万一中途那慕容龙且真的晋升真武，我们岂不是白白浪费了时间？”
　　苏信的嘴角露出了一丝笑意来：“放心，慕容龙且百分百晋升不到真武。”
　　蔡三元有些疑惑，苏信也未免太过笃定了一些。
　　但他也一样没有多问，眼下他们的身份都是供奉，简单来说就是拿钱办事的那种，对于一些事情的决定权他们没资格插手，他们只负责动手而已。
　　而此时双方已经交手有半个时辰，在绝对力量的碾压之下，慕容氏的人节节败退，甚至慕容氏三名阳神境武者之一的慕容庭都被人所斩杀，只剩下慕容宗政还有三名投靠他的阳神境武者在苦苦抵挡着。
　　而反观西北各大部族那边却是还有九名阳神境武者留存。
　　当然这也算是比较惨的了，之前他们可是有十三人，结果被苏信干掉了两个，方才又死了两个，不过即使如此他们的人数也要远超慕容氏的人，直接慕容宗政等人压着打。
　　众人已经渐渐逼近慕容龙且的闭关的所在，之前投靠慕容氏的一名阳神境武者一看不妙，直接转身便跑！
　　他也是一个部族执掌者，当初投靠慕容氏也是因为有着野心的原因，想要借着慕容氏有人晋升真武的机会投入他的麾下，好为他的部族谋求一个前途。
　　结果这次他好像赌错了，慕容龙且没有晋升真武，反而要被对方赶尽杀绝！
　　不过赌错便赌错了，他却不想一直错到底。
　　现在离去的话将来他们的部族必将被西北其他部族所排斥，但起码还有留在西北道的机会。
　　万一他们死硬到底的话，等待他的将是彻底灭族！
　　看到这一幕，慕容宗政顿时在心底暗骂这帮人果然是墙头草，这次慕容氏若是能够彻底掌控西北，第一个要清洗的便是他们！
　　当然这名阳神境武者的逃离可不光光是让慕容氏这边压力大增，他一走，其他两名跟随慕容氏的阳神境武者也都生出了要离开的心思。
　　他们只是投靠慕容氏，又不是卖给慕容氏，当然不会像之前的慕容庭一般为了慕容氏战死。
　　他们能修炼到阳神境不容易，这个时候需要为了慕容氏死战吗？
　　而且随着之前那人的逃离，西北各大部族的联盟顿时气势大振，冲杀的更加勇猛了一些，一众强者出手，整个慕容氏无数的亭台楼阁和庄园都已经被轰成了齑粉！
　　此时处于地下的闭关之处，慕容龙且能够感觉到外面的场景，他不由得叹了一口气。
　　这真龙内丹只差最后一步他便可以彻底炼化了，不过外面的人好像不想给他这个机会，所以他还是要出手，要不然等到慕容氏的人都死光了，那他就算是真的晋升真武也没什么意义了。
　　反正他只差一丝便可以炼化这内丹了，在战斗当中以压力将其炼化也是一样的，在一众西北道强者的眼前晋升真武，这样才能够展现出他们慕容氏的实力！
　　慕容龙且眼中露出一抹杀机，一步踏出，身形已经消失在密室当中。


第八百六十七章 插手
　　在西北道慕容龙且也算是一个传奇人物，也算是这些年来唯一一个有希望晋升真武境的存在。
　　虽然慕容龙且几十年都没有出手，慕容氏的其他武者也没有加入大雪山，但就凭借他一人的声威，也足以撑起整个慕容氏了。
　　所以在慕容龙且从闭关之地走出来后，方才还在厮杀的众人神色顿时一肃，慕容氏那边的气势顿时高涨，而百里长空等人的脸上则是露出了一股凝重之色。
　　看着血流成河的慕容氏，慕容龙且神色不变，他只是淡淡道：“本是同根生，相煎何太急？
　　你我都是西北一脉的武者，来日里我晋升真武，对于我西北道的实力也是一种加强，你们难道就如此迫不及待的想要我慕容氏覆灭吗？”
　　百里长空淡淡道：“慕容前辈，有些事情你应该明白的，眼下西北道容不下两个真武境的存在，慕容氏要崛起，必将会吞并我等，我等不想不想被吞并，所以就只能奋起反击了。”
　　慕容龙且摇摇头道：“西北道已经是一盘散沙，难道不应该出现一位能够掌控大局的人出现吗？
　　这个人大雪山做不来，我慕容氏想要做，你们却不允许，你们可知，将来你们便是整个西北道的罪人！”
　　最后一句话喝出，声如雷后，引得天地变色，那股冲霄的威势让在场的众人都心惊不已，他们甚至怀疑慕容龙且已经要踏入那陆地神仙的境界了！
　　只有苏信在暗中冷笑，有时候信心这种东西还真是有意思的很。
　　其实慕容龙且离半步真武境还早着呢，他服下的只是普通的蛟龙内丹，而且还不是有着真武力量的，只是有着阳神境的力量。
　　平心而论这阳神境的蛟龙内丹对于慕容龙且是有帮助的，只不过绝对无法造成量变，充其量只能让他的实力更加深厚一些而已。
　　相反苏信在那真龙内丹当中塞入的龙元气息反而对慕容龙且的帮助更大。
　　慕容氏的功法天龙化雨诀本来就是应龙气而创造出的功法，属于王道之法，威能浩然，恢宏无比。
　　苏信塞入那内丹当中的虽然只是几团真龙的气息，但实际上对于慕容龙且的修为帮助还是很大的，甚至让他在天龙化雨诀上的造诣更进一步。
　　当然这也给了慕容龙且一些信心，让他一直都没有怀疑这真龙内丹的真假。
　　正是因为怀揣着这样一种心理，眼下慕容龙且可是强势的很，他虽然没有半步真武境的实力，但显然已经有了半步真武境的气势。
　　方才他那一喝而出的威严，若不是不知道内情的人还真以为他已经达到半步真武境，即将晋升真武了呢。
　　而百里长空他们虽然也被慕容龙且给吓了一大跳，但他们毕竟已经走到了这种地步，早就已经没有了回头的机会，所以那些人都咬牙，直接向着慕容龙且杀去。
　　慕容龙且冷笑了一声，并指如剑，一瞬间天龙嘶吼，他们慕容氏的天龙化雨诀被他发挥到了极致。
　　双方再一次开始厮杀，这一次有了慕容龙且这么一个高手在，双方倒是杀的难分难解，而且随着慕容氏的气势大振，慕容龙且甚至上来便全力出手斩杀了一名阳神境的强者，那些西北联盟的人竟然被慕容氏等少数人杀的步步后撤。
　　这一幕看得苏信摇摇头，那些西北部族的人虽然实力不弱，单独拿出来一个部族实力也都可以，但联合起来却是一群乌合之众。
　　眼下双方的战斗规模其实在近些年的江湖上足以排得上前三了。
　　第一自然是在盛京城观天宴之上，天榜之上的那些陆地神仙互相交手，被人传得神乎其神，乃是可以载入史册的大战。
　　至于第二次则是苏信带领大周的一众强者绞杀青城剑派，那一战光是参战的阳神境武者便有十余人之多，其中还有真武境的‘斗元天尊’赵武年。
　　而眼前这西北道之间的内斗足以排得上前三了，碰巧的是这三场大战苏信也都参与了，所以他越看西北道这帮部族的联盟越废物。
　　昔日他们大周绞杀青城剑派，其中还有天庭和地府参与，但有苏信掌控全局，军方的强者出面调度，无论是大局还是细节都有专门的人来负责，一切井然有序，直接以压倒性的实力把青城剑派绞杀。
　　像这些西北道的联盟明明实力要比慕容氏强上数倍之多，但却仍旧打的如此辛苦，甚至眼看就要支撑不住，苏信也不知道该说什么好了，简直就是废物至极。
　　不过这样一来正好，也该轮到苏信等人出场了。
　　一场战斗一旦打到就连阳神境武者都开始陨落的情况，那就势必变成了杀红了眼的灭门之战，就好像苏信跟青城剑派一样。
　　眼下慕容氏跟这些西北部族也是如此，不过因为这些西北部族比较废物，竟然以占据优势的力量被打成这样，所以也就只能由苏信出手来‘帮帮’他们了。
　　就在慕容龙且准备一鼓作气将对方全都解决时，一道血色的剑光轰然落下，威能撕裂虚空，那剑光当中好似蕴含一片滔天的血海，无尽的阴暗、杀戮、寂灭的气息都在其中流转着，威能恐怖无比。
　　慕容龙且的面色顿时一变，他手中一柄造型华丽的天龙长剑一转，剑气涌动，化作龙吟嘶吼，但却仍旧没有将那一道恐怖的剑光所撕裂，反而却是被逼退了十余丈。
　　“你是何人？”
　　慕容龙且看向苏信的目光充满了忌惮之色。
　　他可以肯定这人不是他们西北道出身的武者，但自身的实力却是强悍得惊人，甚至就连他现在都为之心惊不已。
　　慕容龙且已经有几十年未出关了，甚至平常慕容氏的事情他都交给了慕容宗政还有慕容庭来打理。
　　所以最近几十年江湖上的强者他一概不知道，别说是苏信，就连钟离炎他都不知道。
　　而之后慕容宗政急匆匆的将真龙内丹给他，他也是顾不得其他的便立刻去修炼了，所以眼下看到苏信出现，慕容龙且也是有些忌惮和疑惑。
　　眼下不是多说话的时候，慕容宗政连忙将苏信的身份简略的告诉了慕容龙且，这让他看向苏信的目光更加的忌惮了。
　　这次的事情是他们西北部族的内战，是他们自己的事情，慕容氏有信心可以挡得住其他西北道的那些部族，但他们却没有信心去挡得住其他势力。
　　原本按照他们想来这次的事情应该不会有外部实力来插手的，但谁也没想到竟然会有朝廷的人跳出来。
　　慕容龙且沉声道：“苏大人，这次的事情是我西北道的内部之事，不需要朝廷来插手，所以还请苏大人你退下吧，来日里我慕容氏掌握西北道，必定对苏大人你有重谢。”
　　苏信皮笑肉不笑道：“西北道不光光是你们这些西北部族的地盘，也同样是我苏信的封地，你们在我的封地上大打出手，我难道不应该管吗？
　　况且如果两边都不赞成我出手的话，那我苏信立刻转身就走，但就怕有人求着我出手啊。”
　　没等慕容龙且说话，苏信便转身道：“百里兄，你们也不想我插手你们西北道的事情吗？”
　　此时百里长空等人都极其的凄惨，虽然他们人多，但气势低迷，而且各怀心思，特别是在死了几名阳神境武者之后，其他人出手时便犹豫了几分，以保命为主，杀敌为辅。
　　反观慕容龙且一出现，慕容氏和依附他们的那些部族却都是视死如归一般，直接打的他们步步后撤，毫无还手之力。
　　这个时候苏信出现，百里长空等人虽然下意识的感觉有些不妥，但他们还是说道：“苏大人，慕容氏狼子野心，若是让慕容龙且晋升真武，到时候不光光是我们这些部族没有活路，就算你在西北道的力量也要被压制！”
　　苏信虽然是朝廷的人，但除非朝廷想要彻底跟西北道决裂，否则朝廷是不会派遣大量的力量来进攻西北道的，在这里苏信终究是要靠自己的实力来说话的。
　　章忠业以化神境的实力甚至连飞龙城都出不去，苏信自然不能跟章忠业比，其实现在苏信的实力便可以在西北道掌控一部分话语权了，但等到慕容龙且晋升真武，那苏信可就连这最后一丝的话语权都没有了，毕竟真武对上阳神，这可是实力上的绝对碾压。
　　苏信的嘴角露出了一丝笑意道：“百里兄，先不用说别的，我是朝廷的人，西北道呆不下去大不了换一道，但你们可不行，想要让我出手，你们可要付出一点代价才行。”
　　“你要什么条件？”
　　百里长空等人都是咬牙切齿的看着苏信，他们就知道，这苏信果然还是那种无利不起早之辈，都到了这个时候，他还想着要跟自己等人讲条件。
　　苏信沉声道：“我要的很简单，我帮你们，但你们也同样要加入我西北军的麾下，成为我西北道节度府的一员，从此之后，西北道便名副其实是朝廷的西北道，是我苏信的西北道！”


第八百六十八章 磨练力量
　　苏信的狮子大开口让在场的众人面色顿时一变。
　　让他们这些西北部族都加入西北节度府？那岂不是要收编他们，如此一来，那跟自己等人臣服慕容氏有什么区别？甚至还不如他们臣服慕容氏呢。
　　起码慕容氏也是他们西北部族一脉，而苏信则是外人。
　　一旁的慕容龙且更是心中冷笑，朝廷出身的人就是这般德行吗？不过如此。
　　方才慕容宗政只是给他简单的介绍了一下苏信的身份和实力，并没有详细到苏信的性格，所以慕容龙且便下意识的以为苏信是那种少年成名便狂傲无比之辈。
　　不过慕容龙且却没有开口，而是默默的站在一旁看着这一切，同时体内抓紧炼化那已经剩下一丝障碍的真龙内丹。
　　对于慕容龙且来说，杀了百里长空他们不是目的，他们的目的只有一个，那便是炼化那真龙内丹，晋升真武。
　　所以苏信在这里跟他们浪费的时间越长对自己便越有利。
　　那边的百里长空当然不会答应苏信这种无礼的要求，他直接冷哼了一声道：“绝对不可能！我等不会受制于任何人的！”
　　苏信啧啧摇了摇头道：“那好吧，我也不是那种趁人之危的人，既然你们不加入我的西北节度府，但名义上加入总不成问题吧？
　　还有慕容氏以及跟着他的那些部族被灭之后，他们所在的地盘都归我，这点你们有意见吗？”
　　百里长空等人面面相觑，如果仅仅是名义上加入苏信的节度府麾下这点还是不成问题的，他们估计苏信要的只是一个名声，好在朝廷当中壮大声势。
　　但慕容氏和跟随他的那几个部族实力可都不弱，他们留下的驻地那可都算是宝地，非常适合武者驻扎修炼，而且每个地方都会生出一些修炼资源，他们平日里也是靠着部族当中产出的修炼资源生活，现在苏信一开口就要把他们全都要来，他们也是心疼不已。
　　看到百里长空等人的表情，苏信忍不住心中冷笑。
　　果然眼界这种东西是跟实力无关的，这些西北部族的人实力虽然不弱，但却坐井观天，眼界只有那么大点。
　　眼下若是没有苏信，他们绝对灭不了慕容氏，既然都灭不了慕容氏，他们还心疼慕容氏的地盘干什么？吃着碗里的看着锅里的？
　　苏信没功夫跟他们扯蛋，所以苏信一挥手，蔡三元等人顿时站出来，几步跨越出数百丈的距离来到苏信的身边。
　　而其他暗卫和西北军的人则是直接将在场的众人都包围起来。
　　看到蔡三元等三人都已经投靠了苏信，这次百里长空他们的面色可是真的有些变化了。
　　这三人的实力都不弱，还要加上苏信这个本身便战斗力强悍至极的存在，他们四人已经完全有实力跟百里长空他们分庭抗了。
　　正因为苏信有这种实力，所以他才有这种底气去跟百里长空他们提条件。
　　“苏大人，我等答应你，你出手吧！”
　　看到这种实力，百里长空等人再也没有丝毫的犹豫，立刻便点头同意。
　　毕竟以现在苏信手中的实力，这两方他只要加入一方，其他的那一方便注定了要失败。
　　而反观慕容龙且却是并没有在意，他只是冷笑道：“苏信，你非要掺合到西北道之争当中来，真以为你是朝廷高官我便不敢杀你吗？”
　　苏信笑了笑，他可从来都不怀疑这帮西北道的人敢不敢杀自己。
　　武者终究是要靠实力来说话的，靠山背景这种东西在同阶的时候或许可以拿出来炫耀一番，但在双方相差太远的情况下，会顾忌这种东西的很少。
　　若是慕容龙且真的晋升真武，自己若是敢动他的利益，对方保不齐会真当着众人的面杀了自己的。
　　不过现在嘛，苏信倒是有恃无恐的很。
　　“西北道之争？西北道可从来都不是你一个人的，况且有些东西我想要，你也拦不住！”
　　话音落下，苏信便直接出手向着慕容龙且杀来，一瞬间剑气冲霄，苏信自身的实力也是攀升到了巅峰。
　　蔡三元他们没有帮苏信，而是去帮百里长空他们绞杀慕容宗政等人。
　　这也是之前苏信自己要求，这次的事情虽然是苏信布的一个局，现在这个局已经布下，苏信也想要借其磨练一下自己现在的力量。
　　在晋升化神境和融神境的时候苏信都用一段时间来闭关适应一下自身的力量，不过晋升阳神境之后苏信却没有这么做，其原因便是苏信自己在融神境呆的时间足够长了，甚至他的积累也已经很惊人了。
　　所以苏信不需要再去适应自己的力量，他只需要用战斗来磨练自己的力量，看看自己的巅峰究竟在哪里这就可以了，而慕容龙且就是一个很好的对手。
　　在苏信晋升阳神境后交手的几人当中，拓拔余那种根本就不算是对手，苏信轻易便能够将其解决。
　　而蔡三元等人的实力也能算是勉强，十余招之内必败无疑，就算是苏信想要杀他们也不是什么难事。
　　而钟离氏的那个钟离炎虽然实力较强，但也是被苏信一路碾压，直接轰杀。
　　眼下西北部族当中唯一有资格跟苏信交手的便是这慕容龙且了。
　　苏信可以肯定，对方的实力还是不如柯偃月、林宗越等人的，虽然他的境界也是阳神境巅峰，但战斗力这种东西却不是单单用境界便可以描述的。
　　所以眼下慕容龙且这种战斗力的阳神境强者苏信正好可以当作对手来磨练战斗力，看看对方能否逼出自己最巅峰的战斗力来。
　　慕容龙且的眼中露出了一抹冰冷的杀机来。
　　这一刻他已经放下了别的顾虑，不管苏信是什么身份，只要他有胆子来阻挠自己晋升真武，那自己便要将其彻底斩杀！
　　剑落星河，一瞬间天龙嘶吼之声响起，慕容龙且的剑势带着恢宏的浩然龙气向着苏信斩来，一瞬间威势无量，搅动天地风云。
　　百里长空等人的面色骤然一变，方才他们几个人围攻慕容龙且也没看到他能有如此威势，眼下他跟苏信交手时露出的这种强大力量若是换成他们，恐怕谁来都抵挡不了几招！
　　苏信双目微闭，心神都沉浸在了这股强大的压力之下。
　　阳神境的存在为什么会被称之为武道大宗师？那是因为到了这个境界的武者几乎都有着属于自己对于武道的理解。
　　任何人最开始的时候走的都是别人的武道，不过随着自己的路走的越来越宽，他也会逐渐走出属于自己的道路，除了一些真正的浑水摸鱼之辈，大部分的人走的都是这种武道路线。
　　苏信可以说也是如此，他大部分的功法都是从系统当中得来的，所以他走的可不是一个人的路，而是很多人的路。
　　只不过这些年苏信也曾经试着想要摆脱系统那所谓的熟练度，走出真正属于自己的武道来，事实证明苏信其实已经差不多成功了。
　　天敌一指便是苏信结合了二十四节气惊神指还有三指弹天的前两式破煞与惊梦钻研出来的指法，这是独属于苏信的天敌一指。
　　剑二十三也是如此，跟原版圣灵剑法施展到极致的剑二十三相比，苏信的剑二十三更加的大气磅礴，毕竟这是苏信以九重剑阁当中那些上古剑典再融合了自己的剑道之后才创造出来的强大剑技。
　　这些东西都是一直以来苏信所坚持的武道路线，现在晋升阳神，苏信对于这方面的感悟则是更加深刻了，在慕容龙且那强大的压力面前，苏信自身精神也好似一根弦一般绷紧到了极点，一旦松开，将会爆发出巅峰的战斗力来！
　　那天龙嘶吼已经在耳边响起，剑气临身的一瞬间，苏信动了，准确的说他周围的‘气’在动。
　　无尽的气场撕裂长空，好像将这一方空间分割，苏信的身形在这股气场的衬托下竟然缓缓升起，飞到了半空当中！
　　在场的众人都被这一幕给吓了一大跳，苏信这是要干什么？冒充陆地神仙吗？
　　真武临空，陆地神仙。这是真武境强者最明显的标志。
　　其实这个说法是有些误会的，因为不是真武境也可以临空，甚至化神境武者借用自身那强大的真气都可以临空而起，只不过坚持不了多长时间而已，自身的真气会消耗过大。
　　况且真武境的强者临空是彻底掌控一方天地的表现，在半空当中跟在地面上没什么区别，而其他武者在半空当中则是无法借力，所以战斗力要弱上许多，正常武者或许会在半空当中腾挪闪避，但还真没有直接就飞到半空当中跟人交手的，那样不是找死是什么？
　　按理来说到了苏信这种境界应该不会犯这种错误才对，但结果苏信却是犯了这么一个常识性的错误，甚至连在场的众人都摸不清楚他到底是故意为之还是自己失误。
　　不过接下来他们便已经明白苏信为什么会这么做的。
　　当苏信飞到半空当中时，迎接慕容龙且的是剑气，或许不是剑气，只是最为单纯的‘气’，但这些气已经凝聚气场，直接形成了一个领域，彻底将空间分割！


第八百六十九章 行云布雨
　　面对慕容龙且，苏信所施展出的其实是先天破体无形剑气，只不过这已经是苏信大成之后，融入了自身武道的先天破体无形剑气。
　　先天破体无形剑气分为五种境界，第一种是先天破体无形剑气。
　　第二种是破体无形剑气，不分先天后天。
　　第三种乃是无形剑气，去掉破体二字，虚空凝剑，不限体内体外。
　　第四种是剑气，剑随心动，这个境界的苏信已经不用刻意去运转剑气了，心念一动便是万剑而出。
　　第五种，也是最巅峰大成后的先天破体无形剑气，去掉任何东西，留存下来的只有‘气’，漫天的气场的遮天蔽日，好似凝聚成了传说中真武境的领域一般，自成空间！
　　昔日秦广王灭在帮苏信出手的时候便曾经施展过一种夜幕领域，在那夜幕当中他便是神一般，可以压制其中的任何事物，当初正是因为有秦广王灭的领域压制，苏信才能够将少林寺玄观等想要劫杀他的高手击杀。
　　眼下苏信这大成之后的先天破体无形剑气凝聚成的气场其实也是一种‘伪’领域，不是真武境强者那种真正主宰一片空间的领域，苏信这只是借用漫天气场的强大力量所形成的一种封禁剑狱，漫天的无形剑气绞杀而下，慕容龙且的剑势瞬间崩裂！
　　此时慕容龙且所处在那剑狱当中已经看不到周围的景象了，甚至他连剑气都看不到。
　　无形剑气，直到大成之后才是真正的无形，因为你永远都不知道方才还看似平静的空气当中忽然就演化出万道剑气斩向你，天上地下，四面皆敌！
　　这才是先天破体无形剑气大成之后的恐怖之处！
　　身处那无边的剑狱气场当中，慕容龙且也是面色凝重。
　　之前他以为这苏信只不过是那种少年成名的骄纵之辈，但随着苏信一出手他才发现自己错了，这苏信分明是对于武道理解已经即将圆满的大宗师级别的人物，在某些武道的理解上甚至比他还要强！
　　慕容龙且眼中闪过了一丝冷然之色，直到这一刻他才将这苏信真正当成了是一个对手，一个可以跟自己势均力敌的对手。
　　他手中的长剑当中闪过了一抹锋芒，龙吟嘶吼当中，半空中风云激荡，一瞬间那剑光分化万千，每一道都是锐利无比，每一道当中都有着天龙虚影落下，想要把苏信的剑狱气场所撕裂。
　　苏信自半空当中落下，手中的飞血剑掀起了滔天血浪向着慕容龙且斩来。
　　慕容龙且的剑势大气磅礴，其中更是有着皇道龙气之相。
　　而苏信的剑法则是偏向于阴狠毒辣一类，剑气当中那蕴含着的血煞之气让慕容龙且都为之心惊，而且那股死寂一般的破灭之力跟他手中天龙剑对撞，慕容龙且能感觉到一股大力袭来，让他持剑的手都开始颤抖。
　　而且他手中的天龙剑怎么也是天兵级别的存在，但跟苏信的飞血剑对撞当中却是明显不如对方，甚至剑身上面已经出现了丝丝的裂纹！
　　以慕容氏的底蕴有一把极品天兵倒是不成问题，但苏信手中的飞血剑可是用沾染了真武境强者鲜血的碎片打造而出的，其中还融合了上古妖王巴蛇的利齿，这更让飞血剑的材质提升了一个台阶。
　　自己的剑气破不开苏信的气场剑狱，而对拼剑法他竟然也跟苏信势均力敌，这让慕容龙且的神色有些阴沉。
　　他是成名已久的阳神境武者，结果跟苏信这么一个后进晚辈势均力敌，这不算平手，而是算是羞辱！
　　慕容龙且长出了一口气，沉声道：“大周年轻一代的最强者果然名不虚传，你若是没有实力，大周也不会把你捧出来，事实证明，你也的确有资格让我全力出手！”
　　之前慕容龙且因为想要尽快炼化体内的真龙内丹，所以并没有全力出手，无论是对百里长空还是对苏信等人都是这样。
　　不过在看到了苏信的实力之后慕容龙且却是放弃了这种想法。
　　面对苏信这种对手他若是还保留实力的话，那慕容龙且这次可真的是在找死了。
　　话音落下，慕容龙且的手中剑势忽然一变，从原来的大气磅礴变成了现在的飘渺阴柔，半空当中龙吟之声大作，乌云盖顶，暴雨倾盆！
　　龙者，行云布雨，泽被苍生。
　　慕容龙且以剑化龙，一样可以行云布雨！
　　只不过慕容龙且布下的雨不是可以泽被苍生的甘露，而是要人性命的漫天剑气！
　　那剑气仿若雨水一般的落下，直接将苏信的气场撕裂！
　　苏信的眼中露出一丝凝重之色，这慕容龙且号称是西北第二强者，这固然有着整个西北道阳神境武者实力都不怎么样的原因，但慕容龙且的实力也是不容置疑的。
　　那些化雨的剑气在撕裂了苏信的气场剑狱之后仍旧向着他袭来，苏信冷哼了一声，周身血浪滔天，直接抹杀了一部分剑雨，三分神指点出，将剩下了剑雨一一拦截在半空当中。
　　但就在此时慕容龙且的身形一动，身形竟然好似瞬移一般，瞬间便没了踪影，但这时苏信耳边传来了一声龙吟嘶吼，慕容龙且的剑气已经临身！
　　龙者纵横云霄，隐于九天之上，慕容龙且全力出手，仿佛自身都化作了一条大龙一般，神出鬼没，但只要出现，必将是雷霆一击！
　　苏信反手三分归元轰然点出，仓促之下以指对剑，苏信顿时感觉到一股大力袭来，他的食指顿时鲜血淋漓，倒飞了出去。
　　论及单体杀伤力，三分神指还是不如天敌一指，若不是仓促之下苏信无法凝聚力量使出天敌一指的话，他也不会如此狼狈了。
　　不过也无妨，这一剑偷袭只是让苏信略微显得狼狈一些而已，他的肉身强悍，这点小伤根本就算不得什么。
　　只不过慕容龙且的面色却是又凝重了许多。
　　他知道自己这一剑的威能，寻常的阳神境武者被他一剑偷袭必定会被重创的，结果看这苏信却还跟没事人一般，只是受了一些皮外伤，他的肉身到底有多强？
　　直到这一刻慕容龙且才感觉到这苏信的难缠。
　　这人不光实力强大，最重要的是他简直就好像是没有弱点一般，让你不知道从哪里下手为好。
　　遇到苏信这种对手，绝对是对自身心理素质的一种挑战，因为跟他这种人战斗，特别是同阶之中的战斗，你很容易生出绝望的心理来。
　　慕容龙且稳了稳心神，没有浪费时间，身形一动，宛若游龙一般，那从九天之上轰然落下的剑气宛若天雷降世一般，轰然炸响，苏信脚下的地面都因为被这一剑的压力所压迫，寸寸碎裂，形成了一个巨大的坑洞！
　　单纯论力量，慕容龙且显然是要比苏信更高一筹的，只不过武者之间的战斗却不是光用力量就可以衡量的。
　　苏信周身剑意冲霄，一剑出，灭仙弑神！
　　被慕容龙且的强大力量所刺激，苏信这一式的剑二十三刺出，顿时无尽的虚空凝顿，就天地元气都好像停留在了半空当中一般！
　　周围的武者看向苏信的目光都是充满了惊悚之色。
　　历来江湖上修炼剑道的武者很多，这些西北部族当中以剑道称尊的武者也不少。
　　他们总听说过中原武林持剑五派有多强多强，但他们却很少能够见识到。
　　直到今天他们才明白真正的剑道极致是什么样的存在，在这恐怖的剑道面前，他们差点被摧毁了信心，自己等人的剑道跟苏信相比，简直就是垃圾一般！
　　慕容龙且也同样惊骇，他毕竟对苏信不了解，之前慕容宗政也没有给他详细介绍苏信的武功，这一刻苏信施展出来的强大剑道让他有些措手不及，纵使他全力出手斩开剑二十三那可以凝顿虚空的剑域，但那一瞬间的碰撞却是仍旧让他心惊不已，甚至那剑斩元神的威能渗入了他的体内，使得慕容龙且元神被剑气所伤，当场便一口鲜血喷出！
　　他怎么也没想到，自己跟苏信这么一个小辈交手，最先受伤的竟然是他自己！
　　而且更令慕容龙且愤怒的还不止这一点。
　　实力最强的他被苏信所牵制，而慕容宗政等人却是被各个西北部族的人联手打的步步后撤。
　　他们慕容氏这边少了一个强者，而百里长空等西北部族那边却是多了蔡三元等三人。
　　到了他们这个级别，每多一分战力便会多一份的胜算，更别说眼下他们可不是多一分，而是整整多了三名阳神境的强者。
　　慕容龙且心中焦急不已，他这才跟苏信对拼不到百招便已经成了这幅模样，等到他跟苏信分出胜负来的那一刻，恐怕他们慕容氏的人都快被杀光了！
　　所以慕容龙且也顾不得再跟苏信缠斗了，他直接施展那宛若游龙一般的身法向着慕容宗政等人支援，但苏信的身法却是比他更快，瞬息之间移形换影，宛若龙腾九天，几乎是瞬间便挡在了慕容龙且的身前。
　　这是翻天三十六路奇当中龙腾迷踪夺离奇，变幻莫测，无影无踪，单纯论速度，慕容龙且也是一样逃不脱苏信那翻天三十六路奇的无双变化！


第八百七十章 血龙天魔大法
　　慕容龙且的实力的确是要比苏信强上一线，不过他思虑的太多，从一开始要压制苏信，现在则是变得被苏信压着打。
　　他想要去支援慕容宗政等人，但奈何苏信这边以翻天三十六路奇带来的强大身法与之缠斗，慕容龙且想要去支援简直就是天方夜谭一般。
　　慕容龙且的脑袋还有些阵阵的痛楚，这是方才他被苏信剑二十三所伤的后遗症。
　　不过此时慕容龙且也顾不得这么多了，如果不尽快解决苏信，他们慕容氏的人恐怕就要被杀光了！
　　所以在发现自己拼身法拼不过苏信的时候，慕容龙且双手结印，他手中那天龙长剑轰然碎裂，其中一股强大的力量猛然间爆发而出，一道龙影闪耀而出，不过不是神异的天龙，而是一条带着惨烈气息的残龙！
　　苏信眉头一皱，这慕容龙且果真跟其他西北道出身的那些武者不同，他是在中原和其他地方闯荡过的，出手之时也没有西北武者特有那种犹豫感，反而是果决至极。
　　就比如他现在这一招便是自碎本命天兵，以自身阳神操纵器灵爆发出绝强的一击来。
　　这一击苏信不敢硬抗，就算是以他现在的力量去硬抗这一击也只有重伤的结局。
　　所以苏信退，身形急退！
　　仿若龙腾一般，几乎是瞬息之间苏信便已经消失在原地，出现在另一个方位。
　　只不过慕容龙且这自碎本命天兵的一击又岂是那么好躲闪的？几乎是瞬息之间那残龙就已经出现在了苏信的身后，天兵器灵怒吼着咆哮而出，气势略微有些虚妄，但器灵本来就是无形之物，苏信如果真的被其一剑斩中，恐怕自身元神瞬间便会被绞杀！
　　在这一瞬间，苏信脑海当中变天击地精神大法疯狂的运转着，同时他手中结印，得自白玉石板上的元神秘法使出，他身后一尊六臂神魔虚影浮现，一印落下，元神之力轰然爆发，器灵破碎，苏信也是受到了剧烈的冲击，这让他闷哼一声，七窍当中都有鲜血流淌而出。
　　而那边的慕容龙且更惨，他自碎本命天兵，更是用自己的阳神来操纵，结果器灵碎裂，他的元神也是遭到了重创，大口的鲜血喷涌而出。
　　慕容氏的那些人看到他们老祖竟然被苏信伤成这幅模样，他们都不禁露出了惊恐之色，气势简直萎靡到了极点。
　　之前他们有底气跟西北众多部族死战就是因为他们还有一个底牌在，那就是慕容龙且。
　　结果现在就连慕容龙且都变成了这幅模样，那他们还打什么？
　　而跟重伤的慕容龙且相比，苏信却是战意狂升。
　　慕容龙且的实力比苏信强，但却没有强上太多，跟这样的人物交手才真正能够磨练自身巅峰的战斗力，所以苏信差不多是越打越强。
　　不过慕容龙且倒也不是吃素的，他的元神虽然接连遭遇重创，甚至现在他就连天兵都已经没了，但他们慕容氏的功法有些可也是不用兵器便能够施展出来的。
　　压制住自己脑海当中的疼痛，慕容龙且周身血气升腾，他竟然直接燃烧精血，双手结印，一股邪异的气息轰然升起！
　　在场的众人都是一愣，慕容龙且竟然被苏信逼得燃烧精血了？这还了得？
　　只不过苏信此时的面色却是有些凝重，慕容龙且这招好像不仅仅是燃烧精血那般简单了，而是还夹杂着其他什么东西。
　　果然，随着慕容龙且的印法在瞬间落下，他周身都笼罩着一层的血色的魔气，一瞬间他好像已经从那不怒自威的慕容氏大长老变成了一尊恐怖的魔神一般。
　　慕容龙且一拳轰出，瞬间龙吟嘶吼，不过这不再是辉煌无比的天龙，而是阴邪诡异的血龙！
　　“血龙天魔大法！”
　　苏信的眼睛一眯，脑海当中浮现出了这几个字来。
　　这血龙天魔大法可是货真价实的魔功，而且还是昔日血魔教的秘传功法，绝对是顶尖的那种存在。
　　他怎么也没想到慕容龙且竟然一边修炼他们慕容氏天龙化雨诀那种堂堂正正的龙气功法而后又一边修炼血龙天魔大法这种诡异之际的魔道功法。
　　其实苏信自从踏入江湖一来所遇到的跟血魔教有关的武者还真不少，这不是苏信跟血魔教有缘，而是昔日血魔教对于江湖的影响的确很深。
　　作为昔日的九狱邪魔之首，血魔教能够引来整个江湖的围攻就已经能够证明他们的本事了。
　　血魔教昔日波及整个江湖，其功法是出了名的速成而且威力强大。
　　甚至是一个毫无天赋的后天武者如果心狠手辣，那么修炼了血魔教的功法之后实力也会突飞猛进的。
　　所以在血魔教被绞杀之后江湖上仍旧流传着一些血魔教的功法残篇等东西，被不少的散修武者所修习。
　　虽然这东西一旦被大派发现之后就会被销毁，而且一旦被正道武林知道谁学了这种阴毒魔功，那就势必会被追杀到底，但因为其速成、威力强大而且不论天赋的特性，也依旧是让众多的武者趋之若鹜。
　　眼下慕容龙且使出这血龙天魔大法，这几乎就是拼尽了自己这最后一丝底牌了。
　　如果他们他们慕容氏输了那也就一了百了了，而他就算是赢了估计也会有不少的大势力派人来西北道‘除魔卫道’的。
　　毕竟当初血魔教的威势太过惊人，几乎席卷整个江湖，众多江湖人是绝对不会让这种事情再次发生的。
　　而就在那慕容龙且施展血龙天魔大法时，苏信也是果断的抢先出手，想要打断慕容龙且的魔功。
　　血魔教的功法邪异无比，虽然威能强大，但一经发动甚至连他们自己都会控制不住自己的，乃是标准的魔功做派。
　　眼下慕容龙且虽然是阳神境的存在，意志力强大的惊人，难他施展出这种级别的魔功来，也不可能一点都不受影响。
　　在苏信持剑斩下之时，他一道剑指点出，眼中闪烁着疯狂的杀机，那一道剑指变成了滔天的血龙咆哮，直接将苏信的剑光撕裂！
　　一掌轰出，漫天的血海升腾而起，这些血煞之气好像已经凝聚成了实质一般，显然这些年来慕容龙且虽然看似闭关，但他杀的人却绝对不算少！
　　苏信身形临空，翻天三十六路奇施展而出，拳碎虚空，撕裂天地，在那血海当中不断的冲杀着。
　　慕容龙且这血龙天魔大法的确是棘手的很，他原本的实力便要比苏信强上一线，现在再加上这血龙天魔大法的加成，苏信只能与之缠斗，不敢直接面对面的硬撼。
　　当然现在苏信是有恃无恐，拖延的时间越长对慕容氏这边便越不利。
　　慕容龙且一声狂吼一声，他双手结印，顿时那滔天的血海当中一条狰狞的血龙咆哮而出，血龙摆尾，那威势直接让天地一暗，完全由血煞之气凝聚成的龙尾好似一柄开天巨刃一般，轰然向着苏信斩来。
　　无边的血浪升腾而起，直接封禁了苏信所有能够闪转腾挪的地方。
　　既然无法躲那便不躲！
　　天敌一指点出，周围所有的力量顿时被排斥一空，苏信周身闪耀着一股冷冽的锋芒，天敌一指的力量瞬间将那血龙之尾崩碎，但苏信也是有些承受不住那股强大的力量，倒飞了出去。
　　将已经冲到喉头的鲜血压下去，苏信看着下方的战斗嘴角露出了一丝笑意来。
　　因为有着蔡三元他们的加入，慕容宗政等人已经不敌了，甚至他作为实力最强的一个被针对的也是最狠的，眼看着便要岌岌可危了。
　　下方的战斗慕容龙且自然也看到了，所以他心下焦急不已，眼中的杀机更甚。
　　不过随后他却是忽然一顿，眼中忽然露出了一丝狂喜之色！
　　他体内的真龙内丹已经出现了丝丝的裂纹，他费了一个多月的时间，终于将他体内的真龙内丹彻底炼化了！
　　“苏信！你敢来坏我慕容氏的大计，这次你也不用走了！”
　　慕容龙且的嘴角露出了一丝张狂的笑意来，他的性格其实是比较阴沉内敛的，能让他露出这种表情来，显然他现在已经兴奋到控制不住自己的行为了。
　　那真龙内丹是苏信做过手脚的，里面有着苏信留下的印记，所以慕容龙且现在为什么会这样，苏信当然感觉到了。
　　所以他的嘴角也是露出了一丝笑意道：“有些事情可不要高兴的太早，否则你会更后悔的。”
　　慕容龙且此时已经顾不得去管苏信说的话是什么意思了。
　　他体内真气疯狂的运转着，直接将那真龙内丹彻底撕裂，浓郁的龙气轰然爆发，这让慕容龙且发出了一声兴奋的嘶吼，不是人声，而是龙吟！
　　百里长空等人的面色骤然一变，眼中闪过了一丝绝望之色。
　　完了，慕容龙且炼化了真龙内丹，他已经要晋升真武了！
　　不过此时慕容龙且脸色却也是一变。
　　那股龙气轰然爆发，只有一瞬，但一瞬之后呢？他想象中那山呼海啸涌来的力量呢？没了？为什么会没了！？


第八百七十一章 一场空
　　慕容龙且一直以为他炼化那真龙内丹之后迎接他的肯定是那山呼海啸一般的力量，助他登临真武。
　　但谁知道等他炼化完那内丹之后，留给他的却只是那一瞬间爆发的龙气，之后竟然什么都没有了。
　　这种情况让慕容龙且差点要发疯，不过这时苏信的眼中却是露出了一股冷然之色，他双手结印，一股力量轰然在的慕容龙且的体内爆发，这让他顿时一口鲜血喷出，当场便已经重伤！
　　那真龙内丹苏信往里面加的料可不仅仅只有那龙元气息，还有苏信留下的一道印记！
　　为了怕被人发现，苏信将这道印记深藏在真龙内丹的最深处，只要不将其完全炼化是绝对发现不了的。
　　眼下苏信等的便是这么一个机会，当慕容龙且炼化真龙内丹的那一刻，这便是他的死期！
　　而此时下方的百里长空等人则是更加的摸不到头脑。
　　慕容龙且身上那轰然爆发的恐怖龙气让他们绝望，他们都以为慕容龙且肯定已经彻底炼化了那真龙内丹，晋升到真武了。
　　但谁承想这慕容龙且身上的气息却并没有暴涨，反而是直接一口鲜血喷出，貌似重伤了？
　　他们没有看到苏信引动慕容龙且体内印记时的动作，他们还下意识的以为是慕容龙且自己出了什么错漏呢。
　　只不过这时他们也顾不得其他了，不管慕容龙且会不会晋升真武，他们已经杀了这么多慕容氏的武者，已经跟慕容氏结下不死不休的仇怨了，所以这个时候他们不能退，也没办法退，只能继续一条路走到黑。
　　而这时的苏信也是出手。
　　趁他病，要他命！
　　慕容龙且的实力本来就要比苏信强上一线，面对面苏信想要杀了慕容龙也不是那么简单的事情。
　　眼下慕容龙且已经被苏信埋藏的那印记引爆而重伤，此时不出手更待何时？
　　苏信一拳轰出，刹那间无双的拳意搅动风云，直接撕裂虚空，天上地下，唯我独尊！
　　这股恐怖的拳意落下的一瞬间，慕容龙且猛然间怒喝了一声：“苏信！”
　　之前他的确是不知道怎么回事，但直到他体内的印记轰然爆发他才明白，自己是被人给算计了！
　　他体内的印记的力量跟苏信的力量同出一源，如果这时候慕容龙且再猜不出来到底是怎么回事，他可就是真蠢了。
　　只不过他想不明白，苏信到底是怎么做的这么一个局，他不光光骗了他们整个慕容氏，还骗了整个西北道！
　　若是没有这真龙内丹，他们慕容氏何苦去跟西北道这些部族死磕？
　　这一场大战下来，不光光他们慕容氏接近覆灭，整个西北道都损失一多半的战斗力！
　　慕容龙且想要把这一切都说出来，但很可惜苏信已经不会给他这个机会了。
　　惊世一拳轰然落下，慕容龙且怒吼一声，一拳轰出，顿时血龙嘶吼，但他却是猛然间一口鲜血喷出，那血龙直接被苏信一拳所碎裂，他整个人也是被直接轰入地下，整个地面都被轰出了一个数百丈的巨大坑洞！
　　一拳之威强悍若斯，慕容龙且原本就已经重伤的身躯更是伤上加伤。
　　苏信身形一动，瞬息之间便已经来到那坑洞的上方，变天击地精神大法疯狂的凝聚着苏信的精神力，一柄沾染着血色的小剑轰然探出，直接刺入慕容龙且的脑海内。
　　这种元神上的攻击若是换成以前的慕容龙且想要躲过去很简单，但现在他却是没有这个机会了。
　　血色小剑撕裂着慕容龙且的元神，让他顿时发出了一声痛苦的嘶吼，使得他的神志都短暂的失去。
　　苏信一挥手，顿时无边的气场从慕容龙且周身升腾而起，将包裹在其中的慕容龙且和他身下的地面都包裹在其中绞杀，随着苏信手一握，气场顿时爆裂，剑气轰吟，出现在众人面前的只有血雾和漫天的飞灰！
　　慕容氏的大长老慕容龙且，西北道第二强者在苏信的手中却是连燃烧精血最后一搏都没有做到，便被苏信一连串的攻势打的直接死无全尸，化作血雾飞灰。
　　“老祖！”
　　慕容宗政等慕容氏的人都是哀嚎了一声，没了，什么都没了！
　　称霸西北的梦没了，他们慕容氏也要没了！
　　这时候慕容氏的人心若死灰，但百里长空等人却是不会放过这个机会，他们接连出手，直接将慕容宗政等慕容氏的余孽全部赶尽杀绝！
　　等到最后一名慕容氏的弟子被斩杀，百里长空等人也是都松了一口气。
　　死了，都已经死了，这下西北道终于没了能够威胁到他们的存在。
　　只不过看到那一地的尸体，百里长空等人不由得有些面色灰暗。
　　这一战他们付出的代价有些太大了，他们这边原来可是有十多名阳神境的武者，结果现在只剩下六人了，连原来的一半都不到。
　　甚至有一些小部族直接就已经灭族了，此战的惨烈超乎他们的想象。
　　当然这里面得利的还是他们这些大部族，起码他们这些大部族最少也会有一名阳神境的武者存活，而其他的小部族则是会渐渐走向衰落的。
　　所以如果再来一次的话，他们这些大部族或许不会后悔，但那些小部族还会不会继续这么选择那就不一定了。
　　这时苏信也是走了过来，他吞下了一枚疗伤药，体内受的那一点伤势已经稳定住了。
　　这次跟慕容龙且一战苏信爆发出了自己最巅峰的战斗力，但慕容龙且也是不弱，苏信最后若是没有引爆自己在那慕容龙且体内留下的印记，他就算是要赢慕容龙且也是要付出很大的代价的，起码不是一个轻伤就能解决的。
　　而那边百里长空看向苏信的目光则是略微有些变化，同时心中还是充斥着一股不安的感觉。
　　这股不安的感觉正是来源于苏信的实力。
　　他感觉到有些不对，慕容龙且是死了，但西北道却是又迎来了一个比之慕容龙且更为难缠的人，那就是苏信！
　　原本百里长空他们答应苏信的条件一部分是因为他们的确是着急要灭杀慕容氏，而另一部分的原因就是因为他们有底气在灭掉慕容氏之后仍旧有实力在西北道压制苏信。
　　不过事情往往不会按照他们预计的思路来走，首先就是这一战他们的损失太大了，大到了他们都有些无法承受了。
　　第二个就是苏信的实力太强了。
　　眼下不管别的，苏信手下蔡三元等三名阳神境的散修跟他们打的交道也不是一天两天了，起码在场的众人当中没有谁都能够夸口说百分百就要比他们三人强。
　　当然最重要的还是苏信。
　　慕容龙且号称是西北第二强者，结果他现在被苏信所斩杀了，那苏信又算是什么地位？
　　起码眼下让他们一起去围攻苏信他们心里都有些没底，不知道究竟能不能胜过苏信。
　　这也是百里长空等人心中没底的地方，面对实力比他们弱的存在他们可以安心的去跟对方合作，并且有恃无恐。
　　但在这次面对一个比他们更强的存在这些人却是打心眼儿里有些不安。
　　百里长空有些谨慎的对苏信拱拱手道：“多谢苏大人这次出手斩杀了慕容龙且这狼子野心之辈，不过我倒是很奇怪，这慕容龙且究竟是怎么搞的，他炼化完了那内丹之后竟然没有动静了，感觉比以前还弱了许多。”
　　苏信笑了笑道：“真龙内丹这种东西就算是在上古时期也是没有出现过的，谁知道这里面有没有什么禁忌？
　　慕容龙且按照正常炼化内丹的方式将这真龙内丹炼化，我想这其中应该是有什么变故，否则是不会出现这种情况的。”
　　一旁的孙不害痛心疾首的插嘴道：“暴殄天物啊！直接一口将那真龙内丹给吞了，这简直就是浪费！
　　这种至宝怎么也要详细研究一番，开发出最合理的炼化方式才能够将作用发挥到最大。
　　像慕容龙且这般做根本就是浪费，而且最后还把自己给弄死了。”
　　孙不害不知道这真龙内丹的真相，他这番话纯粹是有感而发的。
　　一旁的百里长空也是点了店头，因为颇为合理。
　　当然若是换成他们估计他们也会迫不及待的就一口吞下的。
　　毕竟这种级别的至宝若是不一口吞下，难道还等着别人来抢吗？
　　苏信咳嗽了一声道：“好了，剩下的事情我便不管了，不过百里兄，眼下慕容龙且已死，慕容氏也都已经被覆灭了，你们答应我的承诺是不是应该兑现了？”
　　百里长空干笑了两声道：“苏大人放心，我等自然会信守承诺的，不过眼下事情比较多，所以我等还要……”
　　“百里兄，我不想听那些借口。”
　　百里长空的话还未说完便被苏信给打断。
　　苏信向前一步，沉声道：“我苏信说话言而有信，我也喜欢跟讲信用的人打交道，眼下我的承诺已经达到了，我也不希望百里兄你们再拖下去，否则闹僵起来，对谁都不好！”
　　苏信身上的气势冲霄，态度更是强势无比，这顿时让百里长空等人的面色一变。


第八百七十二章 唯一的得利者
　　之前百里长空给苏信的许诺条件是他们名义上臣服苏信，加入他西北道节度府的麾下，而慕容氏以及投靠慕容氏那些部族剩下的地盘都归苏信所有。
　　之前他们正处在慕容氏的压力之下，所以他们答应的倒也算是果决，不过现在一想起来他们却是有些肉痛。
　　名义上臣服苏信这件事情倒是没什么，毕竟西北道的人都知道，他们这是权宜之计，反正只是一个名声而已，就当是送给苏信让他在朝廷那边邀功用了。
　　但问题慕容氏和投靠他的那些部族这些地域加起来可是能有整个西北道地域的三分之一了，这些地方全都给苏信，他们也是有些心痛和不舍。
　　这点苏信也看出来了，所以他的态度强势无比。
　　蔡三元等三人也是向前一步，而且其他苏信手下那帮暗卫和西北军的武者也是站出来，直接将一众人给包围在了中间。
　　方才他们可没动手，跟已经快力竭的西北部族相比，这些人的气势显然要更胜一筹。
　　百里长空等人的面色都很难看，他们现在已经损失严重了，还怎么去跟苏信起冲突？
　　所以百里长空等人也只得尴尬的笑了笑道：“苏大人不用着急，等我们回去之后便立刻宣布我们这些西北部族都加入到苏大人你的麾下，慕容氏他们的地盘我们也不会动，苏大人你自行派人接收就好了。”
　　听到百里长空的承诺，苏信这才笑道：“百里兄果然讲信用，这次合作愉快。”
　　说罢，苏信便直接带着人离开，只留下面色阴沉的百里长空等人。
　　合作愉快？他们恐怕是再也不想跟苏信打交道了！
　　百里长空等人又不是白痴，这次的事情他们西北部族损伤严重，唯一得利的便是他苏信。
　　只不过事情已经这样了，想要挽回也没有办法，况且就算是苏信不得利，他们估计会更惨的。
　　虽然最后慕容龙且因为出了意外而没有晋升真武，但如果真的打起来没有苏信拖住慕容龙且，他们今天估计都要死在这里。
　　“行了，都回去吧，这件事情算是我们认栽了，不过好歹慕容氏的威胁已经没了。”
　　百里长空一挥手，直接遣散了众人。
　　威胁没了，他们这个蹩脚的联盟也该解散了。
　　不过事情虽然结束了，但这件事情所造成的余波却是振动整个江湖。
　　毕竟这一战也是近些年来江湖上发生的最大几次战斗之一，虽然不是强者最多的，但却是死的人最多的。
　　特别是就在所有人都以为慕容龙且肯定会晋升真武的时候，他却是被苏信给直接打死，这也是惊爆了一地的眼球。
　　同样慕容龙且的行为也是给一些人提了一个醒，有时候宝物虽好，但却不能乱吃，还是稳妥一些比较好。
　　当然这其中最让人震惊的便是苏信。
　　这一次龙元之争西北部族当中没有赢家，唯一的赢家便是在前期打了一阵酱油，然后到了最后关头忽然跳出来插手其中的苏信。
　　各大部族名义上的臣服就不说了，这东西只有朝廷在乎，可以为朝廷助涨脸面，江湖上其他势力是不信的，那帮西北异族可没那么容易就臣服。
　　真正让苏信得利的乃是他接收了慕容氏还有投靠他的那些西北部族的地盘。
　　西北道也算是苦寒之地，但西北却不像西疆那般到处都是死寂一片，整个西北道还是有不少好地方的，但都被那些大部族把持在手中。
　　眼下这样的地方被苏信夺得了三分之一，这些地方苏信派人接收之后立刻建城屯兵，将其发展成自己的地盘。
　　当然这些都不重要，重要事是此事过后苏信在西北道的威望高涨，蔡三元等三大阳神境的散修都投入了他的麾下，其他那些散修武者还有什么可犹豫的吗？
　　所以直接便有大量的散修武者前来投靠苏信，同时他也是以西北道节度使的名义来招募士兵，自行培养。
　　这些东西苏信没有经验，但有人却是有经验，那便是江南道总捕头高长青。
　　高长青现在有化神境的实力，这在苏信的麾下还真不算显眼，毕竟他的实力较为中庸，也没有李坏那种可以越级杀人的强悍战斗力。
　　但高长青有一个优点，那便是他乃是军阵出身的武者。
　　他的师父便是昔日大晋的镇南将军蒋飞纵，所以跟高长青的武道相比，他真正擅长的地方还是他在统率大军时手段。
　　在苏信准备行动之前他便已经通过手段将高长青调来西北道，而江南道总捕头的位置他则是给了刘浩来担任。
　　反正现在江南道平静的很，只要不作死，随便派一名化神境的武者过去都能镇得住场子。
　　在苏信这边已经初步招揽到大量的人手之后，高长青也终于来到了西北道。
　　“参见大人！”
　　高长青冲着苏信一礼，眼中隐隐露出了激动之色。
　　事实上高长青此时也的确很激动，他也没想到自己竟然还有今日。
　　其实高长青自己也很有自知者明，他的天赋只能算是不错，远没有李坏那般惊艳，所以他认为自己能够坐到一道总捕头的位置差不多就已经是极限了，自己等人跟苏信的差距越来越远，甚至到了最后他甚至都帮不上苏信什么忙了。
　　一道总捕头这个位置的确很高，就连太行山寨的那些刀堂的堂主都为了这个位置红了眼睛，而以前跟随苏信的刘浩、陆续等人也算是满足了，毕竟他们也都是草莽出身，能坐到这个位置已经很不容易了。
　　但高长青不一样，他一身军阵上面的传承在一道总捕头的位置上根本就施展不出来，可以说一身所学废了大半，他很不甘心。
　　虽然高长青知道，自己若是开口让苏信把他调往军方苏信念在他这些年的苦劳份上也会答应，但高长青为人也算是比较忠义，当初是苏信救了他，结果现在他又要为了自己的前程去脱离苏信，这点高长青做不出来。
　　所以就在高长青差不多已经认命时苏信却是出任西北地节度使，并且要让他来掌管西北军，这也让高长青兴奋不已。
　　苏信点点头道：“来了就好，眼下这些投靠我们的散修武者我已经筛选了一遍，其中的精英都被投入到了暗卫当中，把暗卫扩充到五千人。
　　其余的人则全部加入你西北军的手下，人数足有三万人之多，全部都是后天初期以上的武者。”
　　高长青点了点头，对于暗卫把精英都挑走这很正常，毕竟军方也不是靠着精英取胜的，而是靠大量的低阶武者和士兵。
　　所以高长青直接道：“大人，这些人还不够，后天境界的武者到了军阵当中已经可以担任军官了，我们还需要招揽大量的寻常士兵，三万名后天之上的武者起码要配备二十万以上的士兵才行！”
　　苏信点了点头，西北道的地方这么大，人数也不算少，这点很容易达成，所以苏信直接道：“以后你便是西北军的副总管，这一切都交给你管理，需要什么东西都直接管黄炳成要就成。”
　　高长青点点头退下，眼下苏信的麾下百废待兴，几乎什么事情都需要人来处理，所以一切都显得很繁忙。
　　就在苏信这边忙碌之时，新一期的地榜出世，这次榜单上最为出彩耀眼的便是苏信了。
　　“姓名：苏信
　　绰号：血剑神指
　　门派：西北道节度使、血神侯、六扇门四大神捕、暗卫大总管
　　武功：
　　剑法：血河神剑、先天无形破体剑气、剑二十三、夺命十五剑。
　　功法：紫霞神功、山字经、三分归元气、龙象般若功、金刚不坏神功、变天击地精神大法。
　　指法：血河神指、二十四节气惊神指、三指弹天（破煞、惊梦、天敌）、三分神指
　　其他：伤心小箭、不死印法、风神腿、天霜拳、翻天三十六路奇。
　　兵器：飞血剑（由巴蜀剑阁长老，铸剑大师公输虞亲手炼制，为极品天兵）
　　实力：阳神境
　　战绩：于观天宴之战当中正面硬撼名剑山庄庄主‘剑动八荒’何无山，拳、剑、指三招力敌何无山三剑。
　　于妖王封印之地被慕容宗政、拓拔余、钟离未三位阳神境武者追杀，逃脱之后以融神境的实力正面斩杀钟离未。
　　晋升阳神后为报此仇，一拳轰杀拓拔余，斩杀钟离氏长老‘赤发魔神’钟离炎。
　　于西北道大战当中力战西北道第二强者慕容龙且，趁其吞服真龙内丹出现意外之时将其斩杀。
　　排名：地榜第二十四位。”
　　地榜前三十除了一个戮神刀孔宣之外皆是阳神，对于苏信一上榜便位列二十四位谁都没什么疑议。
　　毕竟苏信的战绩在那里摆着，阳神境的武者已经是江湖上的巅峰存在，结果苏信却是如同杀鸡一般连杀数人。
　　或许有人会说西北道阳神孱弱，算不得数，这是在夸大苏信的实力。
　　但慕容龙且的实力却是公认的西北道第二强者，他也是曾经在中原武林之地闯荡过的，苏信能击杀他也是这次地榜他能够位列第二十四位的关键，谁也说不出什么来。


第八百七十三章 小动作
　　中原之地随着苏信晋升地榜第二十四位的消息震动了一下，但远在西北道的苏信则是感觉不到这些东西。
　　他还在思虑着一个问题，那就是为什么自己的主线任务还没有完成。
　　按道理来说苏信现在的势力已经远超西北各大部族，说是整个西北仅次于大雪山的存在也可以，但为何系统还没有提示完成？
　　思来想去，苏信猜测原因有两点，一个是因为百里长空等各大部族还有一部分的底牌没有用出，所以导致他们明面上虽然不如苏信，但其实还有跟苏信分庭抗礼的实力，所以系统判定苏信没完成任务。
　　第二则是因为大雪山的原因。
　　大雪山作为整个西北最强的势力，自己若是没有得到大雪山的承认，也不算是真正的西北霸主。
　　就如同之前的慕容氏一样，虽然谁都说慕容氏的实力乃是整个西北道仅次于大雪山的存在，但这种事情却没有摆在明面上，慕容氏自然也不敢乱说。
　　如果真的是因为第二条原因，那苏信势必少不了要去大雪山走一趟，不过从心里来说，苏信还是不想跟大雪山彻底撕破脸皮的。
　　以苏信现在的实力没有去跟真武境的存在叫板的资格，澹台灭明就好似一座大山一般压在整个西北道，除非苏信晋升真武，否则没有人能去挑战澹台灭明在西北道的地位。
　　正在苏信思虑着这件事情的时候，黄炳成忽然推门进来，带着怒色道：“大人，百里氏那帮部族跟我们耍小聪明，原本慕容氏他们的那些地盘被他们占据了不少，而且还都是一些盛产稀缺资源的地方。”
　　苏信的手指敲了敲桌子，这点他之前就猜到，百里氏等部族这次损失那么大，他们怎么可能就这么放弃，甘心把所有的地盘都让给苏信？所以他们明里暗里肯定会弄一些小手段的。
　　“他们敢公然跟我们争？”
　　黄炳成摇摇头道：“他们到不是公然跟我们去争，慕容氏的实力差不多是整个西北最强的部族，所以他们族中一些盛产修炼资源的地方有些不在部族周围，而是在远方。
　　这些地方因为是慕容氏的地盘，所以慕容氏在巅峰的时候他们也没派多少人进行看守，甚至连一名慕容氏的族人都没有，只有一些仆从，反正也没人敢打慕容氏的主意。
　　我们一开始的时候也将这些地方忽略，是蔡大人他们提醒我们才知道。
　　只不过当我们派人过去的时候，百里氏等部族却是把那些地方全都占据，并且还说什么这地方原本就不是慕容氏的地方。”
　　苏信淡淡道：“你跟他们动手了？”
　　黄炳成摇摇头道：“没有，跟我们一起去的有蔡大人，他说先让我们回来禀报大人你。”
　　苏信点点头，蔡三元这老狐狸一向谨慎，这种事情他可不会参与。
　　而且蔡三元现在也是摸不准苏信的想法，不知道苏信究竟是想不想现在就对那些西北部族下手，所以他才建议黄炳成来问问苏信的意见。
　　苏信沉声道：“有些人既然想耍小聪明，那我们不妨就陪他们玩玩好了，这些地方暂时不要动，到时候我会让他们还回来的。”
　　黄炳成站在一旁，既然老大这边有算计那就没问题了，百里氏等部族想要跟老大玩小手段，不是黄炳成看不起他们，这些西北部族还嫩了点。
　　“老黄，让其他建城的地方暂且缓一缓，把新城建立在百里氏那些部族的周围，记住，每个部族之间都必须要有三座城池围拢。”
　　黄炳成听到消息先是一愣，随后便明白了苏信是什么意思，这招虽然不太光彩，但恶心一下百里氏他们却是足够了。
　　原本百里氏等部族他们的所在地都是那种适合修炼的山青秀山之地，以前因为朝廷没有实际监管西北道，所以并没有在西北道内部建城，整个西北道也就只有飞龙城等几座城池而已。
　　现在苏信灭了慕容氏，在西北道也有了足够的话语权，在西北道建城当然没问题了，不过他若是把这城池都建在百里氏等部族的旁边，并且还将其包围进去，这就纯粹是在恶心人了。
　　毕竟谁都不想自己一睁眼四面八方便有几座大城笼罩，况且这些城内将来居住的可不光光是普通人，肯定还会有苏信手下的驻军的。
　　到时候他们整个部族都要笼罩在苏信的监控之下，这对于想要保持独立的百里氏等部族来说是绝对接受不了的。
　　但他们现在名义上可还是苏信西北道节度府麾下的人，建个城难道还需要征求你们的意见吗？也没在你们的地盘上建城。
　　黄炳成都已经预见到了，苏信这招可是会把那些西北部族给恶心的够呛。
　　此时在百里氏内，百里长空更在跟呼延氏和贺兰氏的阳神境武者在喝茶。
　　这次暗中侵占慕容氏的地盘，在苏信的眼皮子底下搞小动作便是他们三家带头的。
　　不过百里长空显得很镇定，呼延氏的阳神境武者却是皱眉道：“百里兄，我们这么做可以说是故意在跟苏信作对了，他这时候气势正盛，我们去招惹他有些不智啊。”
　　百里长空淡淡道：“正是因为现在苏信气势正盛我才准备动手的，这次他苏信捞的已经够多的了，做人可不能太贪了。
　　现在苏信那边就连自己的事情都没忙完呢，咱们只是在暗中做一些小动作，苏信是不会跟我们撕破脸皮的。
　　否则别看他现在手下的势力一副欣欣向荣的模样，再跟我们打一场，那根本就是两败俱伤的结局，只要他苏信还想要顺利经营他的地盘，那苏信便不会这么干。
　　况且说句不好听的，慕容氏这些地方是他苏信自己没发现的，这么长时间没人接管慕容氏的地盘人早就跑光了，咱们接手过来有什么不对吗？”
　　呼延氏与贺兰氏的武者对视一眼，他们都跟苏信交过手，再加上见到过苏信击杀慕容龙且的威势，所以下意识的便对苏信有些畏惧。
　　百里长空看着二人的模样心中有些不屑。
　　这次跟慕容氏一战他们两个能活下来纯属是侥幸，一些大部族都覆灭了，结果这两个一打起来便往后躲的部族倒是没损失多少。
　　其实这次在暗中搞小动作的只是他百里长空而已，毕竟这次他们百里氏的损失也有些大，他必须要找个地方补充力量，那些慕容氏留在外面的地域都是盛产各种珍贵的修炼资源，只要百里长空能夺得一个，他们便也不算吃亏。
　　而其他部族出手也是百里长空鼓动的，其原因当然不是像百里长空跟他们说的有好处大家分，而是因为百里长空是真的很忌惮苏信。
　　百里长空此人在西北部族的阳神境武者当中实力或许不是最强的，但为人却是最油滑的那个。
　　苏信现在手中所掌握的实力跟他的行事方式都让百里长空有些拿不准，万一自己出手，苏信可是真的有可能率领大军将他们百里氏灭族的。
　　所以百里长空便暗中鼓动其他部族一起出手，到时候法不责众，除非苏信想要跟他们这些西北部族彻底决裂，拼个你死我活，否则这件事情多半还是会不了了之的。
　　而且他们动手之后已经过去了好几天了苏信那边都没有动静，他们下意识以为苏信是准备忍下这件事，当作没看见，这也让百里长空他们都松了一口气。
　　不过就在这时，百里长空他们得到消息，苏信那边竟然要在他们的部族周围建城，直接将他们这些部族都给包围起来，甚至都已经派人动手测量建城的面积了，这让百里长空顿时气摔了杯子！
　　他是实在没想到这苏信连这种招数都想得出来。
　　在他们这些部族周围建城的确不能把他们怎么样，但却能把他们恶心的够呛。
　　毕竟没人想要自己的一举一动都在他人的监视之下，这样一来跟坐牢又有什么区别？
　　当然百里长空他们也可以选择搬离现在的地方，但西北道那么大，适合作为部族驻地的又有几个？几乎全都已经被苏信占据了，他们还能搬到哪里去？
　　“走，去找苏信要一个说法！”
　　百里长空这边也是立刻联合了其他几个部族的当家人，直接奔着飞龙城而去。
　　等到百里长空他们气势汹汹的赶到飞龙城时，他们的面色却都是有些变化。
　　之前的飞龙城是什么样子他们当然知道，但被苏信所掌管之后，现在的飞龙城却是已经有了中原大城的气象。
　　四个城门口都有重兵把守，无论是守门的还是在城墙之上巡视的都是后天境界的武者，还有那城墙上竖立的一具具屠龙弩，这可是专门为了先天境界的武者准备的。
　　整个飞龙城守卫森严，强者无数，城内气血冲霄，显然是有着无数强者盘踞在其中。
　　直到这一刻他们才发现，自己这些部族跟苏信这西北道节度府之间的差距拉的有多大，就算刨去苏信，他们也没把握跟现在朝廷在西北的力量一战。


第八百七十四章 请柬
　　现阶段苏信手下的构成其实是西北道的散修占据了大部分。
　　要知道西北道的面积可是足有其他道的数倍之大，就算大部分的修炼资源都掌握在那些西北部族的手中，但也足以孕育大量的散修武者存在了。
　　以前他们这些西北部族其实并没有怎么重视这些散修武者。
　　毕竟跟他们这些有着传承、有着天赋的西北部族相比，那些散修武者还是太弱了。
　　所以中原之地的宗门和世家经常于招揽大量的门客还有客卿当作是补充的力量，但在西北却是没有这个传统。
　　他们倒是也能够用到一些散修武者，不过这些散修武者对于他们来说只能算是仆从而已。
　　百里长空等人也没想到，这些平日里看似不起眼的散修武者聚集在一起竟然有着如此威势。
　　进城之后，百里长空他们便径直向着苏信的节度府走去，他们毕竟都是阳神境的强者，立刻便有人客客气气的将他们带到会客厅内。
　　苏信端坐在主位上，慢吞吞道：“百里兄这次来是所为何事啊？”
　　百里长空拱拱手道：“苏大人，咱们明人不说暗话，你想要在西北道建城可以，甚至现在苏大人你所掌握的地域也比我们这些人加起来小不了多少。
　　但你建城便建城，为何要把城池都建立在我们这些部族的旁边？如此一来岂不是成了监视？”
　　苏信淡淡道：“术业有专攻，城建在哪里，这些东西自然有专业人士来办，寻常情况下我都是不掺合的。
　　况且我是西北道节度使，诸位也都公开宣告加入我西北道麾下，难道眼下建一座城池也要我专门向你们汇报吗？”
　　百里长空等人顿时被一句话怼了回去，气的面色通红。
　　沉默了半晌，百里长空冷声道：“苏大人，我知道你这是什么意思，你是对我等占据了慕容氏留下的那些地域心生不满吗？但人还是不要太贪的为好，这些地域其实原本就是慕容氏依仗着自己的力量从其他小部族那里夺取的，要不然也不会离慕容氏的驻地那么远，现在我等收回来难道不对吗？”
　　苏信淡淡道：“我苏信说话一向言而有信，同样我也很讨厌不讲信用的人，究竟是谁贪得无厌我想百里兄你清楚的很。
　　那几块地域我不要了，我也不缺那点修炼资源，不过这城该怎么建都是已经安排好的，不容更改。”
　　苏信的态度强势无比，摆明了就是你们敢动我的东西，那我便不让你好过。
　　在场的众人也是无奈的很，难道真的要跟苏信翻脸？
　　已经跟慕容氏大战一场损失惨重的他们还真不敢下这个手。
　　和慕容氏留下的那几块地域相比，被一座座巨城围困并且监视情况显然让他们无法忍受。
　　所以百里长空也只得咬着牙道：“苏大人，我等愿意归还那些地域，不过建城一事，还希望苏大人你多思量一番。”
　　听到这话，苏信这才露出一丝笑容道：“好说，只希望到时候百里兄别再变卦为好。”
　　百里长空等人都是郁闷的拱了拱手，直接转身边走。
　　苏信的态度如此强势，他们怎么说也是没用，除非死磕到底。
　　离开飞龙城之后，百里长空叹息了一声道：“这苏信我等是治不了了，不过他也一样别想在这西北道肆意妄为！”
　　几人都是望向百里长空，从这一件事情上他们就已经看出来了，这苏信绝对是那种不肯吃亏的主儿。
　　再闹起来吃亏的是大家，眼下他们实力不足也不敢去跟苏信硬拼，弄到最后让步的还是他们。
　　百里长空淡淡道：“之前慕容氏狼子野心想要吞下整个西北，但其实就算慕容龙且真的晋升到真武，西北道他也有一个势力吞不下去，那就是大雪山！”
　　呼延氏的阳神境武者皱眉道：“你想要请大雪山的武者出手对付苏信？可是上次我们也不是没去，澹台大人的态度你也看见了，他是绝对不会管这些闲事的。”
　　百里长空摇摇头道：“澹台大人是不会管这些闲事，但你别忘了，大雪山之上可是还有一些人在的，这些人虽然名义上已经脱离了部族成为了大雪山的人，但他们体内流淌的还是我们西北部族的血脉，请他们出手，只要别闹的太过分便没有问题。”
　　当初在跟慕容氏一战时，他们这些西北部族倒是召回了不少在大雪山修行的弟子，但其中有一部分人却是不想要下山再起争端，于是乎便直接脱离部族，直接加入大雪山，这样的人才是真正大雪山的弟子，就比如之前那位大雪山的长老纳兰容海一般。
　　当然这样的只是少数，真正占大多数的还是一些双重身份的弟子和教习，这些人倒是没什么限制，像要下山便下山，只要你没泄露出大雪山的功法就可以。
　　呼延氏的阳神境武者皱眉道：“上次对付慕容氏他们都没有出手，这次你想请他们下山去对付苏信，你认为这可能吗？”
　　百里长空道：“我什么时候说要让他们下山了？放心我，到时候我自有打算，绝对会让苏信丢一个大脸的，起码也让他知道知道，我西北也不是无人了！”
　　在百里长空继续在暗中搞小动作的时候，苏信这边则是在平稳的发展着。
　　高长青的动作很迅速，直接在原来西北军的基础上直接发展到了二十万人。
　　而暗卫这边则是由苏信负责，继续一路挑挑拣拣，而且在训练当中不断的吸收新人外加淘汰新人，苏信的暗卫现在总数稳定在近万人左右，而且这近万人可都是后天大圆满以上的存在，要么有能力，要么有潜力，已经初具规模了。
　　不过按照苏信所想这近万人还只是勉强过得去而已，在执行各种任务当中必定会优胜劣汰，淘汰一大批人，最后估计这些人能留下三分之一就不错了。
　　所以苏信对于暗卫到很上心，亲自为这些暗卫的武者讲解武道，甚至就连青璃都在下方听讲，按照她的话来说，苏信的实力先不说，起码在这讲解武道上面他可是要比大部分的武者都好得多。
　　江湖上可是有很大一部分的武者是会用不会教的，有时候他们收了一个弟子，但却愕然的发现自己竟然不会教对方，这样一来乐子可大了去了。
　　一个月的时间过后，苏信也让人盯着百里氏他们，不过这些人在苏信面前吃瘪了一次之后好似放弃了一般，再也没有来搞事情。
　　而这一个月的时间苏信的手下无论是暗卫还是西北军都已经初具规模了，同时苏信也是让人轮流带上一小队的暗卫和西北军当中的强者去凉州道历练一圈。
　　武者的实力不是光闭门造车就能够修炼成的，特别苏信现在的实力都是在一场场的死战当中打拼出来的，所以他也是格外的重视实战。
　　凉州道靠近西北道，而且也是鱼龙混杂，最为混乱，其中凶贼恶徒无数，在这种地方磨练手下的力量，伤亡肯定是有的，但也最能锻炼出武者的实力。
　　苏信给手下的待遇甚至要比六扇门的待遇还要高一筹，既然拿着如此高的待遇，那也一样要承受这种磨练，否则要你何用？养个米虫吗？
　　现在苏信手下二十万西北军，近万暗卫武者，苏信算过这些人经过磨练之后起码要损失五分之一，不过也无所谓，反正西北道的人多，苏信也不担心补充不到实力。
　　而且占据了慕容氏他们所在的地域后，苏信这边就能够就近补充一些修炼资源，再加上朝廷给他的各种修炼资源，苏信可以说现在手中可是阔绰的很。
　　西北暂且无事，苏信便准备暂且先闭关一段时间，不过这时黄炳成却是给苏信送上来一封请帖。
　　“老大，这是大雪山给你下的请帖，邀请你半个月之后去大雪山观礼，大雪山新选出了四位长老准备举行仪式，倒时整个西北道有名声有威望的部族几乎都会去的。”
　　大雪山那几位长老的事情苏信知道，因为私心过重而被逐出了大雪山，撸掉了长老了位置。
　　不过反正他们也老的差不多了，就算是没有这件事情他们估计也当不了几年长老。
　　其实在苏信看来这四个人纯粹是自己作死。
　　身为大雪山的长老，虽然你也是西北部族出身的武者，但教授你一身武艺的却是大雪山，现在你们手中的权力也是都来源于大雪山，结果这个时候你却是吃里扒外，罔顾大雪山的利益，站在西北部族那边说话，澹台灭明就算是脾气再好也不会容忍他们的。
　　况且别看澹台灭明一直都表现的很淡然，很有宗师气度，但能修炼到真武境的陆地神仙就没有一个简单之辈，这澹台灭明也是如此。
　　苏信收起请帖道：“我们在西北道早晚也要有跟大雪山打交道的那一天，现在大雪山亲自派人来下请帖，这个脸面我们自然是要给的，准备一份厚礼，半个月后都跟我去大雪山观礼。”


第八百七十五章 大雪山
　　大雪山新选择长老是一件大事，半个月后整个西北道的各大部族都接到了消息前往大雪山，苏信也是如此。
　　眼下苏信在西北道也算是一号人物，甚至威势仅次于大雪山，这次前往大雪山观礼苏信带的人也不少，除了李坏和黄炳成外，蔡三元等三名阳神境的武者苏信也都带上了。
　　当然就算是苏信不带他们蔡三元等人也是要来的。
　　毕竟他们早年都曾经在大雪山学艺，跟大雪山也算是有一丝香火情的，现在大雪山要举行这么个重要的典礼，他们也是一定要来的。
　　而且除了他们，苏信又带了十多名融神境的武者，甚至青璃都被苏信拉去凑数了，反正她全力伪装之下，众人也只会把她当作是一名融神境的武者，而不是妖族，只要她不跟人动手，就算是澹台灭明也发现不了。
　　苏信这么做倒也不是虚张声势，而是要在大雪山以及西北道众多部族面前展现出自己的实力来。
　　毕竟苏信眼下还有一个主线任务没完成呢，要成为西北道仅次于大雪山的势力，那他起码也要有着让大雪山重视的本钱才行。
　　大雪山的景色十分的秀丽，在那山巅之上白雪皑皑，仿佛一眼便能碰到天空一般。
　　此地虽然是苦寒之地，但却也是能够最大限度的锻炼武者意志力的地方。
　　可以说是若不是心志坚韧之辈也不可能在大雪山修炼一辈子，就好像剑神山的剑修那般，几乎一辈子过的都是苦行僧一般的生活。
　　对于大雪山的实力苏信也是了解了一番，在巅峰时期的大雪山实力非常惊人，除了澹台灭明以外，大雪山的阳神境武者便有十余人。
　　而且这十余人都是大雪山自己培养出来的武者，并非像钟离炎那样乃是半路加入大雪山的存在。
　　只不过慕容氏跟西北部族的一战虽然大雪山没有参与，但其实也是波及到了大雪山的。
　　大雪山的武者除了那些散修，倒也有西北部族出身的武者，当初百里长空等部族的族长都是苦苦哀求，最终也求得了他们出手。
　　不过这些人一旦走下大雪山那就表明他们从此以后也跟大雪山没有关系了，就算他们没死在那场大战当中，他们也依旧回不去大雪山了。
　　如此一来大雪山的阳神境武者只有正好十人了，再把那四名已经老迈，并且违背大雪山命令的长老剔除，眼下大雪山真正有战斗力，正值壮年的阳神境武者便只有六人。
　　虽然猛的一看大雪山的力量要比往日衰弱一半还要多，但其实大雪山的力量并没有什么损失。
　　那些离开大雪山的人既然选择离开，那就证明在他们的心中仍旧是把自己的部族放在第一位的。
　　这样的存在正好是大雪山准备清理掉的，反正他们心底也没把自己当作是大雪山的人，现在损失了也不可惜。
　　所以这次大雪山便准备把剩下的六人都变成大雪山的长老，只不过人数不够，大雪山当初立下的规矩长老的人数必须是奇数才行，这样发生什么有争执的事情才不会出现那种双方各执一词对立的情况发生。
　　所以这样一来大雪山便要在这六位阳神境的长老之外再提拔一位融神境的武者担任长老。
　　一路上苏信倒是看到了不少来此参加典礼的部族，不过他们的面色都有些不好看，显然是笑的有些勉强。
　　大雪山重新选择长老的举动其实就是在针对他们，以后他们这些西北部族跟大雪山之间的界限可是很明显了，大雪山是大雪山，而他们这些西北部族则是西北部族。
　　澹台灭明之前的几代大雪山之主都想要摆脱西北部族，让大雪山彻底不参与西北的纷争，成为一个真正的武学圣地，这样大雪山才能够更加悠远的传承下去。
　　当初的大雪山虽然是众多西北部族联手的杰作，但到了现在大雪山存在的意义也应该换一个了。
　　这次澹台灭明不参与西北道的纷争便是一个明显的标志，此后大雪山都不会在管西北道的纷争，大雪山只是一个武道传承之地，你族中的弟子可以来大雪山学习武道，但却别想要借助大雪山的威势胡作非为。
　　大雪山山脚，一名身穿银色长袍的中年男子正在山脚下等候，看到苏信的车队前来，他迎上去，拱拱手道：“在下纳兰容海，特意在此等候苏大人，请苏大人跟我一起上山吧。”
　　苏信看着眼前这人眼睛不由得一眯。
　　这纳兰容海在苏信的资料当中也有，不过详细的资料却是很模糊，苏信也没法判断出对方的实力来。
　　不过现在面对面一看，苏信起码可以肯定对方绝对要比那慕容龙且强。
　　此人若不是常年在大雪山潜修而不出世的话，这西北道第二强者的名号也轮不到他慕容龙且了。
　　苏信回礼道：“纳兰长老客气了。”
　　双方寒暄了两句，纳兰容海便直接带着苏信等人上山。
　　在大雪山最中央的演武场当中，四周的观礼台都已经搭建好了，苏信也是被纳兰容海安排在最接近主位的方向，只在澹台灭明之下。
　　以现如今苏信的身份，他也配得上这个位置。
　　过了不到半刻钟，西北其他部族的武者也差不多到了，这时候一阵清风袭来，一名身穿白袍的老者踏空而落，一步一步的走到主位之上。
　　在场的连忙鞠躬行礼道：“参见澹台大人！”
　　跟在场的人不同，苏信只是拱了拱手，叫了一声前辈而已。
　　澹台灭明对在场那些西北部族的武者来说乃是西北至尊级别的人物，他们当然要恭敬的叫一声大人。
　　但苏信眼下可是朝廷的重臣，就算是在大周朝廷内能被他称呼一声大人的都是屈指可数，更别说是在这里了。
　　所以苏信这一声前辈只是从资历和实力的角度上来叫的，当然别人也挑不出什么东西来。
　　澹台灭明咳嗽了一声道：“诸位不用多礼，观礼开始，诸位都就坐便可以了。”
　　话音落下，澹台灭明看了苏信一眼，这一眼当中并没有什么敌意和威压，但却让苏信感觉到了一股仿若深渊般的浩瀚，实力深不可测！
　　传说中真武境的陆地神仙，其实力不是现在苏信所能够揣测的，但每一个能位列天榜的人物都不是简单之辈，澹台灭明自然也是如此。
　　澹台灭明作为大雪山之主，他自然是不用来主持这次仪式的，主持这次仪式的人乃是纳兰容海。
　　新晋的三名阳神境长老其中一个是西北小部族出身的武者，不过他那个小部族几乎已经没有任何希望了，甚至族内连有希望晋升化神的年轻弟子都没几个，所以他差不多也跟散修一样了。
　　而另外两人则都是纯粹散修出身的阳神境武者，如果不是因为出了这么一档子事情，估计这长老之位也轮不到他们。
　　毕竟以前的大雪山大部分的职位都被那些西北部族出身的武者所把控，散修出身的武者想要上位是很艰难的。
　　而最后一名长老则是一名看似年龄很大的融神境武者。
　　此人也是西北小部族出身，甚至他所在的部族早就已经灭绝了，所以这些年来他兢兢业业的管理大雪山藏经阁，自身虽然因为老迈而导致阳神境无望，但他却是在藏经阁内指点了不少大雪山的弟子，其人在大雪山内威望极高，所以即使他在大雪山的融神境武者当中不是最强的，但他当上这个长老其他人却也没有意见。
　　就在典礼差不多已经完成的时候，那位小部族出身的新晋长老司空冥忽然站出来道：“久闻苏大人战力无双，在下今天也想要领教一番，不知道苏大人能否赏脸赐教？”
　　司空冥的话一出口，纳兰容海的面色顿时一沉。
　　典礼当中可没有这一条，显然司空冥这么做是他临时起意的。
　　纳兰容海看了百里长空等人一眼，这件事情估计就是他们的挑拨的。
　　司空冥跟苏信没仇，但他出身的小部族却在百里长空等人的势力范围之内。
　　以他们的能力想要让司空冥所在的部族开口求他出手，这不是什么难事。
　　当然百里氏的这种行为也让纳兰容海十分的厌恶。
　　大雪山已经准脱离这些西北部族单独存在了，结果这帮人还企图用自己的影响力来干扰大雪山，在澹台大人的眼皮子底下玩这种小手段，简直就是不知死活！
　　而此时司空冥却好像没有看到纳兰容海一般，而是径直看着苏信，眼中却是露出了一丝战意来。
　　司空冥然站出来挑战苏信其中一个原因自然是因为他背后部族的请求。
　　他所在司空氏已经彻底衰落，即将要后继无人了，这个时候部族来人请他出手，司空冥不能拒绝，也不忍心拒绝。
　　况且他从小便在大雪山这苦寒之地潜修，很少前往外界，但武者却都是好战的，大雪山的同阶武者出手都只是切磋，他也想要看看，自己离最近在西北道声威赫赫的苏信究竟要差多少。


第八百七十六章 挑战
　　看到司空冥出面挑战，下方的百里长空等人面色没有丝毫的变化，但心中却是在冷笑不已。
　　说实话他们也不知道这司空冥的实力究竟如何，毕竟对方很少走出大雪山。
　　但今天无论司空冥跟苏信一战谁胜谁负，这对于苏信来说都不算是一件好事。
　　苏信胜了，他便相当于打了整个大雪山的脸，毕竟眼下司空冥主动挑战，而且还是在这么个场合，他代表的便是大雪山。
　　以澹台灭明的性格倒是不会做出那种针对苏信一个后辈的事情，可惜不是每个人都是澹台灭明，其他大雪山的阳神境武者心中必定对苏信怀有怨恨。
　　这不是他们心胸狭隘，只是因为立场问题。
　　就好像如果苏信手下的李坏被人击败，那就算是苏信不出面，也一样会有其他人为了李坏讨回面子的。
　　而苏信若是败了那就正好了，这一败足以让苏信颜面扫地。
　　眼下苏信在整个西北道给人的印象是什么？百里长空等人虽然不愿意承认，但事实上眼下苏信在西北道给人的印象只有两个字，那就是：无敌！
　　苏信从出现在西北道开始便以一种极其强势的姿态登场，就算是以融神境的实力面对阳神境强者的追杀他都敢逆袭反杀，这种实力已经恐怖到了一定的境界了。
　　而在他晋升阳神境之后更是一拳打杀拓拔余，一路碾压击杀钟离炎，最后更是连号称西北第二强者的慕容龙且都死在了他的手中，可以说这段时间以来苏信在西北道的造成的动静仿若地震一般，几乎出身西北道的武者没有几个不认识苏信的。
　　而再反观司空冥，他虽然是大雪山的新晋长老，但他论名声来说他却是根本比不上苏信，被这么一个名气不如自身的存在击败，江湖上也少不得有人说苏信的实力不过如此，就算是他在西北道再威风却是连大雪山的一名籍籍无名的武者都比不过。
　　虽然这种传言相当于给大雪山增添威势，不过百里长空却是毫不在意，反正在这西北之地大雪山的威势已经足够强了，他们针对的也只是苏信而已。
　　所以众人也都是看着苏信，想要看看他怎么答复。
　　纳兰容海虽然心中不满司空冥的自作主张，但他毕竟是大雪山的长老，所以也不能拆自己人的台，他便一直都没有出声。
　　而且澹台灭明也是双目微闭，好似没看到眼前的一切。
　　不过还没等苏信开口，他身后的计无月便站出来冷笑道：“司空冥，你倒是长本事了，突破阳神境不久便想来找苏大人的麻烦？别着急，先跟我过两招再说，以前在大雪山的时候你切磋可是从来都没有赢过我！”
　　计无月忽然跳出来帮苏信解围这让蔡三元和岳东流都是一愣。
　　眼下这种情况对于苏信来说的确是有些棘手，但蔡三元只是供奉，拿钱办事的那种，况且他为人本来就显得油滑的很，这个时候当然不会站出来了。
　　而岳东流的性格则是木讷的很，苏信若是让他出手他倒是会出手，但苏信若是没开口他也不会主动出手。
　　计无月能站出来当然也不是因为苏信的人格魅力有多强，只不过在计无月的心中，苏信既然能够拿出‘她’的书信来，那自己便一定要帮他。
　　况且对于这司空冥，计无月也算是熟识的，在计无月还在大雪山修炼时他便跟这司空冥有些看不对眼，后来计无月在融神境时便离开大雪山，倒是一次都没有见到过这司空冥。
　　眼下这司空冥主动跳出来，他倒是不介意教教这司空冥怎么做人。
　　司空冥看了计无月一眼，淡然道：“我是诚心诚意向苏大人请教的，你若是想要动手，以后有时间我随时奉陪。”
　　大雪山的武者，除了像钟离炎那种半路出家的，其余那些从小便在大雪山修行的武者都会前往极北的苦寒之地来锻炼意志，磨练心境。
　　司空冥的实力先不说，他的心境修为可不弱，起码不会被计无月这种人给一激便改变自己的主意。
　　计无月还想要说些什么，但却被苏信给直接拉住。
　　苏信看着司空冥，嘴角露出了一丝笑意道：“既然司空兄想要比，那在下自然要奉陪，不过刀剑无眼，若是出了什么意外，还请诸位不要见怪。”
　　司空冥淡淡道：“苏大人请放心，这大雪山之巅又不是没有见过血的。”
　　原本用来典礼的地方便是大雪山中央的演武场，眼下看到二人想要动手，立刻便有人将地方让开，给二人挪出足够的空间来。
　　演武场场中间，苏信对着司空冥做了一个请的手势道：“司空兄，你先出手吧。”
　　司空冥也没有在意，反正论名声苏信显然要比他大多了，所以司空冥并没有多说什么，只是点点头道：“那在下就不客气了。”
　　话音落下，司空冥周身气势猛然间暴涨，他原本身材瘦高，但在这一刻他全身的肌肉却是猛然间暴涨，使得他周身都涨大了一圈，神异无比。
　　而且他背后也是出现了一尊魔神虚影，强大的力量勾动风雷涌入他的体内，这一刻的司空冥好似魔神附体一般，威势无量！
　　苏信的眼睛一眯，他看不出这司空冥用的是什么功法，但他可以肯定，对方所用的肯定是炼体一脉的功法。
　　剧烈的雷霆炸响之声响起，司空冥一拳轰出，他背后的魔神虚影也是发出一声声凄厉的嘶吼之声，带着狂暴的气势向着苏信咆哮而来！
　　这一刻苏信的体表也是绽放出了点点金色的光辉，这是金刚不坏神功大成之后的表现。
　　面对司空冥那气势无双的一拳，苏信也是一拳轰出，这一拳看似平淡无奇，但却蕴含着惊天的拳意，天上地下，唯我独尊！
　　双拳相交，顿时一股强大的波动轰然爆发而出，他们脚下已经用阵法加固过的演武场都开始出现龟裂，两人的中间竟然出现了一座巨大的气流风暴，直接将两个人所笼罩，但下一刻他们便看见了司空冥从那风暴当中被轰出来，脚步踏地，接连向后退了十余步，每一步都深陷地下，直到十余步后他才勉强抵挡住那股强大的力量，停住身形。
　　不过这时他的面色却是猛然一红，一口鲜血喷出，这顿时让他的面色又极具的发白。
　　司空冥的面色十分的难看，一招，他竟然连苏信的一招都没有挡下来！
　　虽然司空冥已经料到了，盛名之下无虚士，他多半不会是苏信的对手，但他却没想到自己会输的那么惨，也输的那么不甘心。
　　最重要的是他其实伤的并不算太重，之前苏信的惊天一拳震动他的内腑，使他内腑有些裂痕，所以鲜血上涌，只要他把这一口鲜血吐出去，以他的肉体强度那些微弱的裂痕只需要片刻便能够修复好。
　　但问题是眼下这种情况他若是被苏信一拳轰的吐血，那他还有什么脸面继续再跟苏信打下去？那样可就不是切磋请教了，而是生死斗，司空冥也不会因为一时意气而把自己的性命都搭上去跟苏信这么一个自己明显敌不过的强者去生死斗。
　　所以他方才其实是想要把这一口血压下去的，但可惜他内腑的震动太过剧烈，没有压住，他这一口鲜血喷出，即使他还有战斗力，他也没脸继续在留在擂台上了。
　　所以司空冥只得面色难看的对着苏信拱拱手道：“苏大人实力强悍，在下甘拜下风。”
　　说完之后，司空冥直接转身走出演武场，但大雪山的另外几名阳神境的长老面色却也很难看。
　　正如同之前百里长空所想的那样，司空冥在这个场合向苏信挑战，他代表着的就是大雪山的脸面。
　　特别是眼下司空冥还被苏信一招便击败，这也是丢脸丢到家了。
　　此事若是传扬出去，肯定会有人说他们大雪山出身的武者太过废物，竟然连同阶的苏信一招都接不住。
　　这种事情可是很有可能会发生的，所以为了大雪山的颜面，一名白衣持剑的阳神境武者走上来，对苏信沉声道：“大雪山武备阁长老陈传锋，想要领教一下苏大人的剑法！”
　　大雪山七位长老当然不是成天都在那里闭关修炼，有事情出来议事就可以了，他们每个人都要负责一摊事务的，反正真武境的澹台灭明是不会管的，只能由他们来管。
　　这大雪山的武备阁便是专门负责为大雪山弟子量身锻造兵器的地方，陈传锋这位武备阁长老是大雪山的老人，不是这次新加封的四位长老。
　　后方的岳东流看到陈传锋站出来，他不禁摇摇头，这位倒是他的熟人。
　　昔日在大雪山之时两个人都是专精剑道的剑修，而且都是散修出身，所以比较聊得来。
　　但后来岳东流因为他父亲的关系，准备学剑神山的武者外出游历，所以便主动脱离大雪山独自一人外出历练，而陈传锋却是熬成了武备阁的长老。
　　昔日在大雪山之时陈传锋的剑道便要弱于他，结果他跟苏信论剑都被苏信一路碾压，这陈传锋的结局甚至不用看岳东流也能猜得到。


第八百七十七章 无敌之姿
　　陈传锋站出来要向苏信讨教剑道，这点在场那些大雪山的人都没说什么，算是默认了。
　　毕竟方才司空冥被一招击败，这个脸他们大雪山丢的有些大。
　　他们可以接受失败，但却接受不了如此丢脸的战绩。
　　苏信拔出腰间的飞血剑道：“那好，陈兄就请吧。”
　　陈传锋面色不变，他身后一柄宛若秋水般的长剑出鞘，瞬间爆发出耀目的光泽。
　　“剑名寒舞，乃是我以天外寒铁在雪山瀑布当中以水火祭炼十七年打造而成，这把剑融入了我毕生的剑道，苏大人，你要小心了！”
　　以十七年的时间铸剑，并且将自身剑道融入其中，就算是苏信也要称赞他一句大毅力。
　　只不过可惜实力这东西却不是光有毅力就可以的。
　　这一次苏信没有再让陈传锋先出手，他的飞血剑之上顿时爆发出了一股惊天的血色剑芒，仿若血浪滔天一般向着陈传锋涌来。
　　陈传锋的秋水剑上瞬间爆发出一股锋芒来，他整个人也好似他的剑一般，从原来的平淡无比变成现在的锋芒毕露。
　　十七年铸剑养剑，剑成之日，一剑光寒十四州！
　　这一瞬间爆发出的强大剑意瞬间便将苏信的血剑所撕裂，就连下方的岳东流都不得不承认，这陈传锋的进步还真是很大，起码他现在这种状态，岳东流自己是没有把握能够像以前那样胜之。
　　但就在陈传锋的剑光撕裂苏信的血剑之时，一股比他更加耀眼的剑光浮现。
　　无尽的剑意轰然爆发，那仿若凝聚成实质的剑意化作领域，刹那间空间凝顿，苏信的飞血剑之上一个虚影探出，剑二十三出，剑斩元神，灭仙弑神！
　　剑中藏剑！
　　百里长空等人的眉头都是一跳，苏信用的又是这招！
　　当初钟离炎便是被苏信这一招重创，结果被苏信占得了先机，一鼓作气的将其击杀。
　　眼下这陈传锋的实力还要比钟离炎差一些，就连钟离炎都挡不住这一招，他拿什么去挡？
　　狂暴的剑意轰然爆发，这一剑集合了苏信自身对于剑道的理解外加他得自九重剑阁的那些上古剑道。
　　这些强大的剑意凝聚在一起，那股威势让陈传锋骇然不已。
　　他的剑光消融，陈传锋想要躲，但他身处苏信的剑域当中，时间和空间都被凝顿，所以他躲无可躲，避无可避！
　　陈传锋只得一咬牙，剑势挥洒而出，瞬间寒风凛冽，化作风暴席卷而来。
　　只不过无论任何形势的抵挡在苏信这至强一剑面前都是徒然，陈传锋直接被这一剑轰飞数百丈，跌落出演武场，虽然没有吐血，但看上去也比那司空冥好不了多少。
　　在场的众人面面相觑，这苏信的实力强悍的也未免太过变态了一些，一拳胜司空冥，现在他这算是一剑又胜陈传锋吗？当然严格来说这应该算是两招，但实际上却是没什么区别。
　　无论一招还是两招，反正这人是丢的够大的了。
　　还没等众人反应过来，又是一名散修出身的大雪山长老走到演武场中间，沉声道：“大雪山武御阁长老柳无相特来领教苏大人的武功！”
　　这下在场的众人算是看出来了，大雪山的武者这次是要彻底跟苏信杠上了。
　　当然这也很正常，毕竟苏信那无敌的姿态实在是太辣眼了，跟他一比，大雪山的其他武者简直都成了废物一般。
　　只不过下方的百里长空却是眉头紧皱，苏信的表现让他有些不安，那司空冥和陈传锋都是大雪山的长老，其实力就算是他也没有把握胜之，但却都被苏信一招击败。
　　虽然说这不是生死之战，只要你败一招就算是输了，但这也足够骇人了。
　　而此时场中的战斗也依旧没有持续多长时间，这位大雪山的武御阁长老柳无相实力较为强一些，他在苏信的手中支撑了三招这才露出了颓势，被苏信击败。
　　紧接着一位又一位的大雪山长老接连上场，五名阳神境的长老当中也就只有最后一人能够接下苏信十招，但在场的众人却看了出来，他能够接下苏信十招不是因为他的实力有多么的强，而是因为轮到他的时候苏信已经消耗了一多半的力气。
　　毕竟眼下不是生死战，苏信所追求的也只是胜利，所以他几乎每次都是全力出手将其击败，其中的消耗也是相当的大。
　　但无论怎么说，苏信车轮战连败五名阳神境的武者，这种威势已经足够骇人了，无敌两个字隐隐出现在了在场众人的心头。
　　最重要的是在场的众人心中，苏信的形象隐隐跟一个人重合，那个人便是昔日力战大雪山群雄，无人能敌的天榜强者，‘斗元天尊’赵武年！
　　昔日的赵武年也是如此，只身一人来大雪山与众多强者论道，但说是论道，其实就是砸场子来了。
　　赵武年以一人之力力战十余名大雪山的阳神境武者，也是跟现在苏信一样，无人能敌，最后只能眼睁睁的看着赵武年在他们大雪山之巅晋升真武。
　　这样的战绩在江湖人看来是荣耀，但在大雪山看来却是耻辱！
　　身为堂堂西北武学圣地，结果同阶武者当中却是连一个能挡得住赵武年几招的存在都找不出来。
　　而眼下苏信虽然没有当初赵武年那么夸张，以一人之力力战十余名阳神境武者，但问题是那时候的赵武年是什么境界？他已经是阳神境巅峰，半步真武境的存在。
　　而现在的苏信却只是阳神境初期，甚至刚刚踏入阳神境还不到半年的时间。
　　如此一对比，众人心中甚至都冒出一个想法来，如果苏信有朝一日走到赵武年昔日那阳神境巅峰的境界，他甚至要比赵武年更加的恐怖！
　　苏信这边连败五名大雪山的阳神境长老，那股威势简直让人无法直视。
　　那位融神境的长老自然就不用多说，在场有实力跟苏信一战的便只有纳兰容海一人了。
　　但此时纳兰容海也是纠结不已，他也不知道自己到底应不应该对苏信出手。
　　纳兰容海无疑是这些大雪山长老当中实力最强的一个，他即使知道的了苏信的战绩也是有底气去跟苏信一战的。
　　但眼下苏信连战五人，自身的力气已经消耗了大半，这个时候让他出手再去挑战苏信岂不是相当于占便宜？纳兰容海有些下不了手。
　　不过就在此时，一直都没有说话的澹台灭明忽然开口道：“好了，不用再出手了，自身实力不济，以后修炼就是。”
　　话音落下，澹台灭明将目光转向苏信道：“苏小友，你的实力足以站在同阶武者的巅峰，就不用比试了，你的武道已经跟他们站在两个层次上了，所以我倒是想跟你找个机会谈武论道，不知道如何？”
　　此言一出，在场无论是苏信手下的人还是那些西北部族的人面色都有些变化，谈武论道这个词可是有两种意思的，他们也不知道澹台灭明到底是哪个意思。
　　昔日造化道门的‘纯阳道尊’李伯阳一人一剑上少室山与少林寺那一代的方丈论道，结果三日之后当代少林寺方丈圆寂。
　　而弈剑门的孟惊仙也曾经上碧血青山堂找其堂主韩千山论道，结果一场论道之后韩千山只直接宣布闭关，他们碧血青山堂也是不敢再去找弈剑门的麻烦。
　　当然从表面上的意思来看这谈武论道只是切磋交流，前辈与后辈论道那就是指点。
　　昔日在观天宴之上李伯阳还曾经邀请薛振岳论道，他们要论的便是真武境后面的路，李伯阳指点的意思也很明显。
　　但现在澹台灭明说出的这番话，众人却是有些摸不准他是哪个意思。
　　如果是第一重意思的话，那好像也有些不符合澹台灭明的性格。
　　毕竟当初赵武年让大雪山的脸丢的更大，澹台灭明也没有出手，江湖人更是称赞澹台灭明有宗师气度。
　　而如果是第二个意思的话那也有些不对。
　　苏信这边刚刚把你大雪山的武者打的落花流水，让你们大雪山丢尽脸面，你还要跟他论道指点他，这是不是有些太贱了一点？
　　所以眼下所有人都将目光看向苏信，不知道苏信应该如何选择。
　　但结果苏信只是笑了笑便道：“澹台前辈相邀，在下敢不从命。”
　　澹台灭明点点头，向着大雪山之巅，他隐居闭关的地方而去，苏信也是紧随其后。
　　黄炳成和李坏都有些紧张，对于澹台灭明这位真武境的存在，他们看不透，也不知道他究竟是什么意思。
　　青璃在一旁轻声道：“你们倒是不用担心，那老家伙的心思你们捉摸不透，但你们大家大人可不是白痴，他若是没有足够的把握也不会答应他的。”
　　青丘狐族虽然擅长看透人心，但问题是对方可是真武境的存在，就算是青璃全盛时期都不敢去招惹，所以她自然不敢用秘法去窥探澹台灭明的心思。
　　不过接触这段时间，她对于苏信倒是很了解，苏信可不像那种会轻易把自己置于险地的人。


第八百七十八章 对策
　　大雪山之巅，澹台灭明看着下方的风景半晌不语，苏信也是站在他的身后没有说话。
　　片刻之后澹台灭明这才开口道：“苏小友，今天的事情是百里长空他们在算计你，你可知道？”
　　苏信点点头道：“这我当然能够看出来，不过他们这些小动作其实损害的也是大雪山的利益。”
　　澹台灭明转过身道：“以往历代大雪山之主都是西北大部族出身，他们实力强，威望高，所以才能够带领众多的西北部族对抗外敌。
　　等后来一世皇朝覆灭，人皇不知所踪，此后的几代皇朝都没有达到一世皇朝的实力，所以他们对我西北已经造不成威胁了。
　　从那个时候开始大雪山便有些变了味道了，从一个武学传承之地便成了争权夺利之地，哪个部族只要能掌管大雪山，哪个部族便能够崛起。
　　所以这样数代之后，终于有一位从小部族出身的武者达到了真武境，接管大雪山，从那个时候历代大雪山之主便都想要彻底脱离西北部族，成为一个真正独立存在的武学圣地。”
　　苏信在澹台灭明的身后没有说话，大雪山这样的选择是对的，西北部族虽然名为联盟，但他们内部也是有着矛盾的，像这次慕容氏一事，一旦有着可以点燃这矛盾的东西，整个西北必将爆炸。
　　大雪山想要不被波及，想要真正一直传承下去，那就一定要脱离西北部族，成为一个独立的存在。
　　这次慕容氏一事让大雪山的实力骤减将近一半，不过离开的那一半人也是没把自己当作真正是大雪山的人，所以眼下大雪山正好趁着这个机会将那些人都给清理出大雪山去。
　　所以苏信沉声道：“这个想法眼下大雪山已经达到了。”
　　澹台灭明摇摇头道：“还没有达到，如果大雪山真正摆脱那些西北部族的话，那就不会出现今天这样的事情了。”
　　说着，澹台灭明直接将目光看向苏信：“今天他们挑唆司空冥对你出手，如果你不应战，或者是故意谦让，那便会影响你的名声。
　　相反你现在应战，展现出了自己的无敌之资，但也同样让我大雪山脸面丢尽。
　　所以我现在把这个问题交给你，都说你苏信足智多谋，擅长琢磨人心，这件事情你又能否想出一个两全的办法，保住双方的面子的，而且还能让那些西北部族不再来影响大雪山。”
　　澹台灭明的话让苏信顿时一愣，显然澹台灭明的意思就是一个，你来想办法解决这件事情，你若是解决不了，那我就只能先保全大雪山的脸面了。
　　世人都说澹台灭明有宗师气度，但现在一眼，这澹台灭明却也是狡诈的很，能修炼到这种境界的，哪个不是老狐狸老油条？
　　只不过现在势比人强，苏信也没想过要跟大雪山彻底对立，所以这个计策还是要他来想。
　　沉默了片刻之后苏信便道：“澹台前辈，其实你所忧心的事情放在西北道之外根本就算不得什么难题，只不过是因为你们的惯性使然，只想着从自己这边想办法，而没想到从外界想办法。”
　　澹台灭明对苏信做了一个继续说的手势，术业有专攻，澹台灭明擅长的不是这方面算计来算计去的东西。
　　作为大雪山之主，他只要在大局观上没有问题并且懂得用人就可以了，下面的人自然会为他考虑好一切的。
　　就比如现在这样，他不擅长这方面的东西，但他知道苏信擅长，这就可以了。
　　苏信继续道：“想要改变西北那些部族在大雪山的影响其实很简单，那就是扩充大雪山的实力，稀释他们在大雪山的影响力。”
　　苏信指了指自己道：“如果我愿意加入大雪山，成为大雪山的名誉长老，那方才的比试便只是我大雪山内部的切磋而已，虽然是掩耳盗铃，但起码面子上足够了。
　　而其他西北道的散修武者也愿意加入大雪山，成为大雪山的客卿或者是客卿长老，将大雪山内那些西北部族出身的武者从多数变成少数，这样一来，只要时间足够，那这些西北部族出身的武者在大雪山的话语权将会降到最低的。”
　　客卿这种东西在中原武林很常见，但在西北道无论是大雪山还是那些西北部族却都没有这个习惯。
　　正式的大雪山弟子因为要整日里在大雪山潜修，并且还要深入那极北苦寒之地磨练自己的实力，这虽然是一种很好的修炼方式，但却有很多人都受不了这种枯燥的生活所以选择离开大雪山，就比如蔡三元他们就是这般。
　　如果大雪山也引用客卿这种制度，不光光能增强大雪山的实力，也一样能够稀释西北部族在大雪山的话语权，一举两得。
　　澹台灭明叹息了一口气道：“有些事情想不明白感觉很难，但想明白了却很简单。”
　　苏信摇摇头道：“这一招也只能现在用可以，放在以前，大雪山内西北部族出身的武者不光占据大多数，就连整个西北道也都是在他们的掌控当中，就算是大雪山开口要招揽客卿，估计也没有几个人会来的。
　　而现在不一样，在西北道我已经能跟那些西北部族分庭抗礼，甚至气势上更胜一筹，只要我开口成为大雪山的客卿长老，相信会有很多人愿意主动加入大雪山成为客卿的，而且大雪山也不会差这点修炼资源的。”
　　澹台灭明点点头，嘴角露出了一丝笑意来：“不论怎么说，眼下大雪山的难题已经解决了，我也可以保证，大雪山只会是一个武道传承之地，只有在这极北苦寒之地，大雪山才是大雪山，如果换了个地方，估计大雪山就要变了味道了。”
　　苏信点点头，这是澹台灭明给他的一个承诺。
　　苏信已经决定把西北道作为自己的根基，那些西北部族已经不足为虑，按照他们那种制度，这些人只会越来越衰弱，而不会越来越强。
　　所以整个西北现在能威胁到苏信的势力也就只有大雪山一家了。
　　眼下澹台灭明向苏信承诺大雪山以后只会是一个单纯的武道传承之地，这也是对苏信表明大雪山对于西北道的争权夺利没有兴趣。
　　事实上也的确是如此，如果大雪山也跟那些西北部族一样只顾着争权夺利的话，那现在大雪山也不会偏安一隅并且还能培养出这些强者了。
　　澹台灭明这么做也算是投桃报李了，这对于大家来说都有好处。
　　此时在演武场内典礼已经彻底结束，纳兰容海那边也是在安排酒宴。
　　大雪山的酒宴很有特色，没有什么珍馐美味，有的只是在极北之地特产的几样东西，虽然味道不怎么好，但都对武者的修行有着很大的好处。
　　只不过眼下众人都没有心思去吃眼前的这些酒菜，他们的心思都在苏信和澹台灭明那里。
　　不过他们等的时间也没有太长，片刻之后苏信和澹台灭明便出现在了众人的眼前。
　　看到苏信无事，李坏等苏信的手下也是都松了一口气。
　　当然在青璃看来他们是有些多虑了。
　　当初澹台灭明既然不会对赵武年动手，那现在他也一样不会对苏信动手的。
　　看着在场的众人，澹台灭明淡淡道：“苏小友的年龄或许在江湖上算是后起之秀，但论真正的武道修为，他却是货真价实的大宗师级别的人物。
　　所以我决定邀请苏小友为大雪山的客卿大长老，不掌实权，但在地位上仅次于我。
　　同样我大雪山从今以后也会招揽大量的客卿门客，只要实力品德过关，都可以加入我大雪山，并且大雪山也不会限制你的自由和行动。”
　　此言一出，在场的众人顿时面色一变，特别是百里长空等人。
　　他们此时还没有意识到大雪山大量招揽门客对于他们的影响，他们只看到了苏信成为了大雪山的客卿大长老，这岂不是说苏信从此以后跟大雪山成了一家人？既然这样他们还算计什么？
　　甚至有了大雪山的这一重关系，他们都不敢对苏信出手了。
　　以前苏信在西北道的势力就算是再强也只是外人，顶天算是过江龙而已，而他们却是地头蛇。
　　结果现在苏信成为了大雪山的长老，相当于过江龙跟本地的一条龙联合在了一起，他们这些地头蛇再想去算计苏信，那纯粹就是找死而已。
　　这件事情震的众人有些反应不过来，不过澹台灭明也没有给他们多说话的机会，直接挥挥手，典礼结束，其他人都可以走人了。
　　而这时苏信的脑海中也是传来了系统的声音，在澹台灭明话出口的那一刻，苏信之前接到的主线任务已经算是完成了。
　　“恭喜完成主线任务：江湖巨擘（三）
　　任务描述：身为江湖巨擘，自当雄霸一方，威震江湖，搅动一地风云！
　　消弱西北各大部族的实力，增强自身力量，成为西北道仅次于武学圣地大雪山的霸主，时限一年。
　　任务奖励：反派值5000点，高级抽奖三次。”


第八百七十九章 抽奖
　　苏信这次大雪山之行还算是圆满，起码他所想要的东西都已经拿到手了，包括西北道的最大限度的权力和自己的任务。
　　当初苏信猜测的果然没错，想要完成这次主线任务还真是需要跟大雪山对上一次，只有得到了大雪山的承认，百里长空等人才会彻底服气。
　　当然苏信也可以选择将百里长空等部族的武者赶尽杀绝，不过那样一来苏信这边也要受到一定的损失，而且还不会小。
　　毕竟眼下百里长空他们几个部族剩下的力量加在一起可是要比之前的青城剑派还要强，当然前提是青城剑派不动用神兵。
　　所以像现在这样借用大雪山的威势让百里氏等部族彻底服气，这样是最好不过的。
　　回到飞龙城后，苏信安排李坏和高长青他们按照计划锻炼暗卫和西北军，苏信则是选择闭关，顺便把这次主线任务的奖励给用了。
　　三次高级抽奖外加5000点反派值，其实苏信身上还有一百多次初级抽奖没有动用，这些初级抽奖苏信也能将其换成反派值或者是高级抽奖。
　　其实苏信也发现了，到了后期反派值绝对是比抽奖还要珍贵的东西，绝对的硬通货。
　　在前期的时候苏信还可以用大量的抽奖来拼运气，但到了现在苏信就算是运气好抽到了四星半或者是五星级别的功法，那也要用大量的反派值去填补才行，否则基本上没有抽中的可能。
　　眼下五星级别的功法苏信还没有抽出来过，不过按照系统的尿性，这五星级别的功法抽空的几率为90%甚至更多都是很有可能的。
　　眼下苏信这5000点反派值应该怎么用，也该好好思虑一下。
　　想了半天苏信还是决定先来三次高级抽奖，如果这三次高级抽奖抽到好东西，那苏信便准备把反派值和自己积累的那些初级抽奖都压上提高成功率。
　　如果这三次高级抽奖没抽到什么好东西，那苏信便继续积累反派值和初级抽奖，等到下次有了完全的把握之后再用，否则抽到了好东西却没有足够的反派值来保证成功率，这可是很尴尬的。
　　进入系统空间当中，苏信沉声道：“三次高级抽奖，给我全部进行抽取。”
　　空间内的轮盘转动着，等到轮盘上的指针停下，大屏幕之上出现了一个高大的身影，一股霸气扑面而来。
　　紫衣黑袍，三缕长须飘扬在颌下，一双上扬到极致的剑眉下，隐藏的是一双霸气无双，仿若鹰隼一般锐利的眼睛。
　　这幅模样苏信很眼熟，已经在他抽奖的时候出现了好多次了，正是雄霸。
　　若是换成以前苏信可能会欣喜若狂，但现在苏信却只能露出一丝苦笑来。
　　这位雄老大出现次数太多了，导致苏信已经将其身上所有的功法都抽到了，现在抽到雄霸，只能折算成反派值了。
　　“恭喜宿主抽取到人物雄霸，自带天霜拳、排云掌、风神腿、三分神指、三分归元气五门功法。
　　人物等级评价四星半，功法等级评价三星半至四星半。
　　备注：因雄霸所有功法都被宿主所拥有，所以抽到重复功法将会以商店出售价格的一半兑换成反派值返还给宿主。
　　注意：因为宿主所抽取到的人物自带两门四星半以上功法，所以本次抽奖不支持用反派值进行指定抽取，并且有40%的几率抽空。
　　每增加1000点反派值可以增加10%中奖几率，请问宿主是否增加？”
　　苏信摇摇头道：“否，进行抽取吧。”
　　轮盘转动，最后停留在一部功法之上。
　　“恭喜宿主抽取到功法《天霜拳》，等级评价三星半，鉴于天霜拳已经被宿主抽取，现返还商店出售的价格的一半，800点反派值返还给宿主。”
　　苏信摇摇头，还是有些亏了。
　　高级抽奖一次便需要1000点反派值，结果却换成了800点反派值，算是亏了200点，不过总比没有要强。
　　“继续抽奖。”
　　大屏幕之上的轮盘继续转动着，这次出现在轮盘之上的则是一名大约四、五十岁的番僧，耳垂宽大，气势不凡，脸上隐隐有琉璃宝光闪耀。
　　看到这个人物苏信猛然心中一动，如果是他的话，这番僧手里面可是有着不少好东西在。
　　果然，紧接着系统便道：“恭喜宿主抽取到人物鸠摩智，自带密宗火焰刀、小无相功、少林寺七十二绝技（部分绝技，可叠加抽取，整体星级提高一星，也可以分开进行抽取）、易筋经。
　　人物等级评价三星半，功法等级评价三星至四星半。
　　注意：因为宿主所抽取到的人物自带一门四星半以上功法，所以本次抽奖不支持用反派值进行指定抽取，并且有60%的几率抽空。
　　每增加1000点反派值可以增加10%中奖几率，请问宿主是否增加？”
　　鸠摩智这个人物在原著当中实力算是一流，但算不上是顶尖，但他手里面的好东西却是不少。
　　可以说除了那密宗火焰刀之外其余的东西都不错。
　　小无相功的威力对于现在的苏信来说虽然有些鸡肋，但其无形无相，可以模拟其他武功运行的效果却是很神异，起码可以让苏信触类旁通，对于武道的理解更进一步。
　　而易筋经乃是少林秘传功法，可以作为打牢根基的功法使用，让自身的根基更加坚实。
　　至于那少林寺七十二绝技苏信则是感觉有些没看懂，他直接问道：“那少林寺七十二绝技叠加抽取的意思便是只要抽取到少林寺七十二绝技，便可以直接抽出几十门绝技，是这个意思吗？”
　　系统道：“鸠摩智掌握了几十门少林寺七十二绝技，其中等级从三星到三星半不等，如果宿主选择叠加抽取，那就要按最高等级三星半的等级上调一级，视作四星半级别的功法，抽中之后需要再进行判定，有50%抽空的几率。
　　如果宿主选择分开抽取则会在几十门绝技当中任意抽取一门，没有抽空率。”
　　苏信皱了皱眉头，这系统还真是没有空子可钻。
　　按照系统所说，几十门绝技若是叠加抽取需要进行两次抽取才行，鸠摩智本身就拥有50%的抽空率，自己需要先拿出5000点反派值达到百分百抽中才行。
　　这样一来苏信便有一定的可能抽取到七十二绝技，但抽取成功之后还要进行一次判定，几率也是50%，这样一来苏信又要拿出5000点反派值，如此算下来要一万多反派值苏信才有可能得到这几十门七十二绝技。
　　按照系统的出售价格，三星级别的武技800点反派值，三星半级别的武技1600点反派值，这几十门七十二绝技加起来肯定要比一万点多，但有时候价格不是这么算的。
　　以苏信现在的实力，三星和三星半级别的武技对于他来说都算是鸡肋了，虽然说少林寺七十二绝技都有很强的潜力，但问题是苏信放着这么多强大的武技不研究，去废时间研究那些等级更低的七十二绝技干什么？
　　况且少林寺也不是吃素的，苏信通过赌斗的手段坑来了少林寺的金刚不坏神功，但他若是把这七十二绝技给显露了出来，少林寺绝对会发疯的，他们甚至会怀疑苏信盗窃了少林寺的藏经阁。
　　现在苏信还不想跟少林寺死磕，所以这七十二绝技对于苏信来说作用没那么大，有些鸡肋。
　　这样算下来，火焰刀是鸡肋，少林寺七十二绝技花费太大不划算，小无相功对于苏信有五分的作用，唯有一部易筋经对于苏信来说算是真正有用，这样算下来，这鸠摩智还是不值得苏信往里面投入5000点反派值。
　　所以苏信直接道：“不用增加抽奖几率了，直接抽取。”
　　50%的抽空率不算低，不过没想到苏信这次人品大爆发，转盘指针竟然落到了一部功法上面。
　　“恭喜宿主抽取到小无相功，等级评价四颗星。”
　　苏信点了点，小无相功的这四颗星的评价不是在它的威力上，而是在其那无形无相可以模拟任何功法的神异特性上，不过暂时对于苏信的帮助不算太大，聊胜于无，反正这次没有亏本就是了。
　　“进行最后一次抽取吧。”
　　轮盘转动，这次大屏幕之上出现了一名面容英俊，气度不凡，眉宇间带着些许邪气的中年男子。
　　“恭喜宿主抽取到人物邪王石之轩，自带功法《天一心法》、《破莲八着》、《幻魔身法》、《不死印法》、《不死七幻》。
　　人物等级评价四颗星，功法等级评价三星半至四星半。
　　注意：因为宿主所抽取到的人物自带一门四星半以上功法，所以本次抽奖不支持用反派值进行指定抽取，并且有40%的几率抽空。
　　每增加1000点反派值可以增加10%中奖几率，请问宿主是否增加？”
　　邪王石之轩？
　　苏信摇摇头，这对于他来说仍旧是鸡肋。
　　所以苏信直接道：“抽取吧。”
　　轮盘转动，最后指针落到空出。
　　“本次抽取为空。”
　　三次抽奖都没有用反派值增加几率，但只有一次抽空，这次抽奖苏信的运气倒也算是不错了。


第八百八十章 馨儿下山
　　抽奖完成之后苏信便直接进入了闭关当中，他这边在西北道的发展很顺利，基本上他担任大雪山客卿大长老的消息一出，西北道那些部族便再也没有敢在暗中搞小动作的。
　　暗卫现在由李坏带着他们前往凉州道磨练实力，而西北军现在由高长青带领，有计无月等人保驾护航，几乎不会出问题。
　　高长青此人的实力先不说，他为人沉稳，所传承的东西也是有军阵方面存在，所以让他统帅二十万大军他也能把握得住。
　　而高端强者上面，岳东流为人虽然古板，但却不是那些心思阴狠之辈，可以相信。
　　计无月虽然脾气古怪，但他因为后土的原因倒是把苏信当成了自己人，简直比岳东流还要可靠。
　　剩下一个蔡三元虽然是以阴险很辣闻名的，但他毕竟只有一个人，也掀不起什么风浪来，同样他也没有理由在暗地里搞事情，所以苏信这次闭关倒是很放心。
　　就在苏信这边安心的闭关之时，远在剑南道的弈剑门倒是热闹的很，因为他们这一代的年轻弟子已经准备要出山闯荡江湖了。
　　此时弈剑门的广场之上站着六十多名弟子，男男女女都有，都是一些少年人，几乎没有超过二十岁的，但却都有着先天境界的实力。
　　已经十七、八岁的馨儿在这群弟子当中十分的显眼，跟她小时候的可爱模样相比，现在的馨儿出落的十分秀美，身上带着一股属于剑者的英气，更显动人，已经有好几个弈剑门的男弟子在偷瞄着这位‘小师叔’了。
　　没错，馨儿在这些即将下山历练的弟子当中是辈份最大的一个，属于师叔级别的存在。
　　她可是由孟惊仙亲自收入门下的弟子，虽然年龄小，但却要比他们都大上一辈。
　　只不过馨儿从小便是跟他们一起修炼的，所以她这个所谓的小师叔其实就是师姐。
　　楚不凡和谢芷燕也站在广场上，看着在场的那些弟子，二人眼中均是露出一丝欣慰之色来。
　　二十年前弈剑门遭受重创，如果不是有着孟惊仙支撑，他们弈剑门甚至都要彻底垮掉了。
　　不过即使如此他们也是损失了大量的弟子，这差点让弈剑门的传承断绝。
　　昔日谢芷燕这一辈人出来闯荡江湖时，人数甚至只有可怜的十几人，虽然这也跟弈剑门的精英策略有关，但这么点的人数显然对不起弈剑门的地位。
　　转眼间又过去了十年，这十年也足够新一代的弟子成长起来了，眼下弈剑门达到下山历练资格的弟子便有六十多人，等再过一代便有百人之多了，这样才是他们弈剑门正常的情况。
　　看着那些弟子，楚不凡咳嗽了一声，在场那些方才还在叽叽喳喳的弟子顿时安静了下来，偶尔看向楚不凡的目光也带着一丝敬畏之色。
　　楚不凡曾经担当了他们好久的武道教习，以他那种火爆的性格去当教习会给这些弟子留下什么样的印象那就不用多说了，在场的弟子里面除了馨儿基本上就没有不怕他的。
　　楚不凡沉声道：“你们都是我弈剑门年轻一代的希望，在宗门当中你们怎么闹都没有关系，同门会帮助你们，师长会包容你们，但到了江湖当中，你们只需要记住一句话那就够了。
　　江湖险恶，人心难测！比江湖更险恶的，永远都是人心！
　　不过话虽如此，但你们一旦踏入了江湖当中，那便代表了我们弈剑门的脸面。
　　剑者宁折不弯，我弈剑门出身的弟子，没有废物，没有孬种！知道了吗！？”
　　“知道了！”
　　在场的众多弟子顿时大声喊道，话语当中虽然稚嫩，但却很坚定。
　　楚不凡说完之后，谢芷燕也是站出来轻声道：“该说的东西楚师叔已经说了，游历江湖一切小心便是，你们现在这六十多人暂时分成六队，由修为最高的一位师兄或者是师姐带队。
　　如果谁感觉有把握了，可以选择单独行动，不过你们最好还是先见识过真正的江湖之后再单独行动，单枪匹马闯荡江湖听上去不错，但却是要有实力来做底气的。”
　　弈剑门培养弟子从来都不会选择去培养一些温室里的花朵。
　　武者不经历磨练厮杀如何能成长？所以弈剑门的弟子一般到了先天境界之后都必须要出山闯荡江湖。
　　而且像以前楚不凡、谢芷燕他们这一代的弟子出山闯荡江湖可一直都是一个人的，只不过他们这一代的弟子人数有些少，弈剑门也承受不起太多弟子的损失了，所以这一次他们才会保险一些，先让这些弟子结队而行，等到大家都见识过了真正的江湖，有了一些底气之后再单独行动。
　　该说的话都已经说完了，谢芷燕这才道：“好了，现在你们便可以下山了。”
　　听到这句话，那些弈剑门的弟子们顿时欢呼了一声，带着自己早就已经准备好的包裹叫嚷着跑出弈剑门。
　　看到这一幕谢芷燕和楚不凡都是摇了摇头。
　　他们倒是理解这些年轻人的心情，他们弈剑门选择弟子的方式一直都是从小培养，有些甚至是从连字都不认识的幼童开始培养。
　　所以这样一来也导致了这些弈剑门的弟子都格外的想要去外界看看，当初楚不凡和谢芷燕闯荡江湖时也是一样，只不过后来他们吃多了苦头，在江湖上摔了几个大跟头，这才明白了江湖险恶的道理。
　　现在这帮年轻的弟子虽然很兴奋，但估计用不了多长时间他们便不会如此兴奋了。
　　楚不凡看着那些弟子离开的背影摇了摇头，转身对谢芷燕道：“对了芷燕，上次我在盛京城碰到苏信的时候他还让我通知他一声，等馨儿开始闯荡江湖的时候告诉他一声。
　　眼下馨儿已经出发了，你便派人去西北道通知他一声吧。”
　　谢芷燕想了想道：“算了，还是我亲自走一趟吧，最近我差不多已经到了瓶颈，想要靠闭关冲击融神还要差一些，正好出去走走，好散散心。”
　　楚不凡点点头，笑着道：“这样也行，只不过你千万别被那苏信打击到，他跟你可是同一代的人榜俊杰，结果现在人家已经是阳神境的武道大宗师了，同阶的人榜武者中他这可是第一个。
　　我听说他这一代的人榜当中，也就只有林长河还有何休晋升到了融神，剩下的就连萧煌都要差上一些。”
　　谢芷燕无所谓地笑道：“各人有各人的缘法，我修炼太上九劫剑，至今也只不过是度过三劫这才修炼到现在这种程度，而苏信经历的劫难可是要比我多得多，他能有现在的实力羡慕是羡慕不来的。”
　　楚不凡道：“你能如此想便好了，对了，这次你去西北道正好可以看看有没有天资出色的弟子带回来两个，一批弟子出师，我们也准备要再配养一批弟子了。”
　　“师叔，你这是准备要挖苏信的墙角？”谢芷燕的面色略微有些古怪。
　　眼下江湖上谁都知道苏信在这次西北道大战当中占了大便宜，最重要的是他还成为了大雪山的供奉长老，摆平了澹台灭明这位陆地神仙，可以说眼下苏信在西北道基本上就跟西北王一样了。
　　他们弈剑门在西北道去寻找天资出色的弟子，岂不是跟挖苏信墙角一样？
　　楚不凡大笑道：“以苏信的性格你以为他会有耐心从小培养弟子吗？他都是直接招揽当地那些武功已经小成的散修武者。”
　　谢芷燕点点头道：“那好师叔，我这就准备走了，师门这里便由你来照看了。”
　　而此时刚刚下山的那些弈剑门的年轻弟子已经开始欢呼着选择一个方向，作为他们今后闯荡江湖的目标。
　　馨儿作为这里面辈份最大的一个人，她也是带了十二个人准备下山闯荡。
　　这时队伍当中一名模样可爱、大概十六、七岁的少女开口问道：“师姐，这次咱们应该去哪个道？”
　　馨儿摇了摇头脑袋道：“这个我也没想好，反正外出游历只要别呆在剑南道就成，你们都想去哪里？”
　　馨儿这么开口一问，十二个人顿时七嘴八舌的开口了。
　　有的说要去江南道，见识一下江南风光。
　　还有的说要去北原道，想要看看大周都城是什么样的。
　　也有的说要去青州道看海，反正这十二个人几乎各执一词，半天也没讨论出个结果来。
　　馨儿有些头疼的揉了揉脑袋，在苏信和楚不凡这样的长辈面前她还是那个爱撒娇的小姑娘，其实跟这些从小便在弈剑门修炼的弟子相比，她还算是比较有主见和能力的。
　　所以看到大家都没有讨论出个结果来，馨儿当即便道：“好啦，等你们讨论出来，估计其他人都已经离开剑南道了。
　　不过第一次闯荡江湖咱们还是选一个安全点的地方吧，东平道如何？”
　　在大周四十九道当中东平道的实力不弱也不算强，原本天下七帮当中丐帮的总舵便在东平道，不过后来丐帮帮主失踪，丐帮也逐渐衰落了下来，所以眼下东平道也算是实力比较弱的，也是比较安稳的一道，当然那丐帮帮主若是一直都没有出现的话，将来东平道有没有人会入主那可就不一定了。
　　馨儿在这群弟子当中威望很高，她一提东平道，其他弟子也是立刻猛点头，全都同意。


第八百八十一章 闯荡江湖
　　这一路上馨儿带着十二名弈剑门的弟子前往东平道到也算是太平，毕竟他们的身份和实力摆在那里。
　　在一些大宗门眼里先天武者算不得什么，只能算是一个宗门的基础力量而已。
　　但放到江湖上却是货真价实的高手，甚至在一些小地方一名先天武者便足以雄霸一方了。
　　而且最重要的还是馨儿他们的身份。
　　十多名未满二十岁的先天武者一看便来历不凡，再结合他们的谈吐和武功，很容易便能够分辨出来他们是弈剑门的弟子。
　　对于持剑五派的之一弈剑门哪怕就算是江湖上的那几个顶尖宗门都没人敢冒犯，更别说是一些小势力了。
　　那位‘玄心剑主’孟惊仙可是狠人，一般人可惹不起。
　　只不过这次江湖之行也给了馨儿他们一个深刻的印象，他们也算是明白了什么叫做江湖险恶了。
　　这一路走过他们倒是想要行侠仗义一番，而且倒也成功了几次，只不过他们成功的那几次可不是因为他们自己，而是因为对方看出了他们是弈剑门的弟子，所以便决定给他们一个面子，要不然那些人连理都不会理他们这些初出茅庐的菜鸟的。
　　一名脸蛋圆嘟嘟的少女在馨儿的身边嘟囔道：“那些江湖人好像都不怎么把我们放在眼里，每次都是摆出一副‘看你们是弈剑门的弟子所以给你们一个面子’的不屑表情。”
　　馨儿敲了一下她的脑袋一下：“不要瞎想了，面子是自己争来的，不是人家给的，眼下我们没有实力，所以对方可以不卖我们的面子，只会给宗门面子，等我们有了实力那天才可以真正的去纵横江湖。”
　　馨儿从小便跟着苏信在常宁府内厮杀，虽然说苏信以前一直都在避免馨儿看到这些东西，但馨儿在耳拙目染之下要比这些初出茅庐弈剑门弟子懂得很多，起码她思考问题的方式要现实的很。
　　那圆脸少女身边一名十四、五岁的少年扬起手中的长剑拍着胸脯道：“唐棠师姐你放心，等来日里我剑道大成，我肯定会帮你教训那些看不起你的家伙！”
　　那圆脸少女唐棠不屑的撇撇嘴道：“得了吧，你先照顾好你自己吧，是哪个第一次面对凶神恶煞的盗匪时手都哆嗦，剑都拿不稳的？”
　　此言一出，那少年顿时羞的面色通红，引得其他弈剑门的弟子也都是大笑了起来。
　　馨儿小大人一样的摇摇头，这些弈剑门的弟子大多数都是从小到大一直都在弈剑门内修炼的，别说杀人了，有些甚至连死人都没见过。
　　馨儿自己虽然也没杀过人，但她从小到大身边围绕的都是什么人物？
　　在常宁府的时候苏信虽然杀的人远没有现在多，但也不是什么善类，李坏等帮派成员也是如此，几乎都是一副凶神恶煞的样子。
　　所以馨儿第一次出手杀人倒是很简单，直接砍瓜切菜一般便解决了一堆不长眼的盗匪。
　　其实那些盗匪当中连先天武者都没有，根本就伤不到这些弈剑门的弟子。
　　那些盗匪只不过看弈剑门的这些人都是打扮不凡的少年人，以为是哪一家的公子小姐们出游这才准备干一票的，压根就没有仔细去探查一下他们的实力。
　　所以在最初的慌乱之后，弈剑门的那些弟子迅速的稳定了心神，直接将那些盗匪全部斩杀。
　　虽然第一次杀人有些弟子接受不了吐了好几次，但起码他们可是要比刚刚踏出弈剑门的时候成熟多了。
　　馨儿咳嗽了一声道：“好了，别闹了，前方就是东平道的地界，不过眼下已经快要傍晚了，这两道交界处也没有州府，我们找一找，看看能不能在天黑之前找到村落或者是小镇什么的，否则我们就只能露宿荒野了。”
　　她这个师叔当的还算是比较有威信的，其他人一听馨儿这么说，也是立刻便打起精神继续赶路。
　　只不过这次馨儿他们的运气不算太好，一直走到天黑他们也没有找到任何的村落和城镇，众人只找到了一个荒野破庙休息。
　　不过弈剑门的教育弟子的方式还算是成功，虽然他们也是从小就被弈剑门保护着，但这些人却是没有那么多娇生惯养的毛病。
　　随着馨儿的指挥，一群年轻的弟子开始井井有条的把破庙收拾好，然后架起篝火烧开了水，就着干粮准备填一填肚子。
　　不过等到他们刚刚吃完的时候，破庙外却忽然闯进来了五名武者。
　　这五人当中领头的乃是一名老者，看样子倒是有几分气势在其中，有着先天神宫境巅峰的实力。
　　还有一名则是身穿红衣的女子，相貌妩媚绝美，身材凹凸有致，一举一动都带着一股别样的风情，也有着先天气海境的修为。
　　至于其他三名先天武者则好似下人一般，守护在他们的周围。
　　这五人的形象略显狼狈，气息也有些不稳，显然是经过了长途跋涉或者是快速奔行的样子。
　　看到这破庙内竟然有着十多名年轻的先天境界武者，那老者也是一愣，眼珠子转了转，对着馨儿等人拱拱手道：“诸位少侠，我们几个也是过路人，想寻个地方休息休息，不知道诸位少侠能否通融一下？”
　　唐棠站起来拍了拍自己的小胸脯道：“这地方这么大，老前辈尽管用就是了。”
　　那老者笑着拱了拱手，道了一声谢，带着那女子还有三名下人走到一个角落里面，也是拿出干粮吃了起来，不过却好像很着急的样子。
　　馨儿皱了皱眉头，她总感觉有些不对。
　　她是天生剑心之体，不光光修炼剑道十分的迅速，而且她天生的感应便十分的灵敏，在这老者进入到破庙的一瞬间她便总觉的有什么事情要发生一般。
　　不过眼下唐棠都已经答应他们了，馨儿也不能把人往外赶，但她多了一个心眼儿，让其他弟子在晚上睡觉的时候别全都睡，大家轮流守夜。
　　但就在众人都准备入睡的时候，破庙外忽然传来了一声张狂的大笑：“林延堂，你有本事再跑啊？你个老不死的给脸不要脸，本公子看上了你们林家三宝，愿意花大价钱来交易你们不愿意，那好，现在半文钱都没了！”
　　随着这个张狂的笑声传来，一名脸上带着阴狠之色，身穿华服，手持白玉折扇的二十多岁年轻人走了进来。
　　他有着先天神宫境的实力，按理来说如此年龄便有着神宫境的实力甚至都可以位列人榜了，但他身上的气息却是虚浮的很，根基不稳，这一身神宫境的实力怕也不是用好路数得来的。
　　而且在他踏入了大门之后，他身后竟然跟着一名化神境的武者还有二十多名先天境界的武者，直接将这座破庙包围！
　　这些先天武者可不是跟那年轻人一般，只是银样蜡枪头，他们身上的气息凛冽，显然是那种身经百战的存在。
　　等到这些人涌入破庙当中，那老者林延堂面色顿时变得极其难看。
　　至于馨儿他们则是有些反应不过来，毕竟这种情况也是他们第一次碰到，不知道应该怎么办才好。
　　那年轻公子冷笑道：“林延堂，你可不能怪我心狠手辣，你们林家三宝金羽剑、银羽衣、白羽扇的确是珍贵，本公子也准备拿它们当作是送给老祖宗的寿礼，但我可没准备白拿。
　　足够你们林家十年用的修炼资源外加让你们林家在临阳府一家独大，这些东西还不够吗？
　　你个老不死的非要狮子大开口，那也别怪本公子不讲规矩了！”
　　林延堂一拱手，面色谦卑道：“江公子，不是小老儿狮子大开口，而是这三样东西乃是先祖所留，就算是您开出再大的价钱我也不敢卖啊！
　　不过现在小老儿也看开了，先祖留下的东西就算是再珍贵也是虚的，这三样东西都在我林家祖宅下面埋着，我愿意献给江公子你，分文不收！”
　　林延堂的面色一阵发苦，早知道如此他便答应了，但他没想到这江家人如此霸道，强买不成便要强抢，他们好歹也是武林正道，难道就这么放任弟子胡作非为吗？
　　那江公子看着那红衣女子凹凸有致的娇躯眼中露出了一抹淫邪之色来：“现在知道求饶了？晚了！
　　你们林家三宝早就已经被我拿到了，而且我现在还想多拿一样，那就是林蔓颖林姑娘！
　　听闻林姑娘你还是处子之身？正好老祖正在钻研双修采补之术，林小姐你姿容貌美，实力不弱，正好合适。
　　不过你放心，等老祖采补完了，本公子也勉为其难将你收入房中，也正好尝尝你这临阳府第一美人的滋味！”
　　一听这话，林延堂和那林蔓颖面色都是一白。
　　双修他们知道是什么意思，但采补呢？那可是把自己当鼎炉给人亵玩，等采补完了之后，她整个人也是要废掉了，这简直就是生不如死一般！
　　不过就在此时，弈剑门当中一名男弟子已经气的面色通红，站出来怒喝道：“无耻之徒，你给我住口！”


第八百八十二章 江湖险恶
　　在那名弈剑门弟子喊出那句话以后馨儿和其他那些弈剑门的弟子便都暗道一声不好。
　　并不是所有弈剑门的弟子都像他一样鲁莽，起码在弈剑门内的教导和这次出来闯荡江湖的所见所闻已经让他们变得理智了许多。
　　眼下这种情况就算是他们想要救人也要冷静的思考对策，而不是这么着急的便跳出来吸引火力。
　　果然，这名男弟子的话一出口，那江公子的目光顿时就被馨儿等人所吸引过来。
　　他的脸上露出了一丝狞笑来：“一堆初出茅庐、乳臭未干的小屁孩也敢来管本公子的闲事，找死不成？”
　　江公子身边的那名化神境武者一皱眉，悄悄在他耳边道：“公子，这些少年人的来头不简单。
　　寻常势力可培养不出来这么多未到二十岁便踏入先天的年轻武者，咱们还是谨慎一些为好。”
　　对于这名化神境武者的劝告那江公子丝毫都没有听进去，他冷笑了一声道：“这里是东平道，老祖现在更是在那几位上师的坐下听讲，哪个势力敢放肆？”
　　不过就在此时，林延堂还有林蔓颖父女二人却是对视一眼，两个人竟然同时撒出了一堆药粉，不过目标不是江公子等人，竟然是馨儿他们！
　　这些药粉赫然是强烈的迷药，由高手配制，可穿透护体真气，那些弈剑门的弟子纵然有着先天境界的修为，但一个不查吸入了一丝，顿时浑身瘫软，根本就使不出力气来，只有馨儿、唐棠还有两名弈剑门的弟子因为离的比较远而幸免于难。
　　“江公子！这些人当中那些少女的实力可都不次于小女，而且都是处子之身，她们就当是小老儿送给江前辈的礼物了，我林家所有的家产积蓄都在第三座宅院的一颗槐树下埋着，这些也都送给江公子，还请江公子放过我们父女二人一次！”
　　林延堂迅速的说完这句话，直接一掌轰碎身后的墙壁，带着林蔓颖转身便逃，甚至连一直保护他们的那三名武者都没带上。
　　馨儿等人都已经被这一幕惊的说不出话来。
　　直到这一刻他们才明白之前在弈剑门时楚不凡跟他们说的那番话。
　　江湖险恶，但再恶也恶不过人心！
　　他们看不惯那江公子的行为，所以这才站出来仗义执言为他们父女二人说话，但谁承想他们竟然会暗算自己等人，这点甚至就连那江公子都没想到。
　　“公子，用去追吗？”一名先天武者凑过来问道。
　　江公子脸上的惊愕散去，他笑了笑道：“这老家伙倒是够狠的，啧啧，本公子欣赏他！
　　不过他的也胆子太小了，跑什么嘛，说不定本公子还想要重用他呢。
　　算了，这老东西给本公子送了这么多的礼物，就饶他这么一次吧。”
　　说着，江公子把目光放在了在场那些弈剑门的女弟子身上，特别是馨儿，他眼中的淫邪之色更弄了一些。
　　之前那林蔓颖被人称做是临阳府第一美人，但她的美却是那种略带艳俗的妩媚，这样的女人虽然诱人，但江公子却是有些看腻了。
　　而眼前这些弈剑门的弟子却是青春靓丽，犹如出水芙蓉一般，特别是首当其冲的馨儿，她身上那带着英武的秀丽容貌更是撩拨的江公子心里痒痒的。
　　最重要的是弈剑门的这些弟子人多，算上馨儿，这些人里面女弟子可是有五人之多，而且各个都是先天境界的存在，把她们献给老祖肯定要比只献给老祖一个林蔓颖效果好。
　　他嘿嘿冷笑道：“把他们都给我抓起来！男的直接杀了，女的全都带回去，对了，领头的那个本公子亲自要了，其他的献给老祖当作寿辰贺礼。”
　　那些弈剑门的弟子心中顿时一紧，馨儿眉头一皱道：“我们乃是弈剑门的弟子，你也敢动？”
　　听到弈剑门三个字，那名化神境的武者顿时心中一颤，连忙低声对江公子道：“公子！这件事情还是算了吧，对方是弈剑门！持剑五派之一的弈剑门！”
　　江公子反问道：“弈剑门有几名阳神境的武道大宗师？”
　　那名化神境的武者下意识道：“两人。”
　　江公子不明所以的冷笑了两声道：“给我动手！”
　　他的话音落下，那二十多名先天境界的武者立刻就向着馨儿他们冲去！
　　这些先天境界的武者都是江家一手培养出来的存在，他们可不像那名化神境的武者一样会忌惮对方是什么弈剑门的人，他们只听那江公子的号令。
　　一群人都已经出手，那名化神境的武者阻拦不得，这让他顿时一拍大腿，这下可坏事了！
　　而此时馨儿等四人还有战斗力，但就算他们的实力再强也是敌不过那二十多人，况且这些人里面达到灵窍境的便只有馨儿一人，其余的三人可都只是气海境而已，而对面可是有着一半人都有着神宫境的修为。
　　馨儿紧咬着银牙，她也没想到自己等人刚刚踏出江湖就遇到这种事情。
　　如果对方真是大派的弟子那就好了，弈剑门三个字足以让对方忌惮。
　　但现在问题是对方不是那种江湖大派出身的弟子，他只知道弈剑门有两名阳神境的武者，但他却不知道孟惊仙这三个字代表着什么。
　　那名化神境的武者或许知道，但可惜他却拦不住那江公子。
　　同样她的心中也是有些懊悔，懊悔是自己提议带着这些师侄来东平道的，如果当初他们没有来东平道，那就不会发生这样的事情了。
　　战斗才持续了片刻便已经分出了胜负，馨儿等人岌岌可危，若不是之前那江公子说要活的，甚至他们都坚持不到这么长时间。
　　这时馨儿忽然一咬牙，将一件袖珍小龙一样的东西扔给唐棠道：“快走！用它把消息传递给我哥哥，这里我来挡着！”
　　馨儿扔给唐棠的正是之前苏信给她的龙腾千里。
　　如果这里只有她一人的话，馨儿自己有苏信给她的底牌完全可以跑掉，但问题是现在还有这么多的弈剑门弟子陷在这里，她更是自责的认为是自己把他们给带入险地的，所以馨儿不能走。
　　唐棠留着眼泪摇摇头，馨儿大声道：“快走啊！再浪费时间，我们都要留在这里了！”
　　江公子狞笑道：“想走？你们谁也走不了！”
　　馨儿没有说话，她只是拿出了一具圆筒一样的东西。
　　看到这东西的一瞬间，那名化神境的武者顿时感觉到一股骇人的杀机从那圆筒一样的东西当中浮现，竟然让他都有一股心悸的感觉。
　　这圆筒一样的东西自然就是上次苏信从皇宫宝库内得到的相思小剑，作为底牌交给馨儿的。
　　随着馨儿转动那圆筒，一柄薄如蝉翼的相思小剑瞬间出鞘，化作银光闪耀，几乎是瞬息之间便已经奔着那江公子而来！
　　江公子已经被那瞬间临身的剑气给吓傻了，就连他身边那名化神境的武者也是一样，就算是他在面对这相思小剑的时候都没有把握完全接住！
　　这暗器已经完全有资格灭杀化神境的武者，甚至是融神境的武者都可以！
　　这是唐门的暗器？但唐门又什么时候出产过这种威能堪称恐怖的暗器！
　　相思小剑临身，那名化神境的武者急忙提着那江公子闪躲。
　　只不过相思小剑可不是那么容易躲的，一旦发动，剑出追魂，难解相思，不沾染到敌人的心头血是不会停止的。
　　那名化神境的武者根本就不知道这暗器竟然还有着如此威能，就在这危机之下，他匆忙的拉过来一名先天境界的武者挡在他身前，相思小剑入体，顿时刺入了他的胸口，他整个人都瞬间变成了漆黑之色，几乎是瞬息之间便化成了枯骨！
　　这东西上竟然还淬了毒！
　　那名化神境的武者已经疯了，这种级别的暗器别说是他这种化神境的武者了，就算是融神境的存在想要硬接都不是那么容易的。
　　而此时馨儿以相思小剑瞬息之间便击杀一人，这让在场的所有人都愣住了，唐棠也是在馨儿的呵斥下终于拿着那龙腾千里离开。
　　其他先天境界的武者想要追，馨儿再次转动机括，相思小剑只要出鞘便会击杀一人。
　　她也知道擒贼先擒王的道理，只要杀掉了那江公子那就好说了。
　　但很可惜她的实力太低了，特别是操纵相思小剑这种级别的暗器也是需要一定修为辅助的，就算是唐门的高手也要有了实力之后才能去掌控那些威能强大的暗器。
　　所以她不仅没有杀掉那江公子，反而是被逼到了绝路当中。
　　那些先天武者也不知道是对那江家有多忠心，竟然一个跑的都没有，只要相思小剑袭来，那名化神境的武者便找一个人来当替死鬼，但死了九个人之后，相思小剑终于消耗完毕了，而对面却只死了九名先天境界的武者，实力仍旧要比他们强。
　　这时那名化神境的武者趁机出手，瞬息之间便将馨儿手中的相思小剑夺过来，并且直接封印了馨儿等几人全身的经脉，将其全部制住。


第八百八十三章 暴怒
　　相思小剑的威能强大，严格来说化神境的武者一剑便可以秒杀，融神境的武者九剑齐发也挡不住。
　　但馨儿的经验还是太少了，就算是拿着相思小剑也不能把它的威能发挥到最高。
　　她只知道擒贼擒王，但其实她应该先杀那名化神境的武者，唯有先将他击杀，才能够杀了那江公子。
　　江公子的脸上还有着惊魂未定的神色，毕竟相思小剑的威能太过骇人，他是第一次感觉到死亡离自己那么近。
　　江公子的脸上露出一丝狰狞之色：“抓起来！男的杀了，女的全都给我带回去，特别是带头的那个，我要让她求死不能！”
　　那些先天武者刚想要动手，那名化神境的却是立刻拦住他们厉喝道：“住手！都给我住手！”
　　那名化神境的武者虽然实力强大，但在那帮先天武者眼中好似并没有什么威慑力，那帮人依旧想要动手。
　　“混蛋！我让你们住手你们没听到吗？”
　　那名化神境的武者神色一愣，直接一拳轰出，当即便将一名先天境界的武者轰飞，时期当即便吐出一口夹杂着内脏的鲜血，眼看是不活了。
　　“张显光！你要造反吗？”
　　江公子看到这一幕不禁怒喝道：“你别忘了你这一身武功都是谁教的，若是没有我江家，你现在能有化神境的修为？能有武道宗师级别的待遇？恐怕在几十年前你便已经冻死街头了！”
　　张显光强硬道：“公子，我不是要造反，而是为了江家着想！
　　你不知道弈剑门代表着什么，所以这些人你绝对不能动，必须要禀报老祖才行！”
　　江公子冷哼了一声道：“老祖已经闭了死关，必须要等七日之后他寿宴那天才会出关，你去向谁禀报？”
　　张显光直接道：“那就等老祖出关那天再说！反正这些人眼下公子你绝对别想动！”
　　囚禁这些弈剑门的弟子和杀了这些弈剑门的弟子是两回事，弈剑门虽然强，但他们江家背后的靠山也不弱，大不了事后请人说和一下这事情也就算是过去了。
　　不过他们若是真的杀了这些弈剑门的弟子，那可就是跟弈剑门结下了不死不休的仇怨。
　　想想昔日弈剑门是怎么跟赶尸派不死不休的，这种两败俱伤的事情弈剑门绝对做得出来。
　　江公子冷哼了一声道：“好好好，你等着，我倒是要看看等老祖出关之后会怎么说！”
　　这张显光虽然是外人，甚至说句不好听的，他的身份就是他们张家的家奴。
　　但他毕竟是有着化神境的实力，眼下他不听命令，江公子也奈何不得他，只能等老祖出关之后再去告他一状。
　　看着馨儿眼绝美的面容，江公子心中暗道一声可惜。
　　这领头的女子他本来是想要留着自己享用的，一旦闹到了老祖那里，估计都要被老祖收走采补一番。
　　“把他们都给我带走！”江公子冷哼了一声便直接离开。
　　张显光对着馨儿他们拱拱手道：“诸位，你们还是乖乖的跟我走一趟吧，我可以保证你们的安全，你们若是非要反抗的话，事情的结果只会更遭。”
　　馨儿默然不语，眼下这种情况是人为刀俎我为鱼肉，就算是反抗也无用。
　　只不过馨儿心中却是没有畏惧，他只是看着张显光道：“你们会后悔的。”
　　不知道为何，张显光竟然被馨儿的目光看得有些发毛，但他还是摇摇头道：“我若是放了你们，那我会更后悔的。”
　　他毕竟是江家的人，保住馨儿他们也是为了江家着想，但放了他们自己可就真的把江公子给得罪死了，所以这种事情他也是一样不会去做的。
　　就在馨儿等弈剑门的弟子被人带走的时候，已经逃出去的唐棠抹着眼泪逃出东平道的范围，拿出馨儿给她的龙腾千里，在上面简略的写下事情的经过，然后立刻放飞。
　　那龙腾千里几乎是瞬息之间便消失的无影无踪，唐棠也是擦去眼泪，小脸上露出坚定的神色道：“小师叔你们放心，我一定会救你们出去的！”
　　而此时在飞龙城内，苏信则是在招待着远道而来的谢芷燕。
　　谢芷燕这边跟他带来了馨儿游历江湖的消息，苏信也准备给六扇门的缉事密探发个消息，让他们帮忙照看着一下馨儿他们。
　　各大门派磨练弟子都不会派一堆强者跟在他们的身后，否则那样也就不叫历练了，而叫保姆。
　　所以苏信自然也不会派人跟在他们的身后，他只会让沿途一些六扇门的人帮忙照看就可以了。
　　就在苏信跟谢芷燕在闲聊的时候，一只袖珍小龙却是出现在了苏信的身前。
　　龙腾千里！
　　苏信猛然间站了起来，周身的气势一瞬间变得极其骇人，好似魔神一般，恐怖至极。
　　这正是自己送给馨儿的龙腾千里，眼下这东西出现在自己的眼前，那馨儿肯定是出事了！
　　苏信立刻打开机括，看到其中的消息之后面色顿时阴沉如水，李坏和黄炳成等人都是用惊骇的目光看着苏信，他们可是已经很久都没有看到苏信露出这种表情了。
　　谢芷燕沉声道：“出了什么事情吗？”
　　苏信语气阴冷道：“馨儿在东平道出事了，有人对他们出手。”
　　一听到这话，谢芷燕的面色也是骤然一变。
　　馨儿不光光是苏信的妹妹，也是她的师妹，是‘玄心剑主’孟惊仙的弟子，现在有人敢动她，那便是在挑衅弈剑门的威严！
　　李坏和黄炳成也是神色一紧，他们都是从常宁府就跟着苏信的人，自然也是知道在苏信的心中馨儿代表着什么。
　　眼下馨儿出事，苏信不暴怒才怪呢。
　　谢芷燕直接站起来道：“我弈剑门的弟子不是那么好动的，你放心，这件事情我一定会给你一个交代的。”
　　苏信面色阴沉的伸出手摆了摆道：“馨儿对我来说首先是我的妹妹，其次才是你们弈剑门的弟子，这件事情不用弈剑门出手了，我自会解决的，你们弈剑门的那些弟子我也会一并救出来的。”
　　看到苏信这种态度谢芷燕叹了一口气，显然眼下的苏信已经暴怒到了极致，谁的话他都听不进去了。
　　站起身来，苏信直接对李坏道：“带五千名先天境界之上的暗卫武者出手，其余化神境之上的暗卫带上一半人，另外叫上蔡三元和岳东流，立即前往东平道！”
　　虽然此时的苏信正在暴怒当中，但他却没有失去理智。
　　西北道这边还是要留下一些力量的，所以暗卫的武者苏信只带了一半人。
　　而那三名阳神境武者当中苏信最信任的其实是计无月。
　　他是因为后土的原因才加入苏信麾下的，与其说是苏信相信他，还不如说是相信后土，所以眼下苏信才会让他在这里留守。
　　吩咐完这些事情之后，苏信直接用最快的速度赶往东平道。
　　而谢芷燕这个时候也呆不下去了，虽然说这件事情苏信说了不用他们弈剑门插手，但毕竟是他们弈剑门的弟子出了事情，谢芷燕怎么也要回弈剑门去禀报一声的。
　　五日过后，东平道的临阳府的当中，唐棠将自己可爱的脸蛋涂抹的乌黑，好似一个小乞丐一般。
　　这几天的时间她一直都在寻找着馨儿等人的下落，但可惜对方的来头也不小，唐棠一直都不敢暴露自己身份，所以她大部分的时间都在临阳府里面瞎转，除了把那林延堂的底细打听清楚了，她根本什么都没查到。
　　不过此时唐棠根本就不知道她已经被三名武者给盯上了。
　　一番搜寻无果，唐棠便想要出城去躲着，但等到她刚刚出城便有三名先天境界的武者将她围拢在中间。
　　这三人都有着先天气海境的实力，来势汹汹，唐棠不由得谨慎地问道：“你们是什么人？想要干什么？”
　　其中一名武者冷笑道：“你在这临阳府当中四处打探我林家的消息，你还问我们是什么人？应该是我们来问你才对！”
　　他们都是昔日林家之人，当初那林延堂还算是聪明，知道自己得罪了江公子，便主动将家人散去，独自逃走，这三人正是昔日林家的幸存者，直到他们发现江公子没有追究他们时他们这才敢冒头。
　　而唐棠闻言则顿时大惊失色，连忙拔出自己手中长剑，带着呼啸的剑风向着那三名先天武者刺去。
　　她也是气海境，只不过她临阵对敌的经验实在是太少了一些，纵然有着弈剑门的众多强大剑技，但却是被三那人直接压制。
　　不过就在此时，一股强大、阴冷、还夹杂着些许血腥味的气息忽然降临，让在场的几人都不由得一哆嗦，纷纷停下了手。
　　一名身穿黑红色六扇门官服，外面披着一件黑袍的身影缓缓走来。
　　说是缓缓走来，但他每踏出一步便越过数百丈的距离，几乎是瞬息之间人便已经来到了他们的身前。
　　他们不知道这人有多强，他们只知道，眼前这位存在绝对是高手当中的高手，碾死他们就跟碾死一只蚂蚁那么简单！


第八百八十四章 大动作
　　苏信一步一步的走过来，身上的威压浓郁的令周围的天象都开始发生了变化，一瞬间从晴空万里变成了阴云密布。
　　他拿出那龙腾万里，精巧的机括小龙虽然已经耗尽了力量，但还是慢悠悠的飞回到了唐棠的身上。
　　那三名林家的先天武者感觉有些不妙，他们连忙道：“前辈……”
　　一句话还未说完，苏信屈指一弹，看不到任何劲力涌出，但那三人却是瞬间化为了一堆血雾，从这世间消失的无影无踪！
　　这一幕已经将唐棠给吓傻了，在她眼中，眼前这个俊秀的青年人简直好似魔神一般的恐怖。
　　“你是弈剑门的弟子？我是馨儿的哥哥。”苏信淡淡道。
　　唐棠的目光当中顿时露出了一丝讶异之色，对于小师叔的那位哥哥，她还真听说过不少消息。
　　在弈剑门当中馨儿的身份不是秘密，但他们这些年轻的弟子却大部分都不知道馨儿的底细，他们还以为馨儿跟自己一样都是从小便加入弈剑门的呢，只不过因为馨儿的天赋比较好，所以才能被孟惊仙收为弟子，要比他们都大上一辈。
　　不过唐棠跟馨儿的关系一直都不错，她也听馨儿说起过她哥哥的事情，这样唐棠才知道，原来小师叔竟然还有这么一个来头大的惊人的哥哥。
　　大周朝廷的重臣，执掌暗卫，身居六扇门四大神捕之职，眼下更是经略西北，搅得整个西北都是天翻地覆，堪称是西北王。
　　最重要的是他的实力，阳神境的武道大宗师！
　　这可是跟他们的宗主一个实力的存在，反正在唐棠看来，这都是传说当中的境界。
　　唐棠愣了好一会这才连忙道：“苏前辈！你快去救救小师叔他们，他们都被那江家的人给抓走了！”
　　苏信看着眼前的这个小姑娘，既然馨儿肯把龙腾千里交给她，让她去报信，显然是对其极为的信任。
　　所以眼下苏信压抑住心中的怒气，轻声道：“先不要着急，把事情对经过都说出来。”
　　苏信的话语当中夹杂着一丝精神波动，听到苏信的话后唐棠不由自主的镇定了下来，将当初在破庙当中发生的一切都说了出来。
　　听完之后，苏信的眼中露出了一丝冷然之色来，那什么林家和江家都是在找死！
　　唐棠忍不住问道：“苏前辈，我们要先去查一下那江家吗？”
　　苏信摇摇头道：“不用，先把姓林的那对父女给找出来，他们自然知道那江家是什么底细。”
　　唐棠小心翼翼地问道：“可是那样不会浪费很多时间吗？”
　　唐棠没有看到后来的那一幕，所以她也不知道馨儿他们现在是否安全。
　　所以在她想来还是越快去救越好。
　　“浪费时间？不会的，只要一天的时间，姓林的那对父女便会出现在我的眼前。”
　　苏信的眼中露出了一丝寒芒，若是连两个先天武者都搞不定的话，那他苏信也不用混了。
　　苏信一挥手，顿时李坏等五十余名化神境之上的武者出现在了苏信的眼前。
　　因为先天武者脚力的原因，就算是他们全力赶路速度也要比苏信他们慢许多，所以苏信让孙不害带着他们，为他们配备了大量回复真气的丹药，马不停蹄的赶来，但即使这样他们也要比苏信等人慢一天。
　　所以眼下苏信只是带了李坏等一部分化神境之上的暗卫武者来此，不过这样也足够了。
　　“去把东平道周围数道的总捕头都找来，还有血衣楼和天机谷在东平道的负责人也一并找来见我。”苏信吩咐道。
　　李坏等人点点头，立刻转身消失无踪。
　　此时临阳府六扇门内，作为临阳府六扇门总捕头的孙林颐正小心翼翼站在议事厅外伺候着，心中激动的同时又忐忑不已。
　　对于他一个先天境界的州府总捕头来说，议事厅内坐的那位可是天大的人物。
　　那位身上每个头衔拿出来可都足以跟江湖上顶尖势力的掌门人相比，而且论实力，对方也是阳神境武道大宗师级别的人物，对于他这小小的先天武者来说绝对是那种只能仰望的存在。
　　所以孙林颐也不知道对方为什么会来这小小的临阳府，他也不敢打听，只要小心伺候着就足够了。
　　过了不到半个时辰，外面便来了一名身穿六扇门官服的武者一齐走进屋内，恭敬的走进屋内道：“下官参见大人！”
　　孙林颐顿时一惊，眼下进入屋内的可是他的顶头上司，东平道总捕头吴九山。
　　而等又过了不到一个时辰便又来了五名化神境和融神境的武者，这些人可都是紧挨着东平道那些道的一道总捕头，平日里孙林颐只是远远的见过几面，没想到今天他们却是齐聚一堂。
　　而跟他们一起来的人还有两位，一个是身穿黑衣，身上带着一股阴冷之色中年男子，也有着化神境的实力。
　　此人是东平道血衣楼的分堂堂主，背靠血衣楼，在这东平道也算是一方人物。
　　还有一个则是一名气质飘逸，有着些许仙风道骨气质的道人，此人乃是天机谷在东平道的负责人青玄真人。
　　这些人大部分都是化神境，其中还有两道的总捕头透着融神境的实力，不过此时面对苏信，他们却全都是恭敬的行礼叫了一声大人。
　　以现在苏信如今的实力地位对于他们来说完全是可以通天的大人物。
　　就算是血衣楼和天机谷的人不算是朝廷的人，但光论实力的话苏信也是绝对能跟他们的宗主掌门直接对话的存在，他们也是不敢有半分的不敬。
　　苏信沉声道：“今天把大家其实是想要请大家帮一个私人的忙。”
　　吴九山等人连忙道：“大人不必客气，直接开口便是。”
　　不管是公家的还是私人的，苏信找他们帮忙他们可是求之不得，白痴才会拒绝。
　　而血衣楼和天机谷的人也是拱拱手道：“苏大人想要我等干什么直接说就是了，只要我等能办到的，绝对不推辞。”
　　就算苏信是朝廷的人，但对方也是位高权重的朝廷重臣，而且还是阳神境的强者，找他们帮忙那是给他们面子，只要不危害到他们背后的利益，他们自然不会拒绝。
　　苏信敲了敲桌子道：“我要找两个人，乃是临阳府的林家父女，一个叫林延堂，一个叫林蔓颖。”
　　东平道总捕头眉头一皱，显然是没听过这什么林家，他将在外面守候的孙林颐喊过来道：“你们临阳府可有那什么林家？”
　　孙林颐道：“是有的，不过只是一个不起眼的三流小家族，前几日不知道因为什么，那林延堂忽然发疯了一样将林家的人全部遣散，他也是带着他的女儿不知所踪。”
　　苏信冷声道：“我要找的便是他们，东平道以及周围几道的总捕头全部下令通缉此人，用最快的速度的找到他。
　　还有天机谷，我愿意拿出《二十四节气惊神指》来作为赏金，在黑榜之上悬赏这二人。
　　至于血衣楼，我准备拿出大雪山特产的九瓣雪莲为报酬，发动血衣楼的力量在这几道搜寻这二人的踪迹。
　　我只要一点要求，那就是快！好坏不论，只要活着能说话就成。”
　　苏信此言一出，在场的众人心中顿时一惊，这林家究竟是怎么惹到苏大人了，竟然让苏大人废这么大的代价来找他们。
　　整个江湖唯有大雪山产出的灵药九瓣雪莲就已经够珍贵了，那二十四节气惊神指更是苏信早期的成名武技之一，现在苏信把它们都给拿出来，这可是惊呆了一群人。
　　用这么大的力气结果就是去找一个三流小家族的家主，他们虽然不知道是什么原因，但他们却能通过苏信的语气联想到那对父女的下场，一定会是惨不忍睹的结局。
　　苏信又将目光转向吴九山道：“吴大人，把你们东平道江家的资料给我找来。”
　　吴九山道：“大人，是‘姜’还是‘江’？对方又是什么实力，整个东平道这样的家族可不少。”
　　因为唐棠离开的时候她只知道别人称呼那人为江公子，具体的她也不知道，所以暂时有用的线索也就只有那么多。
　　不过苏信也没有在意，他会用最快的速度将那林家父女给找到，到时候自然能从他们嘴里面逼问出这江家的来历，现在他管吴九山要资料只不过是想要尽快知道对方的底细而已。
　　所以苏信直接道：“那江家的实力不弱，有化神境的武者当仆从，所以可能有融神境的武者在，你把符合要求的家族资料全都交给我便可。”
　　吴九山点点头，立刻去办，其他人也不是不敢耽搁，毕竟这可是苏信交代下来的任务，当然是越快完成越好。
　　于是乎半个时辰之后，整个东平道包括周围数道一瞬间全都炸了！
　　数道六扇门联手通缉，血衣楼高手尽出全力追杀，就连天机谷都在半个时辰内将各地的风媒通传了个遍，使得几乎这些道的武者人人都知道了林延堂和林蔓颖的名字。
　　眼下正在西北道纵横的苏信竟然拿出自己的成名绝技二十四节气惊神指来悬赏一个小小的先天武者，直接导致了对方一举踏入了黑榜前三十，他们都不知道该说这人是幸运还是倒霉了。


第八百八十五章 代价
　　苏信这次在东平道弄出这么大的动静来，几乎是人尽皆知。
　　就连当地的江湖人也纳闷，这林家父女到底是怎么得罪了苏信，竟然让他花费了这么大的代价悬赏。
　　在他们想来那林家父女跟苏信相比根本就是蝼蚁一般的人物，可以说他们想见苏信一面都难，他又怎么可能得罪到苏信？
　　甚至说句不好听的，一只蚂蚁想要给一尊巨龙使绊子，估计连碰到人家的资格都没有。
　　所以众人很不解，但不解归不解，这些消息一传出来东平道连带着周围几道顿时就沸腾了，所有人都在寻找那林家父女。
　　眼下在他们看来那林家父女可不是人，而是活生生的灵药和功法！
　　只要抓住了他们二人拿去六扇门领赏，这赏赐一定少不了，说不定还能见到苏大人，跟他结一个善缘。
　　而拿到天机谷去领赏也可以，苏信可是拿出了二十四节气惊神指作为奖励的。
　　谁都知道这江湖上之上若是论剑道，比苏信强的有，而且还不少，但论及指法，整个江湖上可是没有几个敢拍着胸脯说自己一定能够胜过苏信的。
　　这二十四节气惊神指乃是苏信的秘传功法，更是他早期的成名绝技之一，其珍贵程度和威能已经不用怀疑了。
　　那林家父女能换来这种神功，那可是他们的光荣！
　　而此时东平道一个边缘小州府的客栈当中，已经改头换面的林延堂父女面色发白的看着对方。
　　他们躲在这里其实只是为了躲避那江公子，但谁承想他们躲了几天，刚想要出去看看风声，没想到却是被铺天盖地的消息给直接弄懵了。
　　他们怎么都没想到自己竟然会惹到那位在江湖上鼎鼎大名的凶人，眼下权倾一方的西北王苏信！
　　看着苏信拿出来悬赏自己的东西，说实话林延堂自己都有一种主动跳出去拿悬赏的错觉。
　　他不知道这是什么回事，不过联想到最近发生的事情，林延堂也只能想到是因为当初在破庙里他暗算那些少男少女的事情。
　　他虽然看出来了那帮少男少女的来头不小，但那时候他为了保命也顾不得其他了，只能出手暗算。
　　不过他这一动手却怎么都没想到竟然会惹出如此大的乱子来，林延堂看着自己的女儿，露出了一个比哭还难看的笑容来：“完了，这次我们可是把天都给捅漏了！”
　　就在林蔓颖想要说些什么的时候，他们所在的客栈大门直接被轰开，十余名先天境界的武者走进来冷笑道：“林老儿，你也知道自己把天都给捅漏了？不过也好，你们不把天给捅漏了，我们怎么拿苏大人的赏金？”
　　还没等林延堂说话，那一众先天武者便直接一拥而上，瞬间便将林延堂父女给制住。
　　苏大人可是说了，虽然不论好坏，但必须要活的。
　　此时的苏信依旧在临阳府内等候着，唐棠也是坐在苏信的身边有些焦急无措，但也还算比较镇定。
　　她只是初出茅庐的小姑娘，而苏信却是雄霸一方的江湖巨擘，这几天来她宛如无头苍蝇一般的乱撞，但苏信才到几个时辰便已经安排好了一切，虽然现在还没有结果，但也能给唐棠一点信心。
　　不过苏信也没有多想，他布置了这么多的安排，如果还不能在一天之内找到那对父女，那这几道的人也未免太过废物了一些。
　　果然，这才过了不到三个时辰东平道的总捕头吴九山便走进来道：“大人，那两个人已经找到了，没有损伤。”
　　“带上来吧。”苏信淡淡道。
　　当吴九山把林延堂父女给带上来时，唐棠的眼睛顿时就红了，直接冲上来对着林延堂怒吼道：“我们看你被那江公子逼迫到了极点，这才想要帮你们，但你们为什么还要陷害我们？你说啊！说啊！”
　　林延堂父女此时不光光是被苏信的威压吓的不敢抬头，他们此时更是尴尬至极，这种事情让他们怎么说？
　　当时那种情况这对父女压根就没想别的，别说是弈剑门的这些陌生人，就算是那三名忠心耿耿，跟随了他们十多年的仆人都让他们抛弃了。
　　苏信摆了摆手，示意唐棠别说了。
　　虽然此时的唐棠很愤怒，但在苏信面前她却是不敢造次，下意识的退了回去，只是怒视着这两人。
　　苏信走到这对父女面前淡淡道：“知道我为什么找你们吗？”
　　林延堂顿时一哆嗦，连忙跪下，用头用力的磕着地，每一下都是用尽全力，直接将那青石地面磕的出现了裂纹，他的脑袋也是鲜血直流。
　　“一切都是小老儿的错，求苏大人您大人有大量，饶小老儿这次吧！”
　　在这种时候林延堂已经顾不得其他了，他哪里知道自己是怎么得罪了苏信？
　　但面对苏信这种级别的存在，他说你有错你便有错，没错你也是错了。
　　所以林延堂不敢分辨，只能上来就磕头保命。
　　对于林延堂的这种举动，苏信只是叹了一口气道：“其实你一个聪明人，决绝果断，心思很辣，若是能给你足够的实力，来日里将你们林家发扬光大不是什么难事。
　　只不过人有时候太聪明也不好，你可知道你陷害的那些人都是什么出身？他们可都是弈剑门新一代的弟子。”
　　一听这话，林延堂父女顿时就吓傻了。
　　他们虽然知道那队少男少女或许来历不凡，但他们怎么也没想到对方竟然是持剑五派之一当中弈剑门的人！
　　苏信幽幽道：“这些人里面有一个便是我的妹妹，我的亲妹妹，而且她还是弈剑门宗主‘玄心剑主’孟惊仙的关门弟子，你能给我一个不杀你的理由吗？”
　　一听这话两个人此时真的是想死的心情都有了。
　　那林蔓颖直接跪在地上爬过去，抱着苏信的大腿挣扎哭嚎道：“苏大人！奴家真不是有意的！那江家的人要抓我去献给他们那已经快要寿元将近的老祖当鼎炉来采补，奴家是迫不得已才会这么干的！
　　而且奴家那时候其实是想要反对的，但父亲那时候已经出手，奴家却无法阻拦。
　　只要苏大人你你饶奴家一命，以后奴家便跟随大人，任大人您处置！”
　　林蔓颖姿色本来就不差，要不然她也不会被那江公子看中要将她抓住献给其老祖当作是鼎炉。
　　此时她在挣扎的过程当中却是把自己的衣衫弄的向下褪了一些，露出胸前那雪白的峰峦，眼中媚态横生，好似一汪春水一般勾魂夺魄。
　　林延堂目瞪口呆的看着自己的女儿，他可以做出恩将仇报，陷害自己恩人的事情来，但他对于这个女儿却是没得说，即使是在最后的关头他也一样要带着自己这唯一的女儿逃命，没想到真正到了危机的时刻，狠狠捅了他一刀的却正是他这个一直都宠爱非凡的女儿！
　　只不过此时在林蔓颖的心中已经没有他这个父亲了，对于她来说，眼下她唯一想要的便是活命！
　　林蔓颖天生丽质，甚至刚刚成年之时便有着临阳府第一美人之称。
　　最重要的是她的武道天赋还不错，二十余岁便晋升先天，所以在林蔓颖看来，她这一生可不会困居在临阳府这么个小地方，她这辈子一定要嫁给一个江湖豪杰或者是大世家的少爷公子，这样才配得上她的身份。
　　但结果江湖豪杰与少爷公子没有盼来，她盼来的却是那江公子要把她当作是鼎炉献给他们江家那老不死的消息。
　　林蔓颖当然不甘心就这么被人当作一件物品送出去，而且她也是修炼过武道的，修为还不低，那所谓的鼎炉是什么东西她自然也知道，所以她选择逃，就算是为此要出卖馨儿等刚刚帮他们说话的人也一定要逃。
　　而看着眼前的苏信，林蔓颖却是出现了一些别的想法。
　　眼前这位苏信年纪轻轻便身具高位，镇守西北，堪称是雄霸一方的江湖巨擘，自身更是有着阳神境的实力，完全可以跟老辈的江湖强者争锋。
　　这样的存在对于林蔓颖来说简直就是她梦想当中的夫婿，所以她也是用尽了手段想要勾引苏信，哪怕只能跟苏信有一夕之好那也值了，起码这样一来能保住她的性命。
　　林蔓颖对于自己的魅力还是很有自信的，但苏信此时却是看了她一眼，这一眼顿时就让她如坠冰窟！
　　林蔓颖的身形慢慢的腾空而起，无形的真气托着她的身体飞了起来，此时在她的脑海当中，她却是仿佛经历了十八重地狱一般，刀削斧砍，油锅凌迟，每一样都仿若实质一般让她大声哀嚎了起来，那声音听得在一旁的吴九山都是直咧嘴。
　　有时候肉体上的疼痛不是最痛苦的，精神上的才是。
　　苏信不是一个喜欢折磨人的人，虽然他有时候会用一些凶残的手段立威，但那样也是带着某些目的性的。
　　但眼前苏信这么做纯粹就是为了在折磨人，没有人可以在动了馨儿之后还能够活的那么安逸，苏信要让他们连死都死的不痛快！


第八百八十六章 江家
　　林蔓颖此时的模样吓到了一堆人，包括唐棠便是如此。
　　她虽然也是恨不得林延堂那对父女去死，但她却没想过会用这种残忍的手段去折磨人。
　　此时林蔓颖那娇艳的俏脸已经扭曲到了极点，仿若恶鬼。
　　而且她的身躯也在不断的抽搐着，好似中邪了一般。
　　直到半刻钟过后，林蔓颖这次不再抽搐，但她身上的气息也是极具的衰减，最后摔在地上，双目当中依旧能够看出那无限的惊恐！
　　在一旁的吴九山哆嗦了一下，心中暗道苏大人这一手可是太过骇人了，他没杀林蔓颖，但这林蔓颖却是被吓死的！
　　对于人是否能被吓死，这点吴九山从不怀疑。
　　武者的心志坚韧，在锻炼肉身的时候就算是不会锻炼精神力的法门，但武者的精神力也是要比寻常人强上许多的。
　　但结果苏信却是直接用幻象将林蔓颖所笼罩，让她在自己的幻象当中被吓死，这种手段堪称恐怖了，起码吴九山是没有见过。
　　这时苏信又将目光转向林延堂，这让林延堂顿时一哆嗦。
　　没有人想死，但这个世界上有很多事情却是比死都要恐怖的。
　　所以林延堂当机立断的一掌拍向自己的胸口，赫然是准备自杀也不想承受这种生不如死的感觉。
　　只可惜林延堂算错了一点，那就是以他的实力在苏信面前可是想死都难的！
　　在他拍向自己胸口的一瞬间，苏信的眼中顿时闪过了以一抹奇异之色，他的双目好似化作了深渊一般，将人拉入其中。
　　在这一瞬间林延堂的动作停下，苏信将手放在林延堂的头上，顿时林延堂便开始颤抖了起来，片刻之后他便口吐白沫，最后彻底没了生息。
　　一旁的吴九山看到这一幕又是一哆嗦，这可是搜魂之法，妥妥的魔道手段，甚至是连魔道现在都很少用了，因为不光光容易被正道人士所诟病，还有伤天和，对于自身的修为也有着一些影响。
　　这搜魂之法乃是以自身强大的精神力入侵对方的脑海，将自己所想要的东西硬生生的找出来。
　　这种举动简直比杀人都痛苦，所以一些正道宗门才会禁制这种魔道邪术，一旦发现必须要绞杀。
　　所以在魔道式微的今天，就算是幻魔道都已经放弃这种邪术手段了，也就只有白莲教还在用它。
　　当然让那些魔道宗门放弃这种手段自然不是因为武林正道的反对，毕竟现在就算是魔道式微他们也不至于怕成这幅样子。
　　让他们真正放弃这种手段的是因为这搜魂之术用多的确是有伤天和，对方的记忆碎片被你强硬的找到并且吸收，这对于施术者的精神力是一种加大的损伤，虽然表面上看不出来，但积少成多却是容易对自己精神力造成一定的反噬，副作用太大。
　　但以苏信的精神强度显然是不怕这一点的，况且眼下别说是这搜魂之术，就算是再恶毒的秘法苏信也用得出来。
　　苏信将林延堂的尸体扔到一边，叹了一口气，对吴九山道：“把东平道齐州府江家的资料给我找出来。”
　　吴九山心中一惊，竟然是那个齐州府的江家！
　　这齐州府江家在他们东平道也算是大族，不过你们既然惹到了苏大人，别说你们只是大族，就算你们是六大世家也一样不好过。
　　方才苏信以霸道的搜魂之法强行在林延堂的脑海当中找到了那江家的消息，再结合吴九山这边的资料，也差不多知道了对方的底细。
　　这敢动弈剑门弟子的江家乃是东平道当地一个不弱的势力，族内有一名融神境的武者在，还有数名化神境的武者。
　　在其他有着顶尖宗门的地方这点势力或许不起眼，但在连一名阳神境武者都没有东平道来说这等势力就已经算是不错了。
　　而且东平道原来是丐帮的地盘，此地原本也不怎么富裕，在大周四十九道当中存在感极低，自从丐帮帮主失踪后，这东平道便彻底没了领头人，其主宰者便是江家等几个有着融神境武者的一流势力。
　　原本这江家老祖江元晨已经寿元将近了，甚至都准备开始闭关修养，用减少动武的方式来达到养生的目的，但不知道从什么时候开始这江元晨竟然搭上了密宗的线，从密宗那里得来了一种双修之法，或者是说采补之法更合适。
　　凭借这种秘法他不光光是将自己的寿元延长，自身更是有着晋升阳神境的希望，把他们江家从原来一个要下降到二流的世家重新稳固在了一流世家的范围当中，甚至还让他们江家在东平道的一流世家当中都排得上前三。
　　而之前动馨儿他们的则是江家第三代的一名弟子江望，本身的天赋虽然很勉强，但因为江家人丁稀少，第三代嫡系血脉就竟然只有五人，所以他也是被江家的长辈们给惯的嚣张跋扈的很。
　　了解到这些资料苏信不禁在心中冷笑，他原本还以为这江家有什么底气在身竟然敢动弈剑门的弟子，现在看来好像那江家老祖江元晨并不知道此事。
　　不过他知不知道都已经无所谓了，人总要为自己做出的选择付出代价，馨儿是苏信的逆鳞，谁敢动她，无论对错，尽皆诛灭！这便是苏信的态度。
　　等到其他暗卫的武者也到来之后，苏信直接带着人前往齐州府，而此时齐州府内，江家也在准备着江元晨的寿诞。
　　其实大部分的武者是没有过寿诞的习惯的，毕竟到了化神境只要不出意外寿元都在百年以上，每年都要过一次寿诞他们都嫌麻烦。
　　只不过这次他们江家重新崛起，也是要给东平道其他实力瞧一瞧，这才大费周章的举办了这次寿诞。
　　江元晨之前一直都在闭关，直到今天寿诞开始他才准备出关，而在他闭关之地的门口，一大堆江家的弟子已经在这里等着他了。
　　江望背着手，一脸不屑的看着几名跟他同辈的江家弟子。
　　眼下他们江家唯一的顶梁柱便是江家老祖江元晨，而且他们江家第二代几乎也没有几个天赋好的，所以眼下他们江家未来的希望便是他们这些三代弟子了。
　　可以说眼下江元晨看好谁，谁便是他们江家未来的继承人。
　　江望本身的实力可能不算是江家第三代当中最强的一个，但说到暗中那些阴谋手段其他那些只知道修炼的呆子还真比不过他。
　　这也是为什么江家第三代当中只有他有着一名化神境的武者贴身保护的原因。
　　不过一想到之前那张显光竟然敢公然违抗他的命令江望便有些恼怒。
　　等到老祖出关，自己把那些人献给老祖，那他在老祖心目当中的位置便会更加的稳固了。
　　到时候他便跟老祖提议把将张显光给换走，这厮竟然敢不停自己的号令，这还了得了？
　　过了不到半个时辰，那处闭关之地大门打开，一名鹤发童颜的老者从其中走了出来。
　　这名老者虽然猛的一看是还鹤发童颜，有些仙风道骨的味道，但仔细看却是透露出几分邪异的感觉来。
　　他的皮肤虽然没有松弛，但却油亮光华，好像蜡人一般。
　　而且他的双目当中也有着点点邪异的光芒绽放而出，看上去便不是善类。
　　“恭迎老祖出关！”
　　在场的江家弟子齐齐喊道。
　　江元晨满意的笑了笑，摆摆手道：“好了，都起来吧，一会宾客就要到了，你们也都别守在这里了，都出去招呼宾客去吧。”
　　这时江望忽然道：“老祖宗，孙儿可是为了你这次贺礼准备了一份大礼呢。”
　　江元晨笑道：“望儿又准备了什么礼物？你也是有心了，老祖果然没有白疼你。”
　　在场那些其他江家的弟子同时都撇了撇嘴。
　　论及实力江望或许比不过他们，但这拍马屁的功夫他们却是远远不及。
　　江望恭敬道：“我准备了六名有着先天境界的美貌处子献给老祖，采补了她们的红丸之后绝对能够让老祖你更进一步的。”
　　江元晨的眼中顿时露出了一抹邪异的光芒，大笑道：“好好好！果然是望儿你最懂老祖的心意！”
　　不过这时江望却道：“本来这些人我应该是送到老祖你的房中的，不过张显光却是不满意，私自将那些人全部扣下，也不知道安的是什么居心。”
　　一听这话，江元晨顿时将目光投向张显光，眉头一皱。
　　张显光不是他们江家的人，但却是他自小收养的孤儿，当作是他们张家的仆从来培养。
　　但没想到这张显光也还算是争气，竟然一路晋升到了化神境。
　　只不过他就算是再争气那也只是外人而已，一个外人竟然胆敢违背主人的命令，这可不是什么好事。
　　就算张显光已经是化神境的武道宗师，也算是他们江家不可分割的力量，这件事情也必须要有一个交代才行。
　　所以江元晨直接对张显光问道：“显光，这又是怎么一回事？望儿他说的可对？”
　　张显光连忙拱手道：“老祖，公子虽然说的没错，但那帮人真的不能碰了，一旦碰了他们那可是要出大事的！”


第八百八十七章 我是来杀人的
　　对于江家张显光还是很感激的，毕竟若是没有江家，他张显光也走不到现在这种地步。
　　所以就算眼下江元晨对他已经有些猜忌，但张显光也没有半分的怨言，他直接对江元晨大声道：“老祖，那些人都是弈剑门外出历练的弟子，我们若是动了他们，那可就是跟弈剑门不死不休了！”
　　此言一出，在场的众人顿时都懵了，江望竟然把弈剑门的人给抓来了，他这是要干什么？毁了他们江家吗？
　　而且这还没完，张显光继续道：“而且在老祖你闭关这段时间我又仔细的查验了一番，这些弈剑门的弟子里面有一个女子的身份十分的了不得，她是弈剑门‘玄心剑主’孟惊仙的关门弟子，也是现在朝廷的西北道节度使、暗卫大总管、六扇门四大神捕苏信的妹妹，亲妹妹！”
　　此言一出，在场的众人已经懵了。
　　他们江家现在算是怎么回事？一下子得罪了两个江湖巨擘，而且一个比一个狠！
　　孟惊仙那就不用说了，那位是可以一人一剑撑起弈剑门的存在，别看他现在很久都没有出手了，但当初弈剑门跟赶尸派一战，他杀的人又有多少？况且整个弈剑门都是疯子！是那种可以为了一些虚无缥缈的东西跟你同归于尽的疯子！
　　而且那苏信更是在江湖上声名狼藉，此人好像是杀神转世一般，去哪里都会掀起大片的腥风血雨。
　　听说这苏信最近被加封了西北道节度使，他便在不到一年的世间里在整个西北道都掀起了腥风血雨，不知道又死了多少人。
　　众人都将目光转向那江望，这让方才还得意洋洋的江望顿时感觉自己心里有些没底，他不由得道：“怕什么？咱们江家现在可是今非昔比了，有着密宗诸位上师的帮忙，还用怕那弈剑门和苏信吗？”
　　江元晨忽然一笑，然后猛然间一巴掌扇出，直接把江望打的吐出一口鲜血倒飞了出去。
　　“孽障！白痴！你知道你给我江家惹出了多大的麻烦吗？”
　　江元晨此时连杀了江望的心都有了，密宗是不怕弈剑门和苏信，但他们江家怕啊！
　　无知者无畏说的便是江望这种人。
　　他之前只是会吃喝玩乐的纨绔子弟，对于江湖上一些顶尖宗门他甚至都不了解，哪怕就算是现在你让他说出持剑五派是哪五派他都不知道。
　　后来他讨得了江元晨的欢心，被传授了双修秘法这才得以晋升到先天境界，但他骨子里还是那个只知道吃喝玩乐的纨绔子弟。
　　他根本就不知道弈剑门的实力有多强，也不知道苏信有多恐怖，所以他到现在也没意识到问题的严重性。
　　江元晨叹了一口气道：“显光，这次你做的对，如果真动了他们，那我们可就真跟弈剑门还有苏信不死不休了。”
　　“老祖，那我们现在怎么办？”一众江家的弟子问道。
　　江元晨道：“眼下事情都已经出了，后悔也是无用，不过幸亏我们也没做的太过分，一会你们派人去把那些弈剑门的弟子都换一个地方，好吃好喝的伺候着。
　　老大老二你们立刻去找密宗的几位上师来，请他们帮忙说和一下，有他们出手应该会无事的。”
　　众人点点头，立马去安排。
　　这时外面的宾客也都已经来了，江元晨不想在外人面前露怯，所以也是换了一副表情走出去迎接客人。
　　而此时外界，苏信已经带着一众暗卫武者将整个江家都给包围起来了，当然这在蔡三元看来有些大炮打蚊子的感觉，这么一个只有一名融神境武者的家族他可以说是挥手既灭。
　　不过苏信既然想要这么做，那他开心就好喽。
　　听着江家内那传来的声音，苏信淡淡道：“过寿诞？好日子啊，正好今天也让他们连忌日一起办了吧。”
　　苏信转身对李坏道：“一会你先带着人去把馨儿他们救出来。”
　　李坏点了点头，立刻带着十多名暗卫的武者消失不见。
　　苏信现在倒是不担心馨儿等人的安全了，吴九山是东平道的总捕头，他对于江家也算是了解，他早就听说那江家的老祖江元晨闭死关去了，在他出关之前馨儿他们是不会有事的。
　　江元晨虽然有心事，但他现在依旧是坐在大厅的主位上跟一众东平道的武者们敬酒寒暄着。
　　眼下他们江家搭上了密宗的线，他自己也是实力大增，所以他们江家在东平道的话语权同样也是大增，看其他那些东平道武林势力的态度就知道了，几乎人人都是借着敬酒的机会恭维江元晨几句。
　　不过就在此时，他们江家的大门却是忽然之间被人给踹开，这让在场的众人面色顿时一变，心说到底是谁有这么大的胆子，竟然敢在江家如日中天的时候上门挑衅。
　　不过等到门外的人进来之后在场的众人顿时不说话了。
　　一众身穿黑色武士服的武者涌入江家，立刻将整个江家给包围起来。
　　领头那三个人气势直冲云霄，一股浓重的威压降临，这让在场的人顿时瞪大了眼睛，眼中露出了无尽的惊恐之色。
　　阳神境强者！竟然是三名阳神境的强者！
　　他们当中可是有人一辈子都没见过阳神境的强者，没想到今天却是忽然见到了三个。
　　而其他那些化神境和融神境的武者放在在场这些宾客当中都算是强者了，但在这三名阳神境强者的身后却是仿佛跟班一样，低眉顺眼的不敢多说一句话。
　　看到这些人来此江元晨的心中顿时咯噔了一声。
　　别人不知道怎么回事但他知道啊，三名阳神境的武者弈剑门拿不出来，但苏信却拿得出来。
　　只不过江元晨没想到的是苏信为什么会来的这么快？而且竟然还把他西北道的力量差不多都带来了，就为了他一个妹妹，值得这么兴师动众吗？
　　在阳神境武者的强大压力之下，在场的众人顿时鸦雀无声，谁都不敢多说一句话。
　　看到这种情况，苏信站出来淡淡道：“先来自我介绍一下，我叫苏信，诸位应该听说过我的名字。”
　　一听到苏信这两个字，在场的众人顿时哗然，这些年江湖上谁不知道他苏信的名字？
　　这可是大周朝廷这些年来捧出的年轻一代最强者。
　　当然现在可以把年轻一代这四个字给去掉了，因为苏信现在的实力已经位列地榜前三十，完全可以跟那些老一辈的强者比肩了！
　　这位可以说是绝代凶人，走到哪里哪里就是一片腥风血雨。
　　他崛起于江南道，结果在江南道他杀的人足有数万，血流成河，这也奠定了他在江南道的根基，即使他已经离开江南道许多年，但他在江南道的威势却是丝毫都不弱于萧家。
　　后来他入主盛京城，更是在北原道掀起了一片杀戮狂潮，在他稳固了自己地位的同时，他脚下踩着的可是无数人的性命！
　　听闻最近苏信去了西北，那些中原武者也都松了一口气。
　　这苏信的杀孽太重，虽然对于朝廷来说这是一件幸事，但对于武林江湖来说却不是什么好事。
　　对于苏信这种人物，他们当然是希望他滚的越远越好，西北道那些异族跟他们中原武林一直以来都没有什么关系，让苏信去祸害他们去更好。
　　最近一段时间听说那苏信在西北道也没有消停，不过众人也没有在意，反正西北死再多的人也跟他们没有关系。
　　但谁承想眼下苏信竟然不知道什么时候来到他们东平道，还带着这么多的强者，明显就是一副来者不善的模样。
　　甚至说句不好听的，就眼下苏信手下这些势力，他都可以血洗整个东平道武林了！
　　江元晨在苏信说出身份瞬间他便立刻来到苏信的身前，恭敬道：“苏大人来此是为了什么我知道，此事是我江家做错了，您放心，您的妹妹和那些弈剑门的弟子我江家连一根寒毛都没有动，我也准备了厚礼，一定会给苏大人你一个交代的。”
　　原本江元晨是想要把。江望也交出来给苏信泄愤，不过想了想江元晨最后还是放弃了这种想法。
　　这到不是因为他对江望的祖孙情有多重，而是因为把这江望交出去不光光其他东平道的世家要看笑话，就连他们江家的人心都会散的。
　　江望犯了错误自然要受罚，甚至要重罚，但他毕竟是江家的弟子，一出事就把自家的弟子交出去顶罪，这种行为无论是在宗门还是在世家可都是相当令人不齿的。
　　而且其他江家人虽然知道这是江望罪有应得，是他自作孽不可活，但他们却是难免会生出一些兔死狐悲的心思来。
　　所以江元晨最后还是决定要大出血一次，把他们江家最近这段时间得来的至宝献给苏信，面子和里子都做足了，这样才能度过这次难关。
　　不过此时苏信却是看着江元晨淡淡道：“交代？我不要什么交代，我今天也不是来要交代来的。”
　　“那苏大人你要什么？”
　　不知道为何，苏信那平静的话语却是让江元晨有些心惊肉跳的感觉。
　　看着前方，苏信的眼神空洞，但说出的话来却是让人不寒而栗：“我今天是杀人来的，你们江家所有人都要死，当然你们也可以选择自裁，那样会少遭一些罪。”


第八百八十八章 谁的面子也不卖
　　苏信此言一出，在场的众人顿时哗然，心说果然不愧是苏信，这杀心还真不是一般的重，上来就要灭人满门，甚至还嚣张到让对方直接自裁。
　　当然苏信也是有这个实力，以他现在带来的这些人别说是一个江家，就算是一百个江家也一样挡不住。
　　不过他们倒也了解一些江家的底细，这江家也不是那么好对付的，按照他们的了解，这江家应该是搭上了密宗的关系，而且这重关系还不弱。
　　最重要的是现在密宗成了朝廷的国教，而苏信也跟密宗有过一些合作，估计若是有密宗高僧出来调节，江家还是能够保全的。
　　所以在苏信的话一出口之后，江家的那帮人愤怒无比，但却没有一个人敢站出来多嘴一句，他们都在等着密宗的强者赶来。
　　江元晨面色不变，但他的态度却是越发的恭谨了起来：“苏大人，这次的事情真的是一个误会，我江家已经拿出足够的诚意来了，苏大人你又何苦赶尽杀绝呢？”
　　苏信看着他淡淡道：“我不管什么误会不误会，我说过，我今天就是来杀人的，谁拦也没用，既然你们都不想死，那好，我帮你们去死，三息之内所有人撤出江家，要不然，一起死。”
　　此言一出，在场的众人顿时面色一变，不管是后天境界的武者还是化神境的武者纷纷仿佛逃命一般向外逃去，因为他们是真的拿不准苏信到底会不会动手。
　　毕竟这位爷做事不计后果可是出了名的。
　　直到这一刻江元晨的面色才是真的变了。
　　苏信应该知道他的底细，而且他也的确没把那帮弈剑门的弟子怎么样，结果就因为这点矛盾你便要灭了我江家？
　　三息的时间转瞬即逝，苏信一挥手道：“杀！”
　　他身后的蔡三元等人刚有动作，但这时候却是忽然听到一声大喝传来：“住手！苏大人请住手！”
　　与此同时两股强大的力量轰然落下，这也是让蔡三元的面色有些变化。
　　从半空当中落下的乃是两名密宗的番僧，其中一人虽然瘦骨嶙峋但浑身却是仿若金铁铸成的一般，年龄虽然有些大，但却气血冲霄，显得强大无比。
　　这人还算是苏信的老熟人，乃是密宗金刚寺的大势至上师。
　　而另外一名密宗的番僧则是让蔡三元有些不舒服。
　　他一身大红色的僧袍，身材肥硕，袒胸露乳，露在外面的身躯都好似涂了一层蜜蜡般的油亮光滑。
　　而且他本身也好似弥勒佛一般，脸上永远挂着一丝笑意，但不知道为何，他这笑意竟然连让号称是笑里藏刀的蔡三元都能感觉到一股阴冷的气息隐藏在其中。
　　同为阳神境的存在，但以前蔡三元却很少来中原闯荡，现在到了中原他才知道，中原武林藏龙卧虎，这两个番僧他连听都没听说过，但随便拿出来一个气息都要比他强大许多。
　　而那边的江元晨看到大势至上师来此他也是松了一口气。
　　他们江家是密宗的人，眼下有着密宗的强者来此说和，应该是没什么问题了。
　　况且他可是听说这大势至上师可是跟苏信还有些交情呢，苏信也应该会卖大势至上师一个面子的。
　　大势至上师一落地便道：“苏大人，许久不见你可是给了我一个惊喜啊，老僧可是还未恭喜苏大人你晋升阳神呢。”
　　看着眼前的苏信，大势至上师也是不禁在心中唏嘘，中原灵秀之地肯定是要比他们西疆那苦寒之地要好的。
　　类似苏信这样的人物虽然的不多，但每隔一段时间便会出一个，而他们西疆之地却是连一个都没有。
　　以前的苏信还需要借用他们密宗的力量，而现在的苏信作为朝廷的一方重臣，坐镇西北，已经有资格跟他们密宗的几个大宗门平起平坐了。
　　苏信淡淡道：“大势至上师，你来此是准备阻我的吗？”
　　大势至上师叹息了一声，同时也是狠狠瞪了江元晨一眼，你惹谁不好，偏偏去惹苏信跟弈剑门，嫌自己活的时间长了？
　　也幸亏弈剑门今天没来人，否则孟惊仙那疯子就连大势至上师见了都有些胆寒。
　　而跟孟惊仙相比他起码跟苏信还有些交情，而且自认为也算是比较了解苏信的。
　　苏信此人最习惯的就是用利益来思考一件事情能不能做，动了江家对于苏信来说可没有多少的利益。
　　所以大势至上师直接道：“苏大人，江家对于我们密宗来说很重要，所以今天还希望你给我一个面子，放过江家，这件事情江家也会给你一个交代了，做出这件事的那人绝对没有活着的道理，同样这件事情也算是我密宗承你一个人情。”
　　如果是换成其他情况，苏信想要灭了江家也就灭了，他们密宗又不是少林寺，习惯到处管闲事。
　　但问题是这江家可是他们密宗踏足中原的第一步，可不能就这么被苏信给灭了。
　　在苏信离开盛京城之后，密宗的这帮人因为成为了大周的国教，他们也算是有了一个继续在大周立足的根基。
　　只不过根基是根基，他们若是想要在中原立足，那怎么也要有一块真正属于自己的传道之地。
　　所以密宗那边高手尽出，直接在中原各地开花，当然他们也是尽量选择那种偏僻和远离少林寺的地方传道，毕竟他们现在还不想跟少林寺起冲突。
　　这东平道之前的实力便不怎么强，在丐帮帮主失踪之后，丐帮彻底成了一盘散沙，而偌大的东平道更是连一名阳神境的武者都找不出来，所以这地方自然也是被密宗给看中了。
　　只不过这东平道跟其他中原武林的宗门世家一样，对于密宗都是敬而远之的态度，所以最开始的时候密宗也在这里打不开局面。
　　最后还是由密宗当中的欢喜庙出手，用采补秘术帮助江元晨从老朽之躯变成现在这般模样。
　　可以说江元晨便是他们密宗在整个东平道立下的一个标杆人物。
　　只要是投靠他们密宗的，便能够得到这些好处，江元晨的实力越强，他发展的越好，这对于密宗来说便是一个活生生的广告。
　　所以江家不能被苏信所灭，否则一旦江家被灭，不光光是他们废了大力气竖立起来的广告没了，他们密宗在东平道甚至是整个中原武林都会威信大减的。
　　那江家投靠了你们密宗那便是你们密宗的人，结果你们却连自己人都护不住让人家灭了门，如此一来投靠你们密宗还有什么意义？
　　所以江家不能有事，今天大势至上师怎么也要把江家保住才行。
　　苏信看着大势至上师，嘴角忽然露出了一丝笑意，但就是这一丝笑意却顿时让大势至上师感觉到一股不妙的感觉。
　　“上师，你我也算是老交情了，若是寻常的事情，我也会卖你这个面子，但今天不行。
　　我苏信出身贫寒，崛起微末，从小到大就这么一个妹妹相依为命，谁动她，我就杀谁！
　　方才我可是说了要灭了江家，我苏信行事一向很讲信用，说杀他全家就杀他全家，你现在让我反悔，岂不是让我很没面子？”
　　苏信向前一步，顿时无边的血煞之气冲霄而起，化作漫天的血海升腾，这恐怖的一幕整个齐州府都能看到，顿时让整个州府的武者都为之颤抖不已！
　　真武境是陆地神仙，那阳神境便是最接近仙的存在！
　　眼下苏信一怒，他是真有顷刻间便覆灭这一整个州府的力量！
　　大势至上师的面色也终于变了。
　　他能感觉到苏信的决心，这一次江家是真的触碰到了苏信的逆鳞，就算是他西疆密宗的面子苏信竟然都不卖。
　　大势至上师连忙道：“苏大人你先冷静一些！这件事情还有商量的余地，你眼下就这么把江家给灭了，我回去以后也不好向其他密宗的人交代，这江家纵然真的该死，你也要给我们时间处理一番不是？
　　之前在盛京城苏大人你跟我密宗合作的也算是很愉快，你也不希望因为这一点小事你便跟我密宗交恶吧？”
　　苏信扭头看了他一眼道：“交代？那是你的事情，我苏信不怕与任何人交恶，而江家所有人今天也必须要死！
　　阎王要人三更死，谁敢留人到五更？我苏信今天要灭了江家，第二天他江家也绝对不会有一个活人走出去这个大门！”
　　不过就在此时，那一直都没有说话的胖大和尚却是忽然站在了苏信的面前，他身后粉红色雾气升腾而起，其中幻象万千，竟然有天女脱衣而舞，与神交合的景象，显得既圣洁又淫荡！！！！邪异非常。
　　就是这股邪异的气息竟然在一瞬间便拦住了苏信那滔天的血煞之气，让在场那些江家的人顿时松了一口气，他们方才可是真的差点让苏信给吓死了。
　　苏信眉头一皱，冷声道：“欢喜庙的人？”
　　那胖大和尚点点头，笑眯眯道：“贫僧萧摩耶，见过苏大人。”
　　苏信的眼睛一眯，他知道这人是谁了，欢喜庙的三位护法尊者之一，‘极乐上人’萧摩耶！


第八百八十九章 灭门
　　对于密宗欢喜庙苏信一直都是很看不上的。
　　虽然说苏信有时有做事比较离经叛道，但他还是那种比较正统的武者，自身的实力都是靠着拼杀打出来的。
　　而像欢喜庙这样的靠跟一堆女人双修练出来的实力苏信一贯都很不屑。
　　但不屑归不屑，这种甚至要比魔道功法都快的速成手段其效果却是毋庸置疑的，欢喜庙的实力就是证明。
　　在密宗当中欢喜庙的实力可以说是仅次于金刚寺的存在。
　　在欢喜庙当中除了那位闭关了上百年去神游什么极乐世界的主持大欢喜罗汉，其余三位护法尊者都有着阳神境的实力。
　　而且不看欢喜庙，就算是九狱邪魔当中的欢喜教，这么一个完全是由欢喜庙分离出来的存在都能够位列九狱邪魔之一，从这点便能够看出欢喜庙这一脉的实力了。
　　欢喜庙这一脉的双修采补之法虽然被江湖上的众人所不耻，甚至其缺点也有很多，比如根基不稳啊，晋升时的瓶颈比较大啊，但在那恐怖的修炼速度上面却根本不是问题。
　　寻常人或许不耐苦修，但欢喜庙一脉却是在极乐世界当中放纵真我便可拥有强大的力量，这也是这么多年来仍旧有着大量的武者投奔欢喜庙和欢喜教的原因了。
　　眼前这位‘极乐上人’萧摩耶不是中原人，也不是西疆人，而是金帐汗国之人，而且还是金帐汗国的八部皇族之人。
　　历来密宗的阳神境武者都是以菩萨为名，只有这欢喜庙例外，非要特立独行，这萧摩耶也是一个相当特立独行的人了。
　　金帐汗国的大汗之位可不是一层不变的，向来都是能者居之，不过严格来说都是从八部皇族当中选出，哪一部的族人实力最强便可以成为大汗，另外再跟其他八部的族人联姻，保证自身的权力和其他部族的权力。
　　这萧摩耶昔日便是八部皇族当中的直系继承人，将来就算是成不了大汗也是金帐汗国的重臣。
　　但谁承想当初他却是放弃了这一切，孤身前往西疆苦寒之地投奔欢喜庙，最终成就了他极乐上人的威名。
　　只不过今天别说是欢喜庙的人出面，就是莲花禅院出面也一样没用！
　　江家必须要灭，这是苏信要给馨儿的一个交代，也是要让其他江湖中的势力看看，动了他苏信的妹妹是什么下场。
　　孟惊仙如此威名还护不住馨儿，那就再加上他苏信的凶名！
　　萧摩耶双手合十，胖大的脸上露出了好似弥勒佛一般的笑容：“苏大人，得饶人处且饶人，你又何必非要赶尽杀绝呢？这江元晨也算是我的记名弟子，苏大人，你若是杀了他那可就是在向我欢喜一脉挑战了，到时候大家冲突起来岂不是可惜？
　　你若是退走的话，这次咱们也算是结下了一个善缘，此事我欢喜一脉将来必然会给你一个交代的。”
　　一听这话，大势至上师顿时暗道一声不好。
　　当初来盛京城的那些密宗武者当中其实并没有他们欢喜庙的武者，因为他们自己也知道自己在中原武林到底是什么口碑，所以他们也就没来，等到事情尘埃落定之后他们这才赶来中原传道。
　　所以欢喜庙的人并没有跟苏信打过交道，萧摩耶也并不知道苏信的性格，但大势至上师知道。
　　这人绝对是那种软硬不吃的主儿，区别只是你若是好言相商的话那还有那么一丁点的机会，你若是敢直接威胁他，那苏信便敢直接翻脸！
　　果然，一听这话苏信的面色顿时就阴沉了下来，他直接冷声道：“江元晨是你的记名弟子？呵呵，若是没有你传授到他那双修采补之法，或许今天的事情还不会发生。
　　既然这样那也就别废话了，我说过，今天江家必须灭族，这点谁也拦不住，就算是你们欢喜庙那已经不知道神游到西天还是地府的大欢喜罗汉亲至也拦不住我！”
　　一听这话萧摩耶的面色顿时便阴沉了下来：“狂妄！”
　　他还想要说些什么，但这时候苏信已经动了。
　　无边的气场将萧摩耶所笼罩，天上地下全部都是剑气，无形的剑气无处不在，好似领域一般将萧摩耶包裹在其中绞杀！
　　一言不合便动手，大势至上师的面色也是一变，不过这时候蔡三元和岳东流却是拦在他的身前。
　　蔡三元笑呵呵道：“密宗的大势至上师？苏大人那边你还是不用插手了，我们二人倒是想要领教一下密宗的真言印法究竟有多强。”
　　论实力的话大势至上师要远超蔡三元和岳东流二人，甚至两个人加在一起也不是大势至上师的对手。
　　只不过他们虽然敌不过大势至上师，但想要缠住他几十招、上百招还是不成问题的。
　　毕竟大势至上师也不是孟惊仙和铁傲那种存在，仅仅只是缠住对方的话他们还是有信心的。
　　特别是岳东流，他在加入苏信的麾下之后苏信也是将从青璃那里得到的一些强者的修炼手册和他自己从九重剑阁那里得到的剑道秘法交给了岳东流，有了这些东西，岳东流的实力也是大增。
　　而此时那些暗卫的武者一看苏信都已经动手了，他们也没有耽搁，纷纷拿出屠龙弩一轮齐射，之后便冲杀了进去。
　　江元晨的双目赤红，他怎么都没想到苏信竟然真的敢动手，他竟然真的冒着跟西疆密宗交恶的结果也要灭了他江家！
　　这人是个疯子！
　　江元晨冒出了这个念头来，甚至是东平道其他的一些武林势力也都有这种想法。
　　要知道馨儿等人他可是连动都没敢动，而且还好吃好喝的招待着，在他们看来这也不是什么大事，结果苏信却仿佛跟他们有深仇大恨一般要灭了他们，这真的值得吗？
　　江元晨想不通，但眼下他也没办法去想了，因为苏明棋等一些苏家的融神境武者已经动手将他围拢在中间。
　　眼下苏信手中暗卫当中融神境的存在几乎都是苏家旁系的人。
　　这些苏家旁系的融神境武者自身的实力虽然弱了一些，但因为以前常年被苏家嫡系管制的原因，自身倒是很懂得规矩，从不生事，所以苏信给予他们的待遇也是很充足的。
　　不光光是苏家的那些秘法任他们挑选，就连苏信从九重剑阁还有朝廷那边的秘法也是全都交给了他们，让他们自己来挑选修炼。
　　在功法、资源都不缺的情况下，苏家这些旁系血脉进步神速，而且随着苏信的实力越来越强，这些苏家的人也是对苏信心悦诚服，之前黄炳成担心有些人贪心不足想要搞事情的情况并没有发生，就连在苏家旁系当中威望最强的苏明棋都是一副勤勤恳恳的态度。
　　现在苏信唯一不太满意的便是他们的办事能力了。
　　毕竟这些苏家的旁系弟子实力天赋还是有的，但他们因为被嫡系血脉排除在权力中心，而且在宁远堂内也没有什么锻炼的机会，所以办事能力差得可以。
　　不过这也没关系，苏信手中真正有潜力的是那些先天境界的暗卫和一些先天境界的苏家弟子。
　　这些人有天赋、有实力，更重要的是他们有着很好的可塑性。
　　将来他们才是暗卫的中流砥柱，至于苏明棋他们只要干好一件事情便足够了，那就是当打手。
　　现在便轮到他们出手的时候了，苏明棋他们之前都已经被苏信吩咐过，这是灭门之战，没有那么多的讲究，所以他们便咬死了一件事情，那就是先把江家内实力最强大江元晨诛杀！
　　整个江家顿时战成了一团，那些被苏信赶出江家的武者甚至不敢往前凑，只敢在一旁的高处围观，这种级别的战斗已经不是他们所能够插手的了。
　　而此时苏信跟萧摩耶的交手才是这场战局真正的关键。
　　萧摩耶号称极乐上人，实际上他们欢喜庙因为很少来中原，所以苏信对于他的资料也是很少，只知道他的来历和他们这么一个人，但却不知道对方武功路数和真正的实力。
　　不过这些都已经无所谓了，苏信说过，就算是现在站在他眼前的是他们欢喜庙的大欢喜罗汉也一样别想拦住他！
　　此时那萧摩耶也已经被苏信困在了剑狱当中不断的绞杀，大成之后的先天破体无形剑气恐怖无比，那无处不在的杀机让萧摩耶真的感觉自己好似在地狱当中一般，被那剑气不断的来回绞杀。
　　萧摩耶一皱眉，他口中一股奇异的音节吐出，双手结印，一瞬间神女起舞，瞬间分化万千，无数道神光落下，终于将那剑气领域给击碎。
　　只不过还没等萧摩耶松一口气，他眼前已经看不到苏信的身形了。
　　九天之上苏信的身形宛若龙腾一般轰然落下，飞血剑之上带着滔天的血气席卷而来，诛绝破灭，杀戮至极！
　　萧摩耶的身形急退，双掌接连轰出，一阴一阳两股力量在半空当中交合，瞬间化作一股强大的轰然爆发，将那血海炸裂消融。
　　不过就在这一瞬间，一股惊天的剑意袭来，灭仙弑神，凝顿虚空！


第八百九十章 结怨
　　萧摩耶跟苏信交手不过数招，不过他此时脸上那一直都在挂着的笑意已经消失了，转而变得凝重无比。
　　苏信出手之间简直犹如惊涛骇浪一般，一环接着一环，那股强大的压力让人无法挣脱。
　　眼下苏信更是直接用出来了他那名动江湖的至强剑技剑二十三来，这更是让萧摩耶心中惊骇。
　　萧摩耶双手结印，一股玄奥力量在他掌中升腾而起，神女撒花，瞬息之间那花瓣轰然爆裂，振动云霄。
　　这是他们欢喜庙秘传的无妄神女印，但在苏信这至强的一剑面前却是真成了无妄。
　　繁花碎裂，强大的剑意顿时腾空而起，向着萧摩耶轰然斩来！
　　此时萧摩耶顾不得藏拙了，面对苏信他恨不得把自己所有的底牌都给掏出来。
　　一柄巨大的降魔杵出现在萧摩耶的手中，他虽然是欢喜庙一脉出身的武者，但他却也兼修金帐汗国那一脉的炼体之术，然后在结合密宗的炼体功法倒也将他的肉身修炼的仿若金刚琉璃一般，肉身强大无比。
　　降魔杵轰然落下，但却直接被这一剑劈飞，萧摩耶顿时忍不住一口鲜血喷出，不过他周身一股粉红色的雾气流转，剑二十三所造成的伤势却是立刻痊愈。
　　苏信眉头一皱，这欢喜庙一脉的功法若是论威力的话只能算是平平，但这邪异的手段却是不少。
　　而那边大势至上师也是被这边苏信和萧摩耶的战斗惊骇的瞪大了眼睛。
　　这段时间以来苏信一直都在西北道，所以苏信眼下的实力都只是江湖传言而已，大势至上师并没有真正的去了解过。
　　不过今天他却是看到了，这苏信的实力堪称恐怖，他怎么也没想到苏信初入阳神境竟然能够闹出这般大的动静来，居然有着如此威势。
　　要知道萧摩耶怎么说也算是他们密宗的阳神境武者，虽然不算太强但也绝对不算太弱，结果眼下他还没跟苏信交手几招呢，便被压制，而且还是直接受伤。
　　当然对于其他人来说方才被剑二十三的剑气所伤就算不是重伤肯定也要影响几分战斗力，但这种情况对于萧摩耶来说却是不算什么。
　　他们欢喜一脉所用的双修功法其实作用很多，所谓的双修功法其实只是一种统称而已，实际上却是有着上下高低之别。
　　萧摩耶给江元晨的便是最次的一种功法，只能让他寻找那些实力低下的女子交合采补，其实就是吸纳对方的精气，这跟魔功一样，就算是在他们欢喜一脉当中也只是上不得台面的功法，起码眼下欢喜庙是没有修炼这种功法的，也就只有现在已经沦为九狱邪魔的欢喜教才会修炼这种低端的双修功法。
　　萧摩耶修炼的乃是他们欢喜一脉秘传的《极乐般若秘典》，是最正统的双修之法，阴阳和合，男女互补双修。
　　他可是有着不少的女弟子，实力也都不弱。
　　平日里萧摩耶可以将那交合诞生的阴阳二气存储在体内，一旦受伤之时，便可借助这阴阳二气疗伤，可以说他虽然真正的肉身强度不如大势至上师，但恢复能力却是要比他强得多。
　　苏信身形宛若游龙，直接踏剑气而来，翻天三十六路奇和先天破体无形剑气合二为一，这让苏信的身法速度简直堪称恐怖，好似剑光一般，瞬息之间便已经来到了萧摩云的身前。
　　此时萧摩耶脸上闪过了一丝果决之色，苏信的爆发力之强世所罕见，再让苏信牵着鼻子走，就算他的防御力惊人也早晚要被苏信所轰杀。
　　所以这一次萧摩耶不再防御，而是抢先出手，他双手结印，周身粉红色的雾气轰然爆发，周围的空间凝顿，一股奇异的力量忽然爆发而出。
　　苏信眼前出现大量的幻象，无数天女翩翩起舞，但周身却是不着寸缕，显得既圣洁又淫荡，邪异古怪至极。
　　一股股精神波动以萧摩耶为中心散发着，让人不由自主的沉溺在那极乐世界当中无法自拔，就连离萧摩耶比较近的那些暗卫武者和江家的武者都受到了影响，脸上露出了痴迷的神色，甚至自己在哪都忘记了。
　　江湖上的人都说论及精神秘法最强的乃是幻魔道和白莲教的人，但其实欢喜庙一脉也不差。
　　只不过他们的精神秘法比较单一，与其说是精神秘法，还不如说是一种潜意识的洗脑，让你沉浸在那无边的极乐世界当中无法自拔。
　　而且最严重的是这种影响不是一时的，而是一世的！
　　处在那股精神波动的中央，苏信的元神都感觉到了丝丝的阵痛，被拉入到其中的滋味绝对不好受。
　　只不过此时苏信却是露出了一丝阴冷的笑意来。
　　精神力这种很玄奥的东西其实有一个克星，那就是对方心志的坚定程度。
　　一旦你迷惑不了对方，那最后倒霉的还是你。
　　苏信在尸山血海当中杀了个遍，自身的血煞之气早就已经浓郁到了极致，心志也是坚硬冰冷到了极点，欢喜庙一脉最引以为傲的精神秘法在苏信看来却是跟废物一样！
　　一拳轰出，天上地下，唯我独尊！
　　这强大的拳意撕裂了虚空，也一样撕裂了那仿若真实一样的极乐世界。
　　萧摩耶顿时一口鲜血喷出，他周身粉红色的雾气不断的涌动着，原本那肥硕的身躯却是直接小了一圈，身形则是瞬息之间便出现了数百丈之外。
　　“苏信！这件事情我欢喜庙一脉记下了，此事绝对不算完！”
　　留下这么一句话，萧摩耶的身形顿时消失的无影无踪。
　　他知道自己敌不过苏信，此时若是不跑，再打下去他甚至真的有可能被苏信给留在这里的。
　　所以他当机立断爆发出自己最强的力量逃离，不过正如同他所说的那般，这件事情欢喜庙是绝对不会善罢甘休的。
　　萧摩耶已经逃了，大势至上师也没有再打下去的必要了。
　　况且在那些远超江家力量数倍的暗卫武者屠戮之下，不到一刻钟的时间那些江家的武者便已经被屠戮一空了。
　　大势至上师对着苏信叹息道：“苏信，我密宗无意于你为敌，不过你今天的事情却是让我密宗在中原武林的威势大减，就算我不动你，欢喜庙一脉也不会与你善罢甘休的，反正你好自为之吧。”
　　因为跟苏信合作过，所以大势至上师也算是比较了解苏信的，同样他也是知道苏信的难缠程度，所以他并不想跟苏信为敌。
　　不过事已至此想什么都已经无用了，别的先不说，起码欢喜庙一脉是已经跟苏信结成了死仇了。
　　他们在中原传道其实各自都有各自的地盘，这东平道便是欢喜庙选择的地盘，大势至上师在此也只不过是巧合而已，他只是来跟萧摩耶商量一些事情来的。
　　所以说苏信眼下闹了这么一出来对于其他的密宗宗门有影响，但却不算太大，但对于欢喜庙的影响却是致命的。
　　可以说此后欢喜庙便彻底失去了东平道这个地方，而且想要再去其他地方发展可也没那么容易了。
　　说完这些话之后大势至上师便直接转身离去，他们密宗不想跟苏信为敌，但同样他们密宗想要在中原立足也不怕与任何人为敌。
　　此时整个江家已经是血流成河，尸横遍野。
　　暗卫把苏信的交代执行的很彻底，整个江家现在连一只活物都找不到了。
　　等到苏信出去之后，李坏已经带着馨儿等弈剑门的弟子在外面守候着了。
　　“哥哥！”
　　一看到苏信，馨儿立刻扑到了他的怀里，眼圈通红。
　　不过她不是吓的，而是想苏信想的。
　　“好了，馨儿不用怕，哥哥已经帮你报仇了。”苏信笑着拍了拍馨儿的脑袋。
　　此时江家内血气冲霄，馨儿他们早就被李坏给救了出来，在外面他们自然也听到了江家内部所发出的一些声音，他们当然知道是怎么回事。
　　不过对于馨儿来说，自己的哥哥是江湖豪侠也罢，还是魔道凶徒也好，反正他是自己的哥哥。
　　而且其他弈剑门的弟子倒也没有哪个脑残的会站出来指责苏信行事狠辣没有侠义之风等等。
　　他们都是楚不凡这一代的弟子手把手教出来的，楚不凡等人教他们不光是武功，还有他们这一代人对于江湖的理解。
　　楚不凡他们经历过弈剑门最为黑暗的时期，所以他们的想法也是现实的很，不迂腐也不虚伪，眼下他们教出来的弟子自然也是这般。
　　况且这些弈剑门的弟子遇到了这种事情后也是成熟了许多，他们也知道若是自己等人真正落到那江家人的手中那才叫生不如死呢，就算是苏信不下杀手他们也会忍不住进去砍几个人泄愤的。
　　不过此时既然苏信都帮他们把事情办完了，那他们的仇也算是报了，此时他们却都是在小心翼翼的看着苏信，打量着他们小师叔的哥哥，一位真正名动天下的江湖巨擘。
　　救出人后苏信也没在这里久留，直接带着人离开。
　　而等到苏信他们都走了很远，东平道的一些武者才敢推开江家的大门，想要看看里面的情况，只不过看过之后所有的人面色却都是一白，变得惊恐无比。


第八百九十一章 孟惊仙
　　苏信在东平道造成的影响非常大，最起码东平道当地的那些势力都被吓的连夜便回去教导族中弟子一些江湖常识，告诉他们有哪些他们惹不起的存在，就算是死记硬背也要塞进他们的脑子里。
　　同样苏信这件事情也是让其他江湖人心惊不已。
　　他们原来以为苏信这厮只是出手狠辣了一些，行事绝了一些，但起码还是讲规矩的、讲利益的。
　　但今天他做出的这件事情却根本就像疯子一样！
　　为了这么点小事他便灭了那江家，而且还跟他之前有过合作的密宗彻底决裂，甚至重伤了‘极乐上人’萧摩耶，跟欢喜庙结下了死仇，这种明显不智的举动却是被苏信给做了出来，单纯只是为了泄愤而已，众人已经不知道该怎么去形容苏信了。
　　不过这件事情以后其他那些江湖人对于苏信的忌惮成都也是又往上提了一个台阶。
　　对于他们来说，一个出手狠辣的人其实并不可怕，可怕的是疯子，一个无所顾忌，就算是杀敌一千自损八百也要将你干掉的疯子！
　　这种事情以前弈剑门干过，为了名声，为了弈剑门的尊严，所以他们倾尽弈剑门所有的力量跟赶尸派一战，差点把整个宗门打残。
　　而以为弈剑门不会出手的赶尸派也付出了极大的代价，差点被整个灭门。
　　可以说从那次以后弈剑门便成了疯子的代名词，此后各大宗门如果真的想要跟弈剑门来一场生死之战，那可就要考虑好了自己究竟能否承受得住这么大的损失，毕竟赶尸派的前车之鉴放在那里。
　　而且在他们看来，眼下看苏信已经差不多快要往弈剑门的方向发展了。
　　此时弈剑门内，谢芷燕已经回到了弈剑门并且把这个消息告诉了楚不凡等人。
　　其实倒也不用她告诉，等谢芷燕回到弈剑门的时候这件事情差不多已经传的人尽皆知了。
　　楚不凡气的当场便摔了杯子怒骂道：“老子若是在也他娘的要屠了那厮全家！还有那欢喜庙的花和尚，当真以为我弈剑门是泥捏的不成？”
　　就欢喜庙那种德行的在他们弈剑门全盛时期随便派出两位剑主来便能够解决，现在他们的记名弟子竟然还动他们弈剑门的弟子，这可是就是真的在找死了。
　　若是最后密宗和欢喜庙没有跳出来的话，那苏信灭了江家之后这段恩怨便已经算是了结了。
　　但偏偏最后他们却是主动跳了出来，那好，这段恩怨便算在你们密宗身上了。
　　楚不凡冷哼道：“我去禀报师兄，馨儿是苏信的妹妹，所以他灭了江家报仇。
　　但馨儿也是我弈剑门的弟子，这件事情绝对不算完！”
　　说着，楚不凡便直接来到孟惊仙的闭关所在，将这件事情都从头到尾都跟孟惊仙讲了一遍。
　　“师兄，这件事情我们弈剑门必须要出声，否则我们其他在外闯荡的弟子万一也遇到这种事情怎么办？”
　　一直都盘坐在那闭关之地最深处，十余年没有动过的孟惊仙终于动了，他身后一声悠长的剑鸣之声响起，十年磨一剑，冷锋乍起，剑气冲霄！
　　“密宗，我会去走一趟的。”
　　楚不凡的眼中露出了震惊之色，他倒是真没想到孟惊仙居然会出手。
　　他还以为孟惊仙会让弈剑门另一位阳神境的武者林落炎走一趟呢。
　　闭关十余年未曾踏出过弈剑门半步的‘玄心剑主’孟惊仙再次出手，这绝对可以震动整个江湖的大事！
　　此时在盛京城内，大势至上师已经回归，并且面色阴沉的将事情的经过都告诉了其他密宗的人。
　　萧摩耶受伤之后并没有回盛京城，他们欢喜庙一脉与其他密宗一脉的宗门关系都不算太好，这次他被苏信所重伤丢了脸面，估计也是没脸在其他密宗强者面前出现了，而是不知道去哪里养伤了。
　　在密宗成了大周的国教之后，密宗在大周也有了根基，所以眼下密宗直接把西疆八成的力量全部都调到了中原来，其中一半都在中原各地传道，另外一半则是在盛京城内。
　　眼下盛京城内算上大势至上师还有着五名阳神境的武者，其中金刚寺二人、真言宗一人、大威天龙寺一人。
　　这些人听到大势至上师把事情的经过都讲出来之后，大威天龙寺的阳神境武者顿时冷哼了一声道：“欺人太甚！
　　那苏信还真以为我密宗怕了他吗？简直就是无法无天！”
　　真言宗的那名阳神境武者皱了皱眉道：“其实这件事情倒也不能全怪苏信，看看那萧摩耶收的都是些什么弟子？简直就是白痴一个，连弈剑门的人都敢动，而且其中还有苏信的妹妹。
　　之前大势至师兄在盛京城把一切都部署得当，那苏信乃是大周的重臣，眼下更是节度西北，在西北大战后在西北之地一手遮天，就连大雪山都只能跟其联手，依仗我们跟苏信的关系可是有很大的可能去西北传道的。
　　结果现在倒好，因为出了这么一件事情，我们跟苏信的关系彻底破裂，不光光失去了在西北传道的资格，更是被江湖人所嗤笑，这帮欢喜庙的人大事帮不上忙，添乱倒是能耐的很！”
　　欢喜庙的一些行事方式本来就让其他密宗的武者有些不喜，就像他说的那样，当初他们前来中原打下根基的时候你们欢喜庙没派人来，结果现在不光吃现成的，而且还给他们惹麻烦，也难怪这些西疆密宗的武者不满。
　　大势至上师咳嗽了一声道：“行了，事情已经发生了，说再多也无用。
　　这次我们密宗跟苏信的关系差不多已经是破裂了，不过我还是不建议去找苏信的麻烦，毕竟我们现在同为大周之人，闹的太僵的对谁都不好。
　　不过欢喜庙已经跟苏信接下死仇，这件事情就让欢喜庙自己去处理吧，我们不管，也管不了。”
　　在场的众人点了点头，对于大势至上师所说的都没有意见。
　　密宗是密宗，欢喜庙是欢喜庙，密宗可以代表欢喜庙，但他欢喜庙却代表不了密宗。
　　你跟苏信的仇怨自己去解决便是，他们可不会为了你欢喜庙出头。
　　况且这次的事情损失最大的也是欢喜庙。
　　毕竟那东平道便是欢喜庙所选择的传道之地，结果现在被苏信一破坏算是彻底废掉了。
　　但就在此时，密宗门外一道剑意冲霄而起，直指大势至上师等密宗的阳神境的武者而来。
　　这剑意当中蕴含的意境只有一个，天下无双！
　　无双的剑，无双的剑意，即使那个人只在门外，甚至他都没有出剑，他只是放出了一道剑意便让大势至上师等人如临大敌！
　　五名阳神境的武者齐齐厉喝一声，真言之力脱口而出，仿若雷霆轰吟炸响，这才勉强将那剑意消融。
　　五人对视了一眼，冷汗不由自主的流下。
　　一道剑意便能够把他们逼成这幅模样，来的人是谁？
　　他们感知不到外面的气息，但一个名字却是隐隐浮现在了他们的心头。
　　等到他们推门而出的时候，映入眼帘的却是一名身穿白衣的身影，面容年轻，但双目当中却是带着一股沧桑的空洞之感。
　　都说人的眼睛才是最能表达一个人感情的地方，有时候脸上的表情会骗人，但眼睛却不会骗人。
　　但这个人却不一样，你若是盯着他的眼睛看，你看不到任何的感情，好似他的双目便是一座深渊黑洞一般，深不见底，深不可测！
　　他手中拿着一柄冰蓝色的长剑，剑未出鞘，但在场那五名阳神境的武者却都被他剑中蕴含着的强大力量所吸引。
　　当你第一眼看到这人的时候，你能看到的并不是他的容貌和穿着，而是他的剑和他的眼睛！
　　“‘玄心剑主’孟惊仙！”
　　大势至上师等五人一脸的苦涩，他们怎么都没想到，这次的事情竟然把已经闭关十余年的‘玄心剑主’孟惊仙给惹了出来！
　　密宗久在西疆，大势至上师等人也没有跟孟惊仙打过交道，他们只是听说过孟惊仙的恐怖。
　　力压无数阳神境的强者成为地榜第一，这差不多就等于说孟惊仙乃是真武之下第一人了。
　　武者总是对自己的实力很有自信，像大势至上师他们也是如此。
　　他们或许认为自己不如孟惊仙，但同为阳神境，他们却并不认为自己要比他差上太多。
　　直到今天跟孟惊仙面对面他们才知道，自己等人跟他不是差太多，而是要差了一个层次！
　　在孟惊仙面前，他甚至连出手的勇气都被压制到了极点。
　　而此时在六扇门内，盛京城内阳神境的存在都感觉到了孟惊仙的气息，铁傲和铁战自然也感觉到了。
　　“大哥，我们出面吗？”铁战问道。
　　铁傲摇摇头，淡淡道：“密宗自己惹出的乱子，我们没必要给他擦屁股，孟惊仙也不是冲着我们来的。”
　　铁战点点头，不过他忽然又抬头问道：“大哥，孟惊仙现在的实力已经到什么地步了，跟你当初比如何？”
　　铁傲沉默了片刻，这才道：“他跟我走的不是一样的路，他选择了一个最艰难的路，这条路我没走过，所以我也不知道。
　　不过我唯一知道的就是他现在若是想要晋升真武，随时都可以办到。”
　　铁战扭头看着铁傲，眼中露出了惊骇之色。


第八百九十二章 余波
　　孟惊仙是冲着密宗的人去的，这点朝廷的人都看得出来。
　　所以就算是孟惊仙在盛京城内出手，也没有人来管。
　　西疆密宗虽然是朝廷的国教这没错，但你们自己弄出来的乱子却是要让朝廷给你们擦屁股，天底下可没有这种好事。
　　而此时在密宗门前，孟惊仙看着大势至上师几人淡淡道：“萧摩耶没在？”
　　大势至上师连忙道：“孟宗主，此事是我密宗管教不严，事后我等必然会给你一个交代的。”
　　孟惊仙淡然道：“交代就不用了，既然萧摩耶不在，但你们同为密宗之人，那我这原本要送给他的一剑便送给你们了。”
　　话音落下，还没等大势至上师说什么，孟惊仙的剑便已经出鞘了！
　　剑出鬼神惊，那一剑的惊艳让人无法直视，在孟惊仙的这一剑出鞘之时，大势至上师他们已经看不见别的东西了，天上地下只有这一剑，无双的一剑！
　　剑气冲霄三千里，甚至整个北原道所有的武者都能看见那冲霄的剑气腾空而起，这也让他们心中惊骇至极，到底是谁有着这么强大的剑道修为？
　　孟惊仙那一剑落下，大势至上师等五人都是用出自己最强的力量来防御，结果一剑过后，五人却是齐齐一口鲜血喷出，全部受伤！
　　孟惊仙收起了自己的长剑，甚至在他出剑的那一刹那，众人都没有看到他那出鞘的长剑究竟是什么样子的。
　　“这一剑便是我要的交代，谁若不服，可以上弈剑门来找我。”
　　话音落下，孟惊仙一步踏出，已经瞬间没了踪影。
　　大势至上师等人五人一眼，眼中均是露出了惊骇之色。
　　这一剑不算重但也绝对不算轻，最重要的是孟惊仙只出了这么一剑，一剑便将他们全都重伤，他们简直都怀疑现在的孟惊仙已经不是阳神了，而是真武！
　　五人对视一眼，其中那名真言宗的阳神境武者忽然破口大骂道：“萧摩耶这个王八蛋！他惹出来的事情结果却要我们来给他背锅！”
　　身为阳神境的武者，更是佛门中人，可以说他们已经很少有失态的时候了。
　　结果眼下他竟然被气的连粗口都爆出来了，可想而知他此时已经愤怒到了什么程度。
　　孟惊仙这一剑他们算是白挨了，反正在孟惊仙看来，你们密宗就是一体，这一剑谁来挨都一样。
　　而且最重要的是他们敢去弈剑门找孟惊仙的麻烦吗？
　　就凭孟惊仙如今的实力和弈剑门那种行事风格，他们就算是再愤怒也只能忍着。
　　这种憋屈的感觉可不好受，正因为如此他才会怒骂那萧摩耶，这一剑他们可是为了那萧摩耶挨的。
　　而孟惊仙出山去找西疆密宗麻烦这件事情在不到一天的时间里便已经传扬开了。
　　十多年来江湖人一直都在说孟惊仙有多么的恐怖，但对于新一代的年轻武者来说，孟惊仙甚至已经成了传说了，但今天这个传说再一次出手，众人也都服气了，孟惊仙当真是不愧传说之名。
　　甚至有人已经断言，自铁傲之后最有资格晋升真武的便是孟惊仙了。
　　但其实他们都不知道，如果孟惊仙想要晋升真武的话，他甚至可以比铁傲还要早。
　　东平道内，苏信倒是没有走，而是留在这里呆了几天，用苏家传承下来的血脉大阵给馨儿重新巩固了一下根基，并且又详细的教导了馨儿几天。
　　不过他倒是发现自己除了在战斗之上也没什么能教导馨儿的。
　　弈剑门在剑道之上的造诣就连苏信都只能说一声佩服，所以在剑道之上苏信也教不了馨儿什么东西，甚至强行把自己的那一套强加给馨儿只会造成她自己的对于武道的理解混乱。
　　“馨儿，你准备跟我回西北吗？”
　　眼下苏信在西北道的根基都已经打牢了，可以说整个西北道再也没有什么能够威胁到他的存在，所以苏信倒也想要把馨儿带回西北去。
　　不过馨儿看了一眼她那些其他弈剑门的弟子，馨儿还是摇摇头道：“还是算了吧，我准备继续带着他们游历江湖，等快要晋升化神境时再跟哥哥你回西北道，到时候让哥哥守护我晋升化神。”
　　苏信点了点头，弈剑门教导弟子的方式没得说，起码现在的馨儿苏信很满意。
　　做事还是要有始有终才是，这些弈剑门的弟子都是跟着馨儿一起出来闯荡江湖的，自然也是以她为主。
　　眼下馨儿既然决定要继续带领他们去闯荡江湖，苏信倒也没意见。
　　不过为了避免这次这样的事情再次的发生，苏信则是给了馨儿一块带着机括的令牌，上面有着‘六扇门’三个字。
　　这是六扇门专门给一些执行重大任务的追风巡捕们准备的令牌，有了它在手，一旦出现危急情况便可以转动这令牌上的机括，放出能够让数百里都看到的醒目烟火，到时候周围只要有六扇门的人在身都会前往救援的。
　　虽然说苏信把这东西交给馨儿是不合规矩的，但眼下苏信在六扇门内可是仅次于铁战的存在，甚至说到在整个大周所掌控的权力，苏信甚至都堪比半个六扇门了，这样一来谁还敢说怕不符合规矩什么的屁话？
　　其实这次馨儿那相思小剑用的倒是可惜了，这相思小剑正常的威力其实是能够轻易斩杀化神境的武者，融神境存在也接不了几剑，甚至运用的好了都可以对阳神境的强者造成伤害。
　　可惜馨儿的实战经验还是太少，而且当初那些弈剑门的弟子大部分都被药翻了，所以馨儿心中紧张，这门威力极强的唐门暗器在馨儿的手中却是只杀几名先天武者，这可是有些太不值了。
　　当然苏信也没多说什么，战斗经验这种东西不是说出来的，而是杀出来的。
　　馨儿已经见过血，杀过人，如果再发生这种事情的话她便会冷静许多了。
　　所以苏信给馨儿这块六扇门的令牌也是怕馨儿如果再遇到自己解决不了的对手，那便求援六扇门，而经过此事后六扇门也都知道了馨儿的身份，肯定也会在暗中照看的，就算是出了什么事情他们也会全力出手并且通知他来。
　　馨儿他们又在东平道修养了几天之后便直接离去，而此时在东平道的最北方，一座山洞开凿出来的巨大地下宫殿当中，已经瘦了一圈的萧摩耶面色惨白的走了进来。
　　这地下宫殿建造的十分奢华，周围的墙壁都刻画着各种各样姿势的双修图案，让人看了之后脸红不已。
　　而宫殿周围开凿出来的房屋当中却是不断传来一声声动人心神的呻吟之声，不仅让人面红耳赤，甚至心智不坚定者都容易被勾动心魔，导致走火入魔。
　　这地方便是他们欢喜庙在东平道的驻地，所有来中原的欢喜庙中人其实都居住在这里。
　　欢喜庙也知道他们跟其他密宗的宗门有些嫌隙，说不到一块去，所以他们压根就没在盛京城呆多长世间，而是在选择东平道为他们的传道之地后便用了短短一个月的时间就开凿建立这么一个地下宫殿作为暂时的居所。
　　感觉到萧摩耶进来，其中最深处的一座房屋大门被推开，一名上身赤裸，相貌英俊但却带着丝丝邪气的年轻和尚走了出来，他的屋内依稀还能看到几个白花花的身影躺在大床之上，不断的娇喘着，却是连抬起一根手指的力气都没有。
　　那年轻和尚看到萧摩耶这副样子，他的面色顿时一变，瞬息之间便来到了萧摩耶的身前，惊怒道：“师弟，是谁伤的你？”
　　这年轻的和尚便是他们欢喜庙三大护法尊者之一的龙藏尊者，萧摩耶修炼的乃是正统的双修之道，而这位龙藏尊者则是偏向于采补这方面，要霸道许多，但他修为也要比萧摩耶精深，甚至到了返老还童的程度。
　　最近这段时间龙藏尊者等密宗的人都在这里闭关修炼，所以东平道这里发生的事情他们还真不知道。
　　萧摩耶面色阴沉的将事情的经过都告诉了龙藏尊者，这顿时让龙藏尊者怒声道：“好好好！这苏信倒是好大的胆子，他这是铁了心要跟我欢喜庙不死不休吗？”
　　萧摩耶面色惨白道：“师兄，别小看这苏信，我在他的手上连十几招都没走过去便被重伤，以你的实力恐怕面对他也要处于劣势，对了，大师兄呢？”
　　萧摩耶口中的大师兄乃是他们欢喜庙三大护法尊者之首，‘双面明王’夜迦南。
　　夜迦南乃是他们欢喜庙主持大欢喜罗汉的亲传弟子，也是现在他们欢喜庙的最强者。
　　原本他们欢喜庙最强的自然是已经达到阳神境巅峰的大欢喜罗汉。
　　但大欢喜罗汉已经闭关了上百年，就像苏信说的那般，生死未知，甚至就连欢喜庙的人不敢确定他死没死，他们也不敢打开大欢喜罗汉的闭关之地查看。
　　一个是怕惊扰了大欢喜罗汉的闭关，而另一个就是未知的存在才是最令人忌惮的。
　　他们不打开闭关之地外人还会忌惮他们欢喜庙有一个疑是存活的阳神境巅峰强者，万一他们打开闭关之地发现大欢喜罗汉已经圆寂，那样可是少了一重威慑了。


第八百九十三章 讲道
　　龙藏尊者闷声道：“西域三十六国那边传来了一些消息，好像有什么异宝出世，大师兄先去看看了。
　　但这苏信的事情难道就这么算了？出了这么一档子事情，我们欢喜庙在东平道的布局可就彻底白费了！”
　　萧摩耶恨声道：“当然就不能这么算了！只不过眼下没有大师兄在我们还真奈何不得那苏信。
　　他在西北道也不是孤身一人，据说西北道有三位阳神境的散修强者都投奔了他，这次他便带来了两人。
　　这两人的实力虽然不算强但也不算弱，起码两个人联手我无法胜之。
　　在这种情况下我们贸然去报复绝对讨不到好，而且我现在也受了伤，需要修养一段时间。
　　而且你不知道，就在我来之前弈剑门的孟惊仙出手要找我讨要一个公道，也幸亏我没在盛京城，所以孟惊仙对着大势至上师他们五人出了一剑。
　　就是这一剑，大势至上师等五人尽皆受伤，那一剑之威甚至堪比真武！”
　　一听这话，龙藏尊者也是心中一惊，眼中露出了惊骇之色。
　　大势至上师等人的实力他是知道的，毕竟他们都是密宗一脉的武者，平日里不管关系如何，也是有互相切磋过的。
　　其他那些人先不提，大势至上师他是绝对敌不过的。
　　结果就是这五人却是被孟惊仙一剑重伤，甚至连挡都没挡下来，这一剑又该有多强？
　　萧摩耶的脸上也是露出了后怕之色，也幸亏受伤之后他没回盛京城，而是就近隐藏在一个州府当中稳定了一下伤势。
　　他本来就已经被苏信所伤，如果再挨上孟惊仙这一剑的话那可就不是重伤那么简单了，他甚至都有可能当场被这一剑所斩杀！
　　就连大势至上师等五人都挡不住的一剑放到他身上，这威力又该有多强？
　　萧摩耶道：“不过这一次估计大势至他们也要对我欢喜庙心生怨恨了。”
　　他们欢喜庙一脉本来就跟其他密宗的宗门不合，这次让他们背锅，这嫌隙更是又深了一分。
　　龙藏尊者淡淡道：“怨恨便怨恨吧，反正他们跟我欢喜庙一脉不合也不是一天两天了，眼下大家联手只是为了要让密宗立足中原，他们再怎么不满也不会在这个时候来找我麻烦的。”
　　萧摩耶也是点了点头，眼下这事情只能告一段落，在夜迦南也没有回来的时候他们也只能暂且放下跟苏信的恩怨了。
　　而此时在东平道内，馨儿等人在修养了一段时间之后便直接离去，继续闯荡江湖，苏信也是将蔡三元他们都打发到回西北道，他则是准备去地府一趟。
　　上次苏信交给崔判官一些上古巴蛇的尸骸让他拿去地府交易，估计现在应该都交易的差不多了，苏信正好取回来。
　　不过等苏信刚刚踏入地府，崔判官便迎面而来，看到苏信他是诧异了一番道：“我原来还准备去找你呢，没想到你倒是自己过来了。”
　　苏信问道：“有什么大事吗？”
　　崔判官点点头道：“是有件不小的事情，地藏王大人准备要出关了，好像是准备发布一个不小的任务，所以最近一段时间把能抽得出时间的地府中人都给找来了。”
　　苏信闻言顿时一惊，能让地藏王都出关的肯定是天大的事情，差不多都能波及整个地府了。
　　崔判官将一个芥子袋扔给苏信道：“这是上次你那些巴蛇尸骸交易来的修炼资源，这段时间你便不用走了，直接这里等着地藏王来便可以了。
　　而且最近地府的强者齐聚，还有不少被选中的外围成员，其中有着化神境修为的不少，都被传授了功法但没有封号。
　　所以我准备组织一下，让地府的强者都来互相讲道，一个是互相验证武学，而另一个则是可以教导一些实力较弱的新晋成员。”
　　苏信点了点头，这本来就是地府传统。
　　地府当中都是人杰，寻常人想要跟他们切磋或者教导根本就没这个资格，也唯有地府自己人才能够互相印证切磋武技。
　　在地府住下了一晚之后，第二天苏信走到广场，此地已经汇聚了不少的地府武者，其中内围成员便有将近二十人，外围成员更是有三十多人。
　　这些外围成员并没有封号，但他们也被传授了地府的功法，只不过不是全面，而是一部分。
　　正常来说这些外围成员是并不允许来地府的，但能来到这里的基本上都是地府内围成员的直系弟子或者是看好的人物，有着绝对的忠心，所以才有资格来到地府。
　　就好像那转轮王的弟子杜拜一样，他也是地府的外围成员，但他却是能够随意出入地府的空间。
　　不过这些外围弟子在进入地府之后也是要遮掩一下面容的，所以他们都带着一副狰狞的鬼差面具，面容都是一样的，只不过上面都有着各自的编号用来区别他们的身份。
　　地府中央的广场之上还有不少苏信的熟人，比如黑白无常、罚恶判官、平等王等十多人。
　　见到苏信来此，在场的这些人都是走上去跟苏信道了一声恭喜，恭喜他晋升阳神。
　　苏信的身份在地府之内不是秘密，所以众人也不禁心生感叹，这世间还真是有妖孽在的，短短几年的时间苏信便将他们几十年的路给走完了。
　　所以对于苏信这样的存在，他们甚至连嫉妒之心都没有了，有的只是感叹而已。
　　过了片刻，后土、孟婆、秦广王灭三人联手来此，论道也正式开始。
　　地府的阳神境武者当中其实众人接触最多的便是后土跟孟婆，毕竟他们两个人都是一直在负责地府事务的。
　　秦广王灭的实力虽然很强，但他来地府的次数却是屈指可数，所以众人对于他到还真不算太了解。
　　而整个地府的老牌阳神境武者除了他们以外是否还有别人这点苏信还真不知道，但新晋的阳神便只有崔判官和苏信了。
　　所以这次讲道孟婆和后土也准备以苏信、崔判官和秦广王灭三人为主。
　　后土的武道较为正统，她虽然是女子，但自身的武道却是大气磅礴，走的乃是那种已力压人的路线。
　　而孟婆的武道则是变化，无影无形，千变万化，堪称是邪异无比。
　　而崔判官上来之后则是苦笑了一声道：“其实我倒是没什么讲的，因为我的武道大家就算是知道了也学不会。”
　　在场的众人都是轻笑了一声，显然知道崔判官说的话是什么意思。
　　崔判官现在的身份都已经暴露，所以大家也都知道崔判官乃是清河崔氏的弟子。
　　他们崔家之人经脉天生宽大无比，崔判官也正是利用这点来无限制的增加自身的爆发力。
　　所以其他人若是想要去学崔判官的武道那纯粹就是在找死了。
　　没有崔判官那种天生便宽大无比的经脉转而去按照崔判官的武道路线去修行，最可能的结果便是把自己修炼的爆体而亡。
　　所以崔判官只是简单了说了几句自己在修炼之上的心得和理解便走了下去，并没有浪费太多的时间。
　　这时秦广王灭走到广场中间盘腿坐下，在场的众人眼中也露出了好奇之色，他也是第一次听秦广王灭讲道，显然他们也想知道秦广王灭的武道究竟是什么。
　　只不过秦广王灭一开口便让众人一惊：“世界是什么？武道的终极又是什么？在我看来，武道终极便是以自身，演化出一个世界来！”
　　说实话，就连孟婆和后土都没想到秦广王灭上来便说的这般大。
　　对于寻常武者来说阳神境便已经是江湖上的最顶尖的战力，但其实他们自己知道，就算是他们晋升到了真武上面也依旧有着不少的路要走，所以眼下秦广王灭忽然提到这武道的终极，在场的众人甚至连想都没想过这个问题。
　　不过此时秦广王灭也没期待众人回答，他只是伸出手，在他手上那数寸大小的空间内，风雨雷电不断的演化，好似一个小世界一般。
　　“领域！”
　　在场的众人心中都是一惊，领域这种东西可是真武境独有的存在，秦广王灭眼下施展出来了领域，难道他已经到了这个境界了？
　　秦广王灭摇摇头道：“这不是领域，只是一种伪领域而已，真正的领域是以自身的力量改变周围的空间规则，让其化为独属于自己的空间。
　　我方才这只不过是借用自己的力量将这片空间力量的所压制来改变规则而已，每时每刻都要耗费大量的内力真气，华而不实。
　　元神三境都是只是借用和掌控这方天地的力量，简单来说我等现在能够拥有这般力量其实都要感谢这方天地，因为是它给了我们这部分的力量。
　　如果把你们现在放到一个没有天地元气，什么都没有的世界里，你们还能否修炼到现在这种境界，所施展出来的武技还能否有这种威力？
　　你们不能，但真武境或者是真武境之上的存在或许能，因为已经可以达到操纵自身的力量来对抗这方天地本身力量的程度了。
　　对于真武境的强者来说，他们是能够跟天地都平起平坐的存在，所以武之一道若是发展到了极致，说不定真的能够自成世界，那时候武者便不是在操纵力量了，而是在创造力量！”


第八百九十四章 地府任务
　　秦广王灭对于力量的理解是十分超前的，他所说的这些东西有些甚至是真武境的存在才会去专门研究。
　　但在苏信看来秦广王灭想要走的这条路却是很可惜，因为他太超前了，他想要走的路也要比寻常的武者艰难许多。
　　而秦广王灭这番对于力量的解读在场那些地府的外围弟子也并没有看明白，对于他们来说自己等人才刚刚接触到借用天地之力的那个层次呢，结果秦广王灭一上来就弄出了创造力量，这种东西他们显然无法理解。
　　把这些东西说完之后秦广王灭便直接走了下去，换到苏信走到了广场中央。
　　在场的那些外围弟子都看着苏信，眼中都是充满了羡艳之色。
　　苏信的经历在地府当中并不算是什么秘密，他也是地府当中唯一一个在先天境界就被地藏王亲点为内围成员的人。
　　事实证明当初崔判官、地藏王等人的眼光并没有错，十年的时间苏信便成长到现在这般境界，堪称是一日千里。
　　苏信盘坐在地，沉声道：“其实在修炼上面我并不能给你们太多的启发，因为我的路太特殊，跟崔判官类似，基本上是无法复制的。
　　但在战斗上面，我所以一直坚持的路便是这斗战之极的武道路线，不管任何武道任何秘术，都是为了战斗而生，一切都追求最为极致的战斗力，这便是斗战之极！”
　　苏信伸出双手，十指连弹，不过弹出的却不是指劲，而是剑气拳意，风火雷霆，在苏信身前那一片空间内，好似有着无数的强者在战斗一般。
　　用嘴说始终没有实际展示来的快，眼下苏信所展示出来的便是他的武道。
　　在那不足三尺的空间内演化出这种极致的斗战武道，苏信对于力量的掌控力即使是孟婆和后土等人也为之心惊不已。
　　片刻之后，苏信收回了双手，而那些才化神境的外围弟子则是都有一些意犹未尽的感觉。
　　苏信给他们演示出来的东西在他们看来就好像是两名阳神境的武者在战斗一般，这对于他们的帮助非常大。
　　五人都挨个讲道完成之后，众人又讨论了一会，这时一阵佛音梵唱之声响起，身穿月白色僧袍的地藏王瞬息之间便出现在广场之上，就连苏信都没发现地藏王是怎么出现的。
　　“参见地藏王大人！”
　　众人齐齐站起来，对着地藏王一礼。
　　地藏王挥了挥手，用温和的嗓音道：“不用多礼，大家都坐吧。”
　　等到众人都入座之后，地藏王这才道：“今天把大家找来是因为一件大事，我地府昔日丢失的传承可能要出世了。”
　　在场的众人都是一愣，丢失的传承？他们地府的传承都在这里，到底是哪个丢失了？
　　地藏王对身边的孟婆道：“你来解释一下吧。”
　　孟婆点点头，少见的严肃道：“其实我地府的传承是不全的，当初地藏王大人找到这处地府遗迹的时候便发现这里缺了一门传承，那便是酆都大帝的传承。
　　后来我们查验了好多地府内的文献和一些上古典籍这才推算出了其中的原因。
　　上古时期无论是地府和还是天庭都是江湖上最为强大的存在，完全可以跟佛宗和道门比肩，注意，那时候的佛宗和道门还没有分裂成现在的禅宗密宗和四大道门什么的，而是一体的存在。
　　所以当初的天庭和地府都已经能对一世皇朝的存在造成的极大的威胁了，人皇便下令绞杀天庭和地府的众多强者。
　　结果你们也看见了，一世皇朝当世无敌，就算是天庭和地府的强者联手也不是其对手，并且当初天庭的昊天上帝和地府的酆都大帝联手在人皇御驾亲征西域时对其刺杀，结果反被其所败，生死不知。
　　那一战人皇也应该是受了一些伤，所以那次御驾亲征只进行的一半便结束了，否则现在也不会西域三十六国存在了。
　　地府和天庭失去了两个掌舵者，从那之后两派的强者便接连被一世皇朝所斩杀，直到最后灭门。
　　所以眼下我地府和天庭缺失的都是昔日这两位掌舵人身上的功法，而且很可能还不止功法，也有其他地府秘传什么的。
　　最近我们得到消息，在西域之地出现了一片海市蜃楼，好像是一处上古战场，其中有些东西便是我地府和天庭的强者特有的存在。
　　所以我们怀疑这处地方便是昔日人皇击杀昊天上帝和酆都大帝所在的上古战场，那两位强者的尸身也是一样在此。
　　地藏王大人已经看到那海市蜃楼的场景了，那处上古战场应该处于一个独立的空间，因为当初那一战的威力太过巨大所以把空间都打碎才导致这么长时间都没有出现。
　　眼下上万年的时间都已经过去，那处上古空间好像已经有些不稳，准备要重新回归，海市蜃楼已经出现了好几次，估计再过一段时间便要重新出现了，所以我们准备全力出手，将昔日酆都大帝的遗骸传承都找回来。
　　同样这次天庭也肯定会出手的，所以我等也要小心，如果有能力的话，那就把昊天上帝的遗骸也一并带回来，就算是带不回来也要将其破坏！”
　　孟婆的眼中闪出了一丝寒芒来，地府的打算很简单，找回酆都大帝的遗骸是第一步，第二步自然就是要破坏天庭的计划。
　　当然他们眼下在这里算计着天庭，但苏信估计天庭肯定也是打算这么对付地府的。
　　孟婆继续道：“这次任务有时间的最好都去一趟，不过最好不要全用地府的身份，像楚江王这样的用本来的身份便可以。
　　敌在明，我在暗，真真假假这样才能够将我地府的优势发挥到最大的程度。”
　　地藏王道：“这次的事情对我地府关系重大，所以我也会出手，不过我只会一直隐藏在暗处。
　　天庭的天帝估计也会出关的，所以这次我只会在暗中防备着天帝出手。
　　对了，这次的事情阎罗天子应该也会出手，不过他究竟什么时候会来谁也不知道。”
　　苏信一愣，阎罗天子？
　　阎罗天子便是阎罗王，但从他加入地府开始便没见过这么一个人，他还以为地府就只有孟婆等三位阳神呢。
　　而就连孟婆后土等地府的老人听到阎罗天子这四个字之后都是一惊，孟婆诧异道：“阎罗天子不是都已经死了吗？他怎么还会出手？”
　　地藏王摇摇头道：“谁说他已经死了？阎罗天子若是不想死的话，这世间没有人能杀得了他，就算是真武境的存在也不行。”
　　交代完众人的任务之后，地藏王便直接离去，而其他人则是都准备前往西域三十六国。
　　那些用地府身份前去的倒是可以结队，而像苏信这般准备用自己身份前往则需要单独行事了，以免被其他人所怀疑。
　　等人都散的差不多了之后，苏信拉住崔判官问道：“这阎罗天子是谁？我怎么连听都没听说过。”
　　崔判官摇摇头道：“别说你没听说过，就算是我都只是依稀知道一些消息。
　　这位阎罗天子在地府内的辈份极老，几乎是地藏王大人刚刚建立地府他便加入其中，据说实力很强，甚至比秦广王灭都要强。
　　不过后来听说他曾经被十余名阳神境的强者劫杀围攻，最后不知所踪，我们便都以为他死了，从那以后他也就没在地府出现过，没想到他现在还活着。”
　　苏信的心中一惊，十余名阳神境强者这是什么概念？哪怕就算是西北道那些较弱的阳神境武者十几名加在一起那实力也足够骇人了。
　　而且这还不是车轮战，而是围攻混战。
　　像昔日赵武年在大雪山连败十余名阳神境的存在那是因为车轮战，赵武年可以逐个击破的，毕竟单人的实力有限，压力很小，车轮战拼的只是消耗而已。
　　而围攻的话那就成了你时时刻刻都要防御着十几人的围攻，这种压力跟车轮战相比根本就不是一个级别的。
　　当初赵武年若是被大雪山的武者围攻的话，他那最好的结局便是被人抬着走下大雪山了。
　　而那阎罗天子竟然能够在十余名阳神境武者的围攻当中依旧不死，这要有多么恐怖的实力？
　　不过这人的来历神秘，苏信也没有多打听，而是直接离开地府，准备前往西域三十六国。
　　离开地府后苏信也是去江南道和江淮道转了一圈，这两个地方倒是平静的很的，眼下中原武林没有大战，只要没有人想要在暗中搞事情，那这里便没什么大事。
　　只不过眼下苏信还要想一个去西域的借口。
　　毕竟苏信的身份太过特殊的也有些扎眼，他忽然前往西域，如果在掺合到天庭和地府之间的争夺当中可是很容易被人怀疑的。
　　这便是身居高位的不便之处了。
　　眼下苏信若是一个阳神境的散修，那他自然想去哪便去哪，反正散修武者都是要到处游历顺便历练自身的，而现在苏信的身份却是成了一重擎制。


第八百九十五章 幻魔道的请求
　　就在苏信想要继续在这两道逛一圈的时候，一个娇媚的声音却是在苏信身后响起。
　　“苏大人，来江南道这么长时间就不准备看看故人了吗？还是说你现在成为了阳神境的强者，看不上昔日我们这些小角色了？”
　　苏信一回头，一名容貌妩媚，身上带着丝丝邪气的女子正在冲着他巧笑嫣然。
　　这位还真是苏信的熟人，乃是昔日跟苏信同为人榜的‘千面魔女’尹夕雪。
　　眼下这么多年过去了，尹夕雪自然也不是先天境界的修为了，而是早就晋升到了化神境。
　　只不过她并没有苏信这般变态，她在化神境呆了几年，但对于融神境却仍旧是连边都没摸到一点。
　　他们这一代的人榜武者当中，苏信已经是遥遥领先了，直接将其他人给甩到了不知道什么地方。
　　就算是这其中天赋最强的林长河与何休也只不过是突破了融神而已，阳神境他们也是一样没摸到边。
　　苏信回头淡淡道：“你怎么会在江南道的？”
　　“人家作为幻魔道的圣女，现在可是代表幻魔道坐镇江南的，这点苏大人你不知道吗？”
　　说着尹夕雪还露出了一个很伤心委屈的表情：“苏大人还真是贵人多忘事，到了你现在这种境界，应该早就不关心我们这些小角色的情况了吧？”
　　尹夕雪虽然是用开玩笑的语气说出这番话来的，但她说的倒还真是不错，以苏信现在的实力地位的确是用不到去关注他们这些化神境武者的事情了。
　　就算尹夕雪乃是幻魔道的圣女，但放到现如今苏信的眼中，也依旧是小人物而已。
　　苏信看着尹夕雪淡淡道：“行了，不用再演戏了，无事不登三宝殿，你来找我究竟有什么事情？”
　　当初在江南道苏信的确跟尹夕雪有过合作，算是有些交情。
　　只不过交情归交情，苏信跟幻魔道却是没什么关系，而且他相信尹夕雪也是肯定不太想见自己的。
　　就算尹夕雪现在表现的再无所谓，但她现在跟苏信面对面，心里也一定不舒服。
　　毕竟她当年也人榜武者，俯视那一代江湖无数俊杰的人物。
　　结果到了现在，昔日跟她差不多的苏信成就却是要远超过她，甚至到了苏信一巴掌就能拍死她的程度，这种感觉绝对不好受，所以若是没有大事情，尹夕雪吃饱了撑的才会来这里跟苏信叙旧呢。
　　果然，一听苏信这么问，尹夕雪的面色顿时一肃，她沉声道：“其实我来这里是想要找苏大人你帮忙的，准确来说是以幻魔道的身份来请你帮忙的。
　　具体什么事情和条件我现在也说不准，眼下我幻魔道的强者就在江南道等你，所以才派我来请苏大人你过去。”
　　苏信心中一动，幻魔道请自己来帮忙？
　　九狱邪魔当中幻魔道虽然惨遭连番的打击，但他们的实力可不弱，有什么地方需要自己帮忙？
　　不过看今天这幅架势显然幻魔道还是很上心的，特意让跟自己有交情的尹夕雪来请他。
　　怎么说昔日他们也算是有过一些交情的，所以苏信也就没多问，直接点点头道：“可以，前面带路吧。”
　　尹夕雪松了一口气，轻轻拍了拍自己胸前的高耸。
　　她已经能有将近十年没见到苏信了，但几乎隔一段时间她便能听到一段关于苏信的传闻。
　　昔日锋芒毕露，初入江南道的年轻人现在已经彻底成长为了一方江湖巨擘，气势惊人。
　　尹夕雪以幻魔道的身份跟苏信对话，就算他们之前打过交道，但尹夕雪却仍旧感觉有一股强大的气势扑面而来，压的她都快喘不过气来了。
　　她知道这不是苏信故意为之，这只是常年身居高位发号施令所养成的一种气势，威势无量。
　　九狱邪魔跟正道武林相比仍旧是属于式微之态，就算是比之前要好许多，但也不敢在江南道这种中原腹地太过张扬。
　　所以眼下幻魔道在江南道的分舵只是隐藏在一座城外的山庄当中。
　　尹夕雪带着苏信步入其中，整个山庄的内部却是另有乾坤，地下都被挖掘出了一个相当大的空间。
　　这时一名身材凹凸有致，相貌妩媚的妇人走出来对着苏信一礼道：“多谢苏大人肯跟给我幻魔道的面子来此。”
　　这妇人虽然看上去美艳动人，但她身上散发出来的气息却是很不简单，这位赫然也是阳神境的存在。
　　尹夕雪介绍道：“这位是我幻魔道的长老晏紫青。”
　　苏信点了点头笑道：“原来是幻魔道的‘千幻仙子’，看来在下还是有几分薄面的，竟然能够让晏长老你亲自在这里等候。”
　　眼前这位看上去楚楚动人，人畜无害的晏紫青可不是什么简单的人物。
　　她是幻魔道出身，但绰号却是仙子，这倒不是因为她行事像仙子，而是她在江湖上出现之时便隐瞒了自己的身份，装作是仙子一般，在当初的江湖上掀起了好大的风浪，更是跟那萧家的萧绰并称为那一代江湖四大美人之一，其实她的身份却是幻魔道那一代的圣女。
　　她一个幻魔道的圣女却装作仙子在江湖上出现，她所图为何可见一斑。
　　当初这晏紫青可是以一人之力挑拨的以智谋著称的谢郡王氏和琅琊诸葛氏那一代的年轻弟子直接翻脸，杀的你死我活。
　　她更是引动太一道门那一代最杰出的弟子心魔泛滥，竟然甘愿背叛师门，跟其浪迹天涯。
　　当然最后这天涯没浪成，那敢背叛师门的弟子直接被太一道门所诛杀，晏紫青的身份也随之暴露，直接气得久不出世的太一道门都派出阳神境的强者来追杀她。
　　跟其尹夕雪、白灵这些新一代的魔道弟子相比，眼前这位才算是真正祸乱江湖的妖女。
　　反正她在江湖上出现的那十多年各大派可是相当的不平静，就算是谢郡王氏跟琅琊诸葛氏的人知道了这是幻魔道妖女的挑拨，后来他们两家也是重归于好，但这心中的疙瘩却是已经埋了下来，不复之前的合作亲密。
　　晏紫青笑了笑，虽然她已经不复尹夕雪那样的青春靓丽，但这一笑当中却是妩媚横生，自有一股别样的成熟韵味在其中。
　　“苏大人请进吧，有些事情还是要在屋内详谈的。”
　　晏紫青将苏信请到地下宫殿的一间会客室内，甚至直接将尹夕雪给请了出去，这才对苏信道：“苏大人，你跟白莲教的仇怨应该没忘掉吧？”
　　苏信眼睛一眯，晏紫青上来便开门见山，这是想要挑拨自己对白莲教出手？
　　苏信摇摇头道：“晏长老，不是我跟白莲教有仇怨，而是白莲教跟我有仇怨。
　　我可没在白莲教身上吃过亏，上次在九重剑阁内吃亏的可是他们白莲教。”
　　晏紫青道：“这点我当然知道，只不过苏大人难道便想就这么被动的防御下去吗？正所谓先下手为强，我这次邀请苏大人你前来就是想要商量对付白莲教一事。”
　　苏信闻言顿时摇头道：“如果晏长老打的是这个主意的话，那晏长老可是找错人了。
　　白莲教上次在九重剑阁之内损失便不小，而且他们又得罪了天庭，听说不少分舵都被天庭的人给扫了，现在他们自己一堆乱糟糟的事情还没有解决完，他们有可能来找我的麻烦？”
　　晏紫青笑了笑道：“这话苏大人你可是说错了，眼下白莲教的麻烦可以说是暂时都解决了。
　　我们幻魔道可是一直都在盯着白莲教的，这段时间不知道为何，天庭把强者都给撤走了，这也让白莲教的人都松了一口气。
　　他们现在都已经缓过劲儿来了，苏大人难道还以为自己是安全的吗？”
　　苏信的心中一动，他倒是知道为何天庭的人会撤走，显然天庭也是因为要争夺那上古战场当中昊天上帝的尸骸，所以尽快集中力量进入那上古战场当中去争夺。
　　只不过天庭这么一走倒也的确是给白莲教一个很好的喘息时间。
　　苏信淡淡道：“晏长老，咱们说话不妨痛快一些，我是跟白莲教有仇没错，但你们幻魔道跟白莲教的仇怨却是更大。
　　你现在在这里挑拨我对白莲教出手，那还不如你们直接自己上去跟白莲教死磕到底呢。
　　如果晏长老现在不把事情的原因都详细的说出来，那也别怪我苏信不给面子了，毕竟我的时间紧的很，没空跟晏长老你们虚与委蛇。
　　把别人当枪使的事情我做的很多，所以我自己当然不会一样走进这个圈套当中。”
　　晏紫青的面色略微有些尴尬，她倒是没想到这苏信竟然如此的果断，之前自己准备的那些话显然是说不出口了。
　　这种挑拨人心的手段苏信用的可是要比晏紫青多多了，他当然不会上当。
　　白莲教的恩怨苏信自然会跟他们解决，但却不是在被幻魔道当枪使的时候解决。
　　晏紫青叹了一口气道：“既然苏大人如此说了，那我也不多废话了，直奔主题便好了。
　　其实这次我找苏大人你来第一个当然是为了能够打压白莲教，但第二个则是想要请苏大人你来帮忙的。”


第八百九十六章 上古秘闻
　　苏信不是那么好忽悠的人，所以晏紫青也就不再跟他虚与委蛇了，而是直接全盘托出。
　　晏紫青对苏信问道：“苏大人可曾听说过大天魔尊？”
　　苏信摇了摇头，这个名字他还真没听说过。
　　晏紫青道：“苏大人你不知道大天魔尊，但你应该知道我们魔道一脉的来历。
　　世人都说魔道一途上古便有之，只不过上古时期武道不分正邪，只不过到后来天下太平之后，因为修炼魔功者嚣张乖戾，经常会干出一些出格的事情来，所以才被江湖正道所排斥，这个世界也有了着正邪之分。
　　苏大人你听到的版本是这个吗？”
　　苏信点了点头，现在这个版本差不多就是江湖人所公认的魔道的来历了。
　　晏紫青随即便冷笑道：“其实这个版本到不能说错，但那些正道中人却是隐藏了很多的东西，把责任都推给我们魔道武者。
　　修炼魔功者的确是有一部分会被功法影响，性格变得深沉狠辣，嚣张乖戾。
　　但他们正道宗门里面也有不少野心勃勃之辈，这些人所造成的破坏力可是不逊于我们这些魔道武者，他们却从来不提这些。
　　其实真正让武林分为正邪两道的起源并不是一世皇朝之后，而且是就发生在人皇时期。
　　当初我魔道出了一位惊才绝艳的人物，其称号便是大天魔尊，一身魔功修为惊天动地，曾经斩杀过数名妖王。
　　只不过大天魔尊并不是一世皇朝之人，而是江湖出身，人皇忌惮他的力量想要招揽，大天魔尊生性桀骜，直接便拒绝了人皇了请求。
　　并且那时候大天魔尊乃是魔道之祖，他一身魔功传授给了数百名弟子，这些弟子也是在魔道当中开枝散叶，甚至现在的邪魔九道当中其中有一多半都跟大天魔尊昔日的传有关。
　　已经过了万年的时光大天魔尊的传承都能够影响邪魔九道，可想而知在上古时期大天魔尊在魔道当中的影响有多大了。
　　可以说大天魔尊一人便可以代表当时江湖上所有的魔道武者。
　　那时候人皇已经驱逐妖族，一世皇朝根基彻底稳固，就连佛门跟道门都臣服于一世皇朝之下，人皇当然不会允许大天魔尊和那些魔道武者继续存在。
　　所以在大天魔尊拒绝人皇的招揽之后，人皇便亲自出手击杀大天魔尊，这也导致了其他江湖上势力都在排斥魔道宗门。
　　因为当初江湖上除了魔道之外九成的势力都已经愿意臣服一世皇朝，另外那一成不臣服的便都已经被灭了。
　　这个时候那些魔道宗门在大天魔尊死后虽然没宣布效忠一世皇朝，但却也不敢公然反对，自从那个时候开始其他江湖势力为了讨好一世皇朝便开始排挤魔道武者，而那些魔道武者一怒之下更是干出了不少出格的事情，这也就坐实了我等魔道武者性格嚣张乖戾的印象。”
　　晏紫青一口气说了这么多倒也真是让苏信有些惊诧。
　　在苏信没了解那么多上古秘辛之时，人皇只是存在于传说当中，形象自然是很伟光正的。
　　但等到苏信如今的实力越来越强，等他再看到这传说中的上古人皇时，对方的形象却也是清晰了起来。
　　人皇也是人，是人便有贪欲。
　　之前青璃便跟苏信说过，当初的人皇明明有机会彻底灭绝妖族，但他却是宁肯跟妖族签订盟约也要保存力量，先回头去灭了西北那些部族昔日的祖先。
　　而且后来人皇为了保证自己一世皇朝的统治，他可是杀了不少能威胁到自己的存在，比如天庭的昊天上帝和地府的酆都大帝，当然眼下还要加上魔道始祖大天魔尊。
　　“那幻魔道想要请我做什么？”苏信问道。
　　晏紫青废了这么大的力气让尹夕雪来请他总不能是为了给他科普这些东西的吧？
　　“很简单，因为昔日人皇击杀大天魔尊的古战场即将出世了，就在西域三十六国之地！”晏紫青面色一肃道。
　　听到这里，苏信的心中顿时一动，又是上古战场，当初那地方不是人皇击杀昊天上帝和酆都大帝的地方吗？现在怎么又成了人皇击杀大天魔尊的地方了？
　　这位人皇陛下这是什么爱好，杀人都喜欢去同一个地方？
　　苏信面上不动声色道：“既然这样那幻魔道还找我干嘛？直接动手不就得了？”
　　晏紫青苦笑道：“没那么容易，眼下九狱邪魔当中得到昔日大天魔尊传承的不止我幻魔道一个，所以拿出上古战场也一样被其他魔道宗门发现了。
　　如果是跟其他魔道宗门竞争还在其次，毕竟大家可以按照各自的功法商量着来，瓜分大天魔尊身上的传承。
　　但白莲教不一样，我们幻魔道的功法跟白莲教同出一源，而且我们也不可能跟白莲教共享大天魔尊的传承，所以这样一来，我们双方之间必有一战！”
　　晏紫青看着苏信道：“眼下江湖上跟白莲教有仇怨的宗门不少，但敢对白莲教那帮疯子出手的却没有几个。
　　苏大人你的实力毋庸置疑，也跟白莲教有仇怨，所以这次我才准备邀请来帮我幻魔道一起对白莲教出手。
　　当然我们也不是空手套白狼，我这里有一部昔日血魔教传承下来的秘传剑法，‘血屠阿鼻地狱剑典’会当作报酬给苏大人你。
　　昔日血魔教席卷江湖，其威势苏大人你应该是知道的，这套血屠阿鼻地狱剑典绝对是血魔教的顶尖功法之一，而且还是少有的完整版的功法。
　　若不是我们幻魔道的功法与之实在不相配，这功法我可是实在舍不得拿出来的。
　　苏大人你的成名绝技之一便是血河神剑，凝练血煞之气为无双剑道，眼下如果你再修炼这血屠阿鼻地狱剑典，这二者相加能够获得的威能绝对要超乎你的想象，这个代价够换苏大人你出手了吧？”
　　平心而论晏紫青的条件倒是让苏信很心动，他的血河神剑已经发展到了一个极限，差不多已经到瓶颈了，如果再加上这血屠阿鼻地狱剑典绝对可以再进化一个层次。
　　血魔教的功法苏信见过，虽然邪异，但威力却是不容置疑的。
　　而且之前苏信见到的只是残篇而已，现在晏紫青拿出来的则是完整版的血屠阿鼻地狱剑典，其威力想必会更加惊人的。
　　不过苏信却没有直接答应下来，苏信只是反问道：“晏长老，白莲教是什么情况你应该比我清楚才对，以眼下白莲教的实力好像争不过你们幻魔道吧？
　　白莲教本来就在大周立国之时遭到重创，七莲圣使陨落了五人，又被我杀了一人，现在便只剩下一个了。
　　而其他圣使、神使之类的也是陨落了大半，可以说现在整个白莲教的阳神境武者加起来也不超过五人，甚至更少。
　　最重要的是作为白莲教最高战力的白莲圣母已经重伤，这个时候你们还怕什么？
　　你们幻魔道那位名列天榜的宗主‘千幻神君’白无墨可是正值壮年，难道还敌不过一个已经重伤的白莲圣母吗？
　　可以说在高端战斗力上你们并不比白莲教差，甚至还要更强，既然如此你们还找我来干嘛？”
　　晏紫青苦笑着摇摇头道：“这次宗主不会出手，九狱邪魔的实力本来就要比正道宗门差上很多，所以这次的事情一开始宗主便跟天魔宫、七煞魔宫、碧落黄泉天还有白莲教这几个拥有真武境强者的门派定下了协议，真武境的存在都不出手，以免造成不必要的伤亡。
　　所以这样一来我幻魔道对白莲教唯一的优势便彻底没有了，说实话，白莲教虽然是出自我们幻魔道，但他们现在发展的已经要比我幻魔道强多了，以我幻魔道如今的实力，排除需要镇压宗门的存在，只能再派出三名阳神境的武者，就算是跟已经被打残的白莲教去争，估计也是争不过他们的。”
　　这点晏紫青说的倒也没错，白莲教在巅峰时期的实力的确很恐怖，他们那种邪教一般的洗脑手段也是能够招揽到相当多的弟子加入白莲教，而且还不用担心背叛。
　　而且反观幻魔道则是因为白莲教当初的背叛而导致一蹶不振，就算是现在出了一位真武境的强者，但也依旧没有恢复到巅峰时期的水平。
　　这次幻魔道的人也真是着急了，如果再让白莲教增强实力而他们依旧不温不火的话，那他们幻魔道也别想去找白莲教报仇了，估计自保都是个问题。
　　苏信用手敲了敲桌子道：“这件事情我可以答应，遇到白莲教的人我自然会出手的，不过我却不会听你们幻魔道的指挥。”
　　晏紫青松了一口气道：“这个自然没问题。”
　　毕竟苏信乃是阳神境的强者，在江湖上也是赫赫有名的人物，晏紫青也没有狂妄到想去指挥苏信如何如何，那样可就不是在求援了，而且在结怨。
　　所以只要苏信答应出手便可以了，到了他们这种境界互相之间耍一些阴谋诡计倒是可以，不过当面许下的承诺若是半路反悔的话，那这个人的名声也就彻底臭了，所以晏紫青倒也不担心苏信会诓骗他们，毕竟苏信的名声可是要比那血屠阿鼻地狱剑典珍贵。


第八百九十七章 主动出手
　　苏信跟晏紫青达成了协议，本来是准备直接前往西域的，但这时晏紫青道：“苏大人你倒也不用那么着急，你现在就算是去西域我幻魔道也找不出人引路，甚至其他魔道宗门也不会在这个时候去西域的。”
　　苏信诧异道：“为何？这个时候去西域不是能够抢占先机吗？为何还会没人动手？”
　　晏紫青冷笑道：“有些人自诩为武林正道，见不得我魔道崛起，这次的大天魔尊的传承出世，这对于我们这些魔道武者来说是一个机遇，但对于正道武林来说却不是什么好事。
　　所以像少林寺那帮秃驴等正道宗门肯定会派人出手找我们麻烦的。
　　不过也无所谓，此事我魔门早有预料，大家先行签订了盟约，在那些正道宗门出手的时候谁也不允许擅自进入西域三十六国，如有违背者将会被其他九狱邪魔一起围攻！”
　　苏信挑了挑眉毛道：“那你们准备在宗门内等候，等到把那些管闲事的正道宗门全都击退后再前往西域？”
　　晏紫青妩媚的丹凤眼当中露出了一抹寒芒道：“坐以待毙可不是我们魔门的风格，他们想要坏我魔门的好事，我们便先在半路上将他们解决！”
　　苏信诧异的看了晏紫青一眼，看来这么多年过去了这些魔道宗门的实力倒还真恢复了一些，现在竟然都敢对正道宗门主动出手了。
　　要知道这些年来因为魔道式微，所以大部分的魔道宗门都是躲藏在暗中偷偷摸摸的搞事情。
　　从来都只有正道宗门主动出击去找那些魔道宗门的麻烦去行侠仗义，那些魔道宗门倒还真没有几次出动出手的时候。
　　晏紫青道：“苏大人，我知道你的难处，毕竟眼下我们魔道宗门的名声不好，所以这件事情我们也不会牵连到你，等我们击退那些管闲事的正道宗门，到时候我们再前往西域就好了。”
　　苏信摇了摇头，其实他现在的名声在江湖上几乎跟那些魔道武者没什么区别，所以凶名恶名这种东西苏信并不是很看重。
　　不过既然晏紫青好心安排，那苏信也就没有推辞，不过苏信刚想要答应，他忽然想起了什么，下意识地问道：“你们幻魔道准备对付的是哪派？”
　　晏紫青道：“是少林寺那帮秃驴，我们幻魔道的精神秘法强大无比，少林寺的武僧别的不说，但那些佛法修为精深的高僧的确是对我幻魔道的功法克制很深，再加上少林寺最喜欢管闲事，所以这次最先决定对我们这些魔道宗门出手的就是少林寺了。
　　而且根据我们打探来的情报，少林寺这次的动静可还不小，虽然没派阳神境强者当中最强的讲经堂首座玄真来，但他们却是派出了戒律堂的首座‘杀生罗汉’玄广，并且还带着三名少林寺空字辈的阳神境武者。
　　这些力量虽然胜不过我们幻魔道，但若是想要阻拦我们去找那大天魔尊的遗骸却是绰绰有余了。”
　　一听到少林寺这三个字苏信顿时心中冷笑，之前的决定立刻被苏信推翻了。
　　幻魔道若是想要对其他宗门出手也就罢了，苏信不会管也懒得管，反正他跟那些宗门又没仇，不会因为眼下他跟幻魔道联手便针对人家。
　　但少林寺却不同，苏信跟少林寺的恩怨已经结的够大了，可以说将来若是有机会，少林寺绝对不介意在他身上找回场子来。
　　这次苏信跟幻魔道联合若是被少林寺知道，少不得也要来找他的麻烦。
　　这世间没有不透风的墙，这事情瞒不住，苏信也没想瞒。
　　所以既然这次正好碰上少林寺的人，那也就别怪苏信先下手为强了。
　　苏信直接转头对晏紫青道：“如果是少林寺的那帮秃驴我还真不用害怕，这次你们如果想要对少林寺出手那便带上我一个，我跟少林寺的仇怨你应该知道，这次有机会，那我自然要先下手为强。”
　　晏紫青诧异道：“苏大人你不要名声了吗？”
　　苏信冷笑道：“当初少林寺玄观带着一堆少林寺的俗家弟子劫杀我的时候他们怎么没考虑到名声？
　　就连少林寺为了报仇也可以舍弃自己的名声，更别说是我苏信了，况且我本来在江湖上也没有什么名声可言。”
　　有苏信这么强大的阳神境强者帮忙晏紫青当然不会拒绝，所以她这边立刻让人去传递消息，幻魔道准备高手尽出，劫杀少林寺的一众强者！
　　九狱邪魔自从大周正式建国之后便很少出手，所以他们到底积蓄了多少的力量这点谁也不知道。
　　只不过排名第一的白莲教当初都敢在大周的眼皮子底下搞事情，想必其他九狱邪魔也会太差，要不然以魔道宗门那种行事方式，就算大家都同属于九狱邪魔之一，但该吞并你也不会有丝毫手下留情的。
　　当然这点正道宗门做的便要小心多了。
　　当初弈剑门衰落，青城剑派纵使觊觎那持剑五派之首的位置，他们也只敢暗中落井下石而已，不敢明面上去针对弈剑门。
　　晏紫青既然准备出手，那苏信便也在江南道等着其他幻魔道的强者赶来。
　　也许是幻魔道早就已经准备好要出手，在晏紫青传递消息之后，幻魔道便直接派出了三位阳神境长老。
　　这三人当中有两人苏信并不认识，显然都是幻魔道隐修已久的老一辈强者。
　　但其中有一名面相英俊，带着丝丝邪气的中年男子在魔道当中可是有着赫赫的威名。
　　他乃是幻魔道宗主‘千幻神君’白无墨的师弟，‘大梦无疆’孟千秋。
　　此人在昔日在大晋末年之时名气可不是一般的大，自创魔功《梦魇幻罗心经》，以梦入魔，杀人于无形当中。
　　昔日大周立国之初跟白莲教有过一战，只有少部分的人知道，这里面其实还有着幻魔道的参与。
　　毕竟幻魔道跟白莲教乃是死仇，而九狱邪魔之间也并没有什么联盟的约定，只要不伤及整个魔道的利益，九狱邪魔之间的互相攻伐可是要比正道还要狠。
　　所以在大周跟白莲教正在胶着状态时，便是孟千秋出手，以梦魇幻罗心经硬生生将白莲教的青莲圣使拉入梦魇幻境当中，使其狂性大发，不分敌我，燃烧元神搏命偷袭白莲圣母，这才导致了正在跟白莲圣母交手的薛振岳找到了机会，一枪重创白莲圣母，使其到现在伤势都没有痊愈。
　　要不然以当初白莲圣母的手段，想要胜她容易，但想要伤她，只要白莲圣母一心想逃，凭借白莲教的那些邪异秘术就算是三个薛振岳也追不上她。
　　而且孟千秋不光光是实力惊人，他本身更是在白无墨闭关之时暂代幻魔道宗主一职，其地位跟少林寺的玄明，造化道门的张伯端是一样的。
　　“原来是孟宗主亲自来此，久仰大名。”苏信拱了拱手道。
　　孟千秋嘴角含笑，他相貌英俊，身上也是有着一股如沐春风般的气质，若不是他身上依稀带着些许的邪气，谁都想不到眼前这位竟然是一代魔道巨枭。
　　“宗主之称可不敢当，幻魔道的宗主永远只有师兄一人，苏大人若是看得起某，咱们就直接兄弟相称便是。”孟千秋笑着说道。
　　其实在幻魔道内有些弟子也称呼他为宗主，但却都被孟千秋给拒绝了。
　　他是一个很守规矩的人，代宗主只是代宗主，你若是称呼孟千秋为代宗主他不会生气，但你若是直接称呼他为宗主，孟千秋肯定会及时纠正过来的。
　　虽然谁都知道只要他没突破到真武境，大家就算是叫他一声宗主他也不可能真正执掌幻魔道，但孟千秋却依旧固执的守着他的规矩。
　　既然孟千秋都跟苏信这么说了，那苏信也便不客气了，直接称呼孟千秋为孟兄，同时也是跟的另外两名幻魔道的武者寒暄了两句。
　　孟千秋对待苏信可没有充什么的前辈高人的架势，而是完全平辈论交。
　　其他两位幻魔道的阳神境武者对待苏信的态度也都不错。
　　这其中自然是有着苏信实力的原因，但更深成次的原因则是幻魔道跟朝廷，跟铁家的关系都不错，尹夕雪原来便是铁战的义女，但后来却被送到了幻魔道修行。
　　敌人的敌人就是朋友，大周跟白莲教有仇，而且大周也并不排斥魔道，再加上在当初大周跟白莲教一战时幻魔道所发挥的作用，现在幻魔道对待苏信如此客气，晏紫青也是毫无顾忌的请苏信帮忙这便情有可原了。
　　其实幻魔道的力量比苏信想象的还要强一些，眼下幻魔道便来了一位阳神境当中撑场面的孟千秋，但在幻魔道的阳神境武者当中应该还有一位强者，幻魔道的上上代圣女。
　　白莲教的圣女都是作为白莲圣母的接班人来培养的，但幻魔道不一样，圣女可以是幻魔道的宗主，但幻魔道的宗主却不一定是圣女。
　　如果这一代的圣女实力强大无比，无人能及，那她自然会成为幻魔道的宗主。
　　不过如果这一代还出了别的惊才绝艳的人物，那圣女便只能是圣女了，除非能那一代的圣女突破到真武境，否则她一辈子都只能是圣女。
　　就比如眼下幻魔道内的那位圣女，她还要比白无墨大一辈，但白无墨乃是真武境的强者，所以她也只能继续当圣女。


第八百九十八章 般若山庄
　　此时少林寺的人还并不知道幻魔道竟然有胆子在半路劫杀他们，所以戒律堂首座‘杀生罗汉’玄广此时还带着三名阳神境的武者走的不紧不慢的。
　　这一次他们出手不是想要灭杀幻魔道，他们只是想要阻止幻魔道等魔道宗门夺得那大天魔尊的传承而已。
　　虽然说现在魔道已经式微，但正因为如此，武林正道才不会给九狱邪魔再次崛起的机会。
　　只不过这次武林正道的心其实也不是那么齐，毕竟魔道宗门的威胁太远了，有些人压根就不想掺合到这些事情当中，比如天下七帮甚至连一个都没来。
　　这次的事情少林寺是牵头人之一，按照少林寺所想，大家最后都聚集在一起，直接堵在西域三十六国的国界之内，让魔道中人无从下手。
　　只不过涉及到一起行动，那就势必要选择出一个领头的盟主来，这个位置少林寺想要，造化道门想要，名剑山庄也想要。
　　所以这样一来数个认为自己有资格的宗门争吵不休，最后只能决定大家各干各的，每个月挑一个目标，互不干涉。
　　以少林寺的实力，他们当然不会往后退，所以少林寺也是直接选择了在九狱邪魔当中足以排得上前三幻魔道，而且他们的功法也是比较克制幻魔道的武者。
　　只不过这次他们只是想要找魔道宗门的麻烦，他们也不是想要再一次挑起正魔大战，所以真武境的存在都是互相在忌惮，正道和魔道的那几位真武境强者都不会出手。
　　但少林寺这次还是有些轻视幻魔道对于那大天魔尊传承的决心了。
　　他们若是知道幻魔道连半路劫杀他们这种事情都做得出来，那他们也就不会派玄广来了，起码要派讲经堂玄真或者是罗汉堂玄明过来。
　　此时汉南道内，玄广正和那三名空字辈的阳神境武师在汉南道般若山庄内做客。
　　这所谓的般若山庄其实是那些少林寺俗家弟子组成的一个势力。
　　当初玄观去找燕无邪，而燕无邪又找来了八成化神境的少林寺俗家弟子，结果这一战之下却是全灭，也让少林寺俗家弟子这个团体遭受到了相当大的打击。
　　所以等到此事过后，残余的那些俗家弟子便都联合起来组成了这个般若山庄，也将大部分的力量都回收到南汉道，准备将这里经营成他们自己的势力。
　　因为以前有着燕无邪在，那位可是能够位列地榜的强者，有他带头这些少林寺的俗家弟子才能够有恃无恐的在江湖上行走，就算是得罪了人也有很大的底气。
　　结果现在这份依仗没有了，为了不被以前的仇家报复他们也只得选择了聚集在这汉南道建立这般若山庄。
　　不过即使如此这般若山庄的力量也算不得太强，化神境的武者只有五人而已，其余的都是先天和后天境界的武者。
　　毕竟当初这些被逐出少林寺的俗家弟子都是那种实力不怎么样的存在，燕无邪之所以被逐出少林寺不是因为他的天赋，而是因为他犯了杀戒，所以少林寺俗家弟子当中能称得上是强者的便是只有他一人，其余者其实大多数都是庸碌之辈。
　　这次玄广他们原本是想要直接前往幻魔道的，不过途径汉南道的时候这般若山庄忽然派人来请他们，想要让他们来般若山庄参观他们山庄内年轻一代弟子的比武，顺便指教指教，态度异常的诚恳。
　　玄广虽然是戒律堂的首座，但其实在他的思想当中，方丈玄苦准备驱逐这些俗家弟子也是有些不妥。
　　在他看来这些俗家弟子虽然在佛法山上的修为的确很差劲，意志不坚定，容易犯戒律，但他们戒律堂存在的意义便不是惩戒，而是帮助那些犯了错的弟子改正。
　　所以在玄广看来当初方丈如果选择用重典的话，他有把握在短时间内就让这些俗家弟子的风气一肃，让他们成为合格的少林寺弟子。
　　可惜当初的方丈顾虑太多，竟然一次性把这些俗家弟子全部驱逐出少林寺，这个后果可是有些太严重了。
　　所以面对这些俗家弟子，玄广的态度竟然要比对那些少林寺的弟子都要宽容，在其他三位空字辈阳神境强者没有反对后，他也是直接答应这些俗家弟子前往般若山庄，不过最多便只能呆一天，毕竟他们还有正事要办。
　　那些少林寺的俗家弟子一听到这些消息后顿时欣喜若狂，立刻让人往整个南汉道传信，通知其他汉南道的势力来他们般若山庄观礼。
　　本来只是般若山庄内年轻弟子的一场比试，但他们有心安排之下，却是硬生生的办成了一场影响整个汉南道的大事。
　　其实那些少林寺俗家弟子想的很简单，他们想要在汉南道立足，而且还要立的很安稳，如此一来便需要借势了，而眼前的玄广等人便是一个相当好的借势对象。
　　这些少林寺邀请整个汉南道的人前来观礼就是想要让他们看看，自己这些少林寺的苏家弟子虽然没落了，但背后也是依旧有着靠山在的。
　　他们虽然被逐出少林寺，这份香火情还是有的。
　　于是乎在一天之后，整个汉南道所有的武林势力几乎都齐聚在此，暂时负责般若山庄的化神境武者章周年和魏广源都在门口迎客，往日里在汉南道都是小心翼翼的他们今日表现的却是得意的很。
　　汉南道的实力很弱，面积也不大，所以整个汉南道连一名阳神境的武者都找不出来。
　　正因为如此这些少林寺的俗家弟子们才小心翼翼的，如今靠山来了，他们自然也要好好的炫耀一下。
　　玄广他们都被请到了主位之上，一众汉南道的武者见面之后立刻都是恭敬的行了一礼。
　　对于他们来说阳神境的武者本来就是高不可攀的存在，而且眼下他们眼前的可还是少林寺的阳神境武者，这就让他们更加的不敢放肆了。
　　不过有人一看般若山庄那些人的嘴脸，有些不屑道：“这帮人当初被少林寺的人像狗一样赶出了少室山，结果现在回头又抱上了人家的大腿，好似哈巴狗一般，有什么可得意的？”
　　旁边的人连忙道：“小声点！少林寺戒律堂的首座可就在那边看着呢。
　　打断骨头连着筋，这帮人怎么说也是少林寺出身，怎么说也还是会有一些香火情在的。
　　这帮人现在是丧家之犬，好不容易有点力量也是在昔日劫杀‘西北王’苏信的时候被其硬生生的打残了。
　　不过苏信敢不将少林寺放在眼里对他们出手，咱们可没这个胆量。
　　今后这般若山庄还是少惹为妙吧，反正汉南道的地方这么大，就当是让他们一次了。”
　　一众汉南道的武者心中郁闷，不过人家既然请来了少林寺的阳神境强者当靠山，他们当然不敢放肆。
　　而此时玄广坐在主位之上看着那些般若山庄的弟子比试，他的眉头不由得皱了起来。
　　玄广在少林寺呆的时间长了，他下意识的把这些般若山庄弟子跟少林寺的弟子去相比，毕竟他们现在用的可也是少林寺的功法。
　　可惜这些人的水平放在其他小门小派当中或许还可以，但跟少林寺的弟子一比简直就是天差地别一般。
　　所以玄广不由得对身边的魏广源训斥道：“你们便是这般培养弟子的吗？一个个根基不稳，出手之间华而不实，简直就是在侮辱少林寺的武技！
　　昔日你们虽然只是俗家弟子，但你们的师父对你们可都是倾囊相授，没有丝毫的隐藏，再看你们教出来的弟子，你们觉得你们对得起昔日师门的教导吗？”
　　魏广源连忙赔笑道：“师叔说的是，我们这般若山庄只是刚刚建立，所以眼下有些疏于教导，之后我们定然会严加管教，一定不会让这些弟子堕了少林寺武功的威名。”
　　虽然话是这么说，但魏广源心中却是暗骂这玄广站着说话不腰疼。
　　你们少林寺家大业大，挑选的弟子都是最优秀的，入门还有大量的修炼资源辅助，甚至有资格教导弟子的武僧教头最弱都是化神境，一些天赋好的弟子甚至能被融神境和阳神境的武者亲自教导，而他们有什么？顶天只有一些少林寺的基础武技而已，能练成现在这幅样子已经算是不错了。
　　玄广看到魏广源这种态度也不好多说些什么了，不过就在这时，一声轻笑却是忽然传来：“玄广，当初便是你们少林寺把这些俗家弟子驱逐出去的，结果现在又弄这一套出来，当真是即当婊子又立牌坊。”
　　在场的众人面色顿时一变，少林寺的事情他们都知道，不过敢当着四名少林寺阳神境强者的面说他们是即当婊子又立牌坊的，这又是什么人物？
　　在这声音出现的一瞬间，整个般若山庄顿时被一片阴云所笼罩，魔气汹涌，恶鬼哀嚎，一瞬间无边的幻象将般若山庄所笼罩，好似将整个山庄给拉进了地狱当中一般。
　　“幻魔道！”
　　玄广和其他三名阳神境的武者顿时站了起来，脸上露出了凝重之色。


第八百九十九章 梦魇幻境
　　玄广等人是为了幻魔道而来的，但他们却从来都没想到幻魔道竟然会找上门来。
　　一片汹涌的魔气当中，一名身上带着邪气的英俊男子从半空当中落下，他身后还有两幻魔道的阳神境武者。
　　而另一边一名相貌妩媚，姿容秀丽带着成熟风韵的女子也是缓缓走来，所过之处那些汉南道的武者都好像痴了一般，纷纷主动给她让开道路。
　　‘大梦无疆’孟千秋！
　　‘千幻仙子’晏紫青！
　　玄广等人的眼中都是露出了凝重之色。
　　这两人可都不是什么好惹的人物，眼下玄广就算是再有自信，他也没有绝对的把握能够敌得过这二人。
　　“你们幻魔道倒是好大的胆子，我等还没有去找你们，而你们竟然找上门来了！”玄广冷声道。
　　孟千秋摇摇头道：“只允许你们少林寺找我幻魔道的麻烦还不允许我幻魔道主动出手吗？
　　这次的事情不该你们少林寺插手你们便不要多管闲事，否则今天把性命留在这里，这对于你们少林寺来说也是一个损失。”
　　“狂妄！”
　　玄广冷哼了一声道：“孟千秋，昔日你们幻魔道被白莲教坑成那副样子，结果你们也只是敢在暗中偷袭，现在胆气状了，敢正面出来交手对敌了？”
　　以四对四，玄广等四人未必就一丝胜算都没有。
　　只不过跟孟千秋相比，严格来说玄广跟他不是同一辈的人。
　　在昔日大周建国之时孟千秋便已经是阳神境的存在了，并且在暗中偷袭白莲教，导致白莲圣母重伤，使得孟千秋在当时声威赫赫。
　　而那个时候的玄广只是融神境的武者，甚至才刚刚接手戒律堂，所以严格来说，他还真只能算是小辈。
　　不过武道一途到了阳神境差距或许会很大，但年龄却不是必需品。
　　有些人修炼了一辈子都只能是阳神境初期或者是中期，在这个境界当中只能垫底，而有些人一旦踏入阳神便有着惊天的战斗力。
　　玄广不认为自己是第二种人，但他却也对自己的实力有信心。
　　而此时汉南道的那些武者还有般若山庄的人却都已经傻了眼了。
　　谁承想好好的一次观礼竟然弄出了一个佛魔大战出来。
　　这几位可都是阳神境的强者，一个弄不好他们交手的余波便会伤及到他们。
　　虽然他们也不知道为何双方会弄的如此剑拔弩张的，甚至幻魔道就好似专门为了少林寺而来的一样。
　　但他们知道，看双方的气势可是说不定什么时候就会打起来的。
　　所以当即便有一些靠边的宗门实力小心翼翼的逃离，不敢靠得太近。
　　魏广源等人没有走。
　　他们倒是想走，只不过这般若山庄可是他们才刚刚建成的心血，难道就这么没了？
　　而且眼下他们虽然被逐出了师门，但他们也还是少林寺的俗家弟子，一旦遇到这种事情他们理所应当要联手对敌，而他们若是逃跑的话，那他们跟少林寺的那点香火情可就真的一丝都没有了。
　　不过就在这时一个声音却是忽然传来：“少林寺的诸位高僧貌似对自己很有信心啊？不过若是再加上在下呢？”
　　苏信自半空当中落下，这顿时让玄广等人的面色大变。
　　他们怎么也没想到苏信会出现在这里，跟幻魔道的人勾结在了一起。
　　“苏信你疯了不成？”
　　玄广忍不住怒喝道：“你可知道你这是在干什么？勾结魔道宗门，你难道想被整个武林正道所唾弃吗？”
　　苏信冷笑着摇摇头道：“到了你我这个境界，所谓的正道和魔道真的很重要吗？
　　况且你少林寺现在还代表不了武林正道吧？这都几十年过去了，你们还以为自己是昔日的武林正道魁首吗？”
　　苏信的话让四名少林寺的阳神境武者面色发黑，即使以他们的心境修为此时仍旧是忍不住心中震怒。
　　昔日道佛之争是他们败了，败的很彻底，直接丢掉了武林正道魁首的位置。
　　这件事情也是他们少林寺的伤疤，而今苏信旧事重提，显然是在他们的伤口上撒盐。
　　玄广气极反笑道：“好好好！苏信，你跟少林寺的恩怨绝对不算完！今日你帮幻魔道暗算我少林，来日里我少林必有厚报！”
　　苏信冷然道：“这番话在昔日玄观带着人伏杀我的时候你怎么不说？你们少林寺记仇，我苏信更记仇。
　　只不过我不会像你们这般在这里放没有必要的狠话，你们还是想着要怎么度过今天这一劫吧！”
　　孟千秋点点头道：“正是如此，我说过，你们既然不打算走，那便将自己的性命也留在这里吧！”
　　话音落下，孟千秋已然出手，他单手一挥，顿时无边的七色光华流转，显得瑰丽至极。
　　孟千秋的梦魇幻罗心经以梦入道，其实乃是最为霸道的一种魔道幻术，修炼到极致的时候甚至可以让人分不清梦幻现实，从而做出种种疯狂的举动。
　　其实这种功法更适合暗中偷袭，但眼下就算是面对面施展也是一样霸道的很，那四名少林寺的阳神境武者眼中齐齐一暗，面前好似出现了修罗地狱一般，无尽的恶鬼向着他们扑来！
　　玄广怒喝一声，周身血煞之气冲霄，不像佛门高僧，但却好似魔头一般。
　　玄广修炼的乃是最为极端的以杀入佛，手持戒刀，心怀菩提，雷霆手段，菩萨心肠。
　　这种修炼方式乃是以精深的佛法来压制强大的血煞之气，一个弄不好便是走火入魔的结局，但同样强大的佛法修为跟仿如魔道一般的血煞之气相结合威能也是十分的惊人，起码这强大的血煞之气非常克制孟千秋的梦魇幻罗心经，这四人当中玄广一瞬间便已经挣脱了梦魇幻境，一柄血色戒刀浮现在手中，向着孟千秋杀来。
　　而其他那三名空字辈的阳神境高手也是老而弥坚，他们修炼了这么多年的佛法，心神早就已经被佛法锻炼的极其坚韧，他们也是只比玄广慢了那么一丝便都清醒，齐齐向着晏紫青他们攻来。
　　其他那些正道宗门选择让少林寺来对付幻魔道不是没有原因，幻魔道在精神上和元神上的攻击的确是难缠的很，换成其他门派很容易中招。
　　其实少林寺也没有太多修炼精神和元神上的秘法，但少林寺这么多精深的佛法不是白给的，那些弟子从小就被教导各种佛门的功法典籍，唯有佛法修为到了一定的程度才会被允许传授武道。
　　所以这样一来少林寺出身的武者意志力都是极其的坚定，不会轻易被那些邪魔外道所迷惑，对于幻魔道的克制也是最强。
　　这其中玄广修炼的杀生佛一道血煞之气冲霄，更是对幻魔道的功法有着极大压制效果，此时他一刀斩来，无边的血煞之气甚至都凝聚成了一个血色佛影浮现在了玄广的身后，显得极其的惊人。
　　孟千秋一指点出，瞬间天色变幻，七色光芒不断转变，如梦似幻，万物消融！
　　这是孟千秋的独门绝技大梦神指，乃是根据幻魔道的绝技神幻指研究出来的强大武技。
　　这一指点出，顿时佛光寂灭，血光消散。
　　玄广的眉头一皱，孟千秋不愧是孟千秋，正面对敌本来就不是他擅长的地方，而且自己的功法还克制他，结果即使如此孟千秋还能够跟他势均力敌，可见其实力之恐怖。
　　不过就在玄广想要继续出手的时候，苏信却是站在了玄广的面前，对孟千秋道：“孟兄，速战速决，玄广我来对付。”
　　少林寺的人对于幻魔道来说克制的作用还是比较大的，以四对四的话，就算是幻魔道这边有着孟千秋和晏紫青这两个实力较强的存在，但胜率也是有限，而且就算是胜了最后也会比较艰苦的。
　　但有着苏信的加入可就不一样了，以四对三，如果这样幻魔道都赢不了的话，那他们就可以放弃九狱邪魔这个位置了。
　　孟千秋也没有废话，直接转身向着那三名空字辈的少林寺阳神境武者杀去。
　　玄广面色阴沉的看着苏信：“你这么做便没有考虑过后果吗？朝廷难道就允许你肆意妄为？”
　　苏信淡淡道：“这个江湖上其实有三种势力，正道、魔道还有朝廷。
　　这种白痴的话如果是玄明在他便绝对不会说出口。
　　况且当初观天宴之上九狱邪魔可一个都没来，相反来人可都是你们这些自诩为正道的武林人士。”
　　玄广只是刚刚晋升到阳神境，所以对于一些江湖秘辛有些不了解，而且他也不是玄明那种统管全局的人，他只管自己戒律堂那一亩三分地。
　　所以朝廷和魔道之间的关系他并不知道，特别是朝廷跟幻魔道之间的关系。
　　况且这玄广也真是在少林寺修炼傻了，满脑子都是打打杀杀的那一套，他还真以为能拿朝廷来压住自己？
　　眼下苏信晋升到阳神境，已经可以说是朝廷的重臣了，镇守西北，权倾一方，绝对是可以主宰大周朝廷未来走向的人之一。
　　像是苏信这种存在，只要他自己不背叛朝廷，不做出危害大周的事情，他干什么事情朝廷谁人敢管？


第九百章 杀道对杀道
　　少林寺跟苏信的恩怨玄广知道，苏信的实力他也听说过。
　　他身为戒律堂的首座，平日里虽然杀心大了一些，但他却不是白痴，苏信虽然晋升阳神境的时间比他少一些，但其实双方也没差几个月，最重要的是苏信的战力强大可是出了名的，能否胜得过苏信，这点玄广心里也是没底。
　　不过虽然玄广没有底气，但他毕竟是少林寺的人，面对苏信他也是一样不会怯战。
　　血煞之气冲霄而起，玄广周身都笼罩在了一个极其玄奥的状态当中。
　　他此时身上一边是血光冲霄，杀机凶厉无比，而另外一边却是佛光弥漫，显得神圣庄严。
　　这种极其诡异的形态出现在玄广的身上却是无比的和谐，好像他原本就应该是这个样子一般。
　　一刀斩出，血光和佛光大盛，虚空被撕裂，一尊杀生佛的虚影浮现在玄广的身后，佛音梵唱之间却是带着一股摄人心神的杀机！
　　苏信的嘴角露出了一丝莫测的笑容来。
　　玄广这一身血煞之气炼就的的确是很强，也不知道他这些年究竟是杀了多少的魔头凶徒这才炼就了如此强大的血煞之气。
　　只不过玄广杀的人就算是再多还能有苏信多吗？
　　而且对于血煞之气的应用两者所选择的方式也是不一样，苏信选择的乃是掌控，用自己强大的克制力完全掌控那股血煞之力，不让其影响自己，对于苏信来说，这血煞之力便是他手中的剑，可伤人，但却别想伤己。
　　而玄广不一样，他虽然也修炼血煞之力，但却跟其他佛门中人没什么两样，都是对其警惕不已，所以他选择的是用佛法来镇压，这样一来，十成的血煞之力玄广却只能发挥出八成的威能来。
　　在玄广出刀的那一刻，苏信也是拔出了自己腰间的飞血剑。
　　那一瞬间血煞之气直接凝聚成了滔天巨浪轰然落下，那磅礴的血煞之气好像凝聚成了传说当中的幽冥血海，直接向着玄广轰然落下！
　　血海生波，玄广的刀势狂暴无比，但苏信的血河神剑却是更加的霸道。
　　不，现在苏信使用的功法其实应该跟血河神剑没有多大的关系了，他的剑道当中融汇了杀戮、寂灭等一切负面情绪，随着苏信的剑势落下，玄广纵然拼命抵挡，但他却仍旧是直接被苏信给压制！
　　玄广的面色的铁青，这才只是刚刚交手而已，但他却是已经被苏信给压制到了极点。
　　这不是其他的原因，而是单纯在力量上的压制，根本就找不到弱点去破解。
　　所以眼下玄广只能跟苏信死磕到底，用硬碰硬的方式来破局！
　　玄广的刀势一变，他周身的血煞之气消失，原本狂暴的刀意此时却是变得缓慢无比，随着玄广这一刀斩下，他身后佛光大盛，但他刀势当中蕴含着的却是无尽的寂灭之力！
　　这是少林寺七十二绝技当中的慈悲刀，刀斩菩提，先要灭绝世间罪恶，方能普度大千世界！
　　刀意慈悲，但刀势却蕴含着无尽的破灭真意！
　　这一刀撕裂了苏信那漫天的血海，但迎接玄广的却是一抹璀璨的剑光！
　　这惊艳的一剑掩盖了所有的锋芒，无双的剑意凝聚成领域将玄广周身封锁，一瞬间虚空凝顿，无边剑意狂涌而出！
　　玄广的眼睛顿时露出了惊骇之色！
　　这是苏信的成名剑技剑二十三，有着灭仙弑神之威。
　　以前玄广没跟苏信交过手，所以他只知道剑二十三的威能强大，但却不知道这招剑技究竟强大到了什么地步，但今天他终于是看到了。
　　在这一剑之下，他慈悲刀意破灭，手中那天兵戒刀竟轰然碎裂，一股剑意袭来，肉身上的力量玄广能够凭借他那强悍的肉身修为抵挡，但这时那一抹惊人的剑意却是深入到他的脑海当中，直接将他的元神刺伤，这顿时让玄广一口鲜血喷出，忍不住惨嚎了一声。
　　玄广这么一声惨嚎不光光让让下方紧张观战的那些少林寺俗家弟子心中一紧，更是影响到了那三名空字辈的阳神境武者。
　　这三人都是少林寺空字辈的强者，只不过现在年龄已经大了，虽然还有战斗力，但却无法保持在巅峰状态了。
　　所以论起来这几人当中还真就属刚刚突破到阳神境的玄广最强。
　　眼下才交手不到半刻钟这玄广便传出了一声惨叫，这怎么能不让他们分心？
　　而孟千秋和晏紫青等人也是抓住这个机会狂轰，瞬间便将那三名少林寺的阳神境武者给压制了下去。
　　而此时被苏信以剑二十三伤到元神的玄广却是没有后退，他在忍不住惨叫了一声后身形一动，竟然瞬息之间出现在苏信的身前，双目赤红，一拳轰出，顿时血煞之气滔天，好似魔神一般。
　　玄广擅长的不光光是刀法，其实他本身修炼的乃是炼体功法，辅修也有拳法，而且还是少林寺最为基础的入门功法罗汉拳。
　　只不过原本的入门功法罗汉拳被玄广使出来后却是杀机无限，更是有着种种神异的威能，这也是玄广自创出来的杀道罗汉拳，威能比之原版的罗汉拳更添了几分狰狞的肃杀之气，更适合玄广自己使用。
　　看到玄广竟然敢近身跟他争锋，苏信顿时冷笑了一声，翻天三十六路奇施展出来，拳势之间变幻无穷，瞬间便将玄广给压制，最后更是施展出了李沉舟那惊天的拳意，一拳轰出，天上地下，唯我独尊！
　　在这一拳之下，不管玄广使出的是杀道罗汉拳还是神道罗汉拳都纷纷被一拳轰碎，玄广的右臂更是直接碎裂，扭曲成了一个麻花状，直接被一拳轰飞！
　　“走！”
　　玄广大喝了一声，眼下这种情况他们是绝对敌不过幻魔道的人和苏信的，如果在这么打下去，他们说不定就真像孟千秋所说的那样了，要留下一条性命在这里。
　　那三名空字辈的阳神境武者当机立断，直接想要脱身逃走，但孟千秋等人岂会给他们机会？
　　这几人顿时爆发出自己最后的手段，虽然也是让那三人给跑了，但却也让他们纷纷受伤。
　　玄广等人逃跑之后苏信等人并没有追，这倒不是他们不想追，而是幻魔道的人在身法速度上可是个弱势，苏信一个人追上去估计也留不下他们，所幸便没有继续追击。
　　此时场中一片寂静，其他汉南道的武林势力被这股威势吓的不敢靠近，但在场还有那些少林寺的俗家弟子没有动作，他们也是被吓到了。
　　就连被他们视为天人的少林寺阳神境武者都被这帮人直接重伤，他们此时还拿什么去挡？
　　所以就算他们也算是少林寺出身的武者，但这些人在苏信等人强大的威势之下却是不敢有半分的动作。
　　不过他们不吭声却并不代表苏信等人不会注意到他们。
　　孟千秋撇了一眼在场般若山庄的这些人问道：“这些人怎么办？”
　　苏信森然一笑道：“杀光好了。”
　　此言一出，就连孟千秋他们的心中都是一跳，他们也没想到苏信的胆子竟然这般大，上来便要赶尽杀绝。
　　其实按照孟千秋原来的想法，这什么般若山庄直接摧毁就好了，就当是给少林寺一个让他们别管闲事的警告了。
　　但若是直接将其灭门的话，那可就相当于跟少林寺接下不死不休的仇怨了，毕竟江湖上的人谁都知道，他们这些俗家弟子虽然不算是少林寺的人，但其实还是跟少林寺的强者们藕断丝连。
　　起码整个少林寺有八成的弟子还认为他们都是少林寺的人，所以这些俗家弟子少林寺可以教训，但外人却没资格动，苏信跟少林寺之间的恩怨其实就是这么来的。
　　换成在昔日他们魔道宗门巅峰的时候，别说是这些小小的少林寺俗家弟子，就算是让他们屠了少林寺罗汉堂他们也敢动手。
　　只不过换成现在，这些魔道宗门却是不敢公然对正道宗门开战，在幻魔道看来，他们主动出手去劫杀少林寺的阳神境武者便已经做到极致了，再让他们下手屠宗灭门，他们还真不敢动。
　　看着孟千秋等人的表情，苏信大概知道他们是什么心思，不过苏信也没多说什么，毕竟这种事情很正常。
　　打不过的时候就要装孙子，昔日邪魔九道巅峰时期以九派之力便力压数十正道宗门，那是何其的风光霸气？甚至仅凭借血魔教一派之力便可肆虐整个武林，那时候就算是少林寺也没有脑残到要站出来除魔卫道。
　　但结果正魔一战之后魔道衰落，眼下他们若是还敢如此嚣张，那时候数个正道联手便能够将他们直接除魔卫道，为武林除害了。
　　不过幻魔道不敢，但却不代表苏信不敢，他跟少林寺的恩怨早晚也要有了结的一天，况且他这次下狠手也是有他自己的算计的。
　　所以苏信直接道：“人是我杀的，这般若山庄也是我灭的，少林寺跟我之间的恩怨你们幻魔道也应该知道，所以这件事情你们便不用管了，直接往我身上推便可以了。”


第九百零一章 苏信的算计
　　那些般若山庄的少林寺俗家弟子听到苏信竟然想要将他们赶尽杀绝，这些人的面色顿时大变。
　　他们毕竟也是少林寺出身，倒也没做出那种跪地求饶的无耻姿态来，相反只是对着苏信厉喝道：“苏信！杀了我们你难道真的想要跟少林寺不死不休吗？”
　　苏信看着他森然一笑道：“不死不休？我跟少林寺可是早就已经不死不休了！
　　你们这次如果不跟少林寺沾上关系还能够免去一难，现在你们想要得到少林寺的庇护，那便也要承担少林寺的因果！”
　　话音落下，苏信直接屈指一弹，强大的指劲顿时爆发而出，那名说话的武者也有着化神境的势力，但却直接被苏信一指轰然点杀！
　　看到苏信竟然真的敢动手，其他那些当般若山庄的弟子顿时一脸的惊恐之色，纷纷向着外面跑去。
　　他们已经看出来了，苏信今天是一定要赶尽杀绝，求饶没有用，那他们现在能做的便只有逃跑了。
　　只不过这些般若山庄的弟子最强也只不过是化神境而已，在苏信面前这种实力的存在跟蝼蚁一样，一招便可以秒杀，他们想要逃，能套的掉吗？
　　苏信周身一股强大的气场腾空而起，直接将般若山庄的范围所笼罩。
　　在这恐怖的气场当中，任何地方都可能会有剑气爆发，气场领域之内，步步皆是杀机！
　　于是乎在外界的那些汉南道的武者便看到了异常恐怖的一幕。
　　在般若山庄内的任何一处都会有一股血花忽然乍现，瑰丽异常，但却也代表着一条人命的陨落。
　　瑰丽的血花在般若山庄内只秩序了不到半刻钟便再也看不见了，整个山庄内顿时一片死寂。
　　而这时其他那些汉南道的武者才反应过来，他们甚至在远处观望都不敢了，立刻转身便逃，生怕苏信要杀他们灭口。
　　看着血流成河般若山庄，孟千秋和晏紫青看向苏信的目光都是有些忌惮。
　　他们忌惮苏信不是因为苏信杀了这么多的人，毕竟他们可都是魔道出身，别说是这种级别的杀戮，就算是屠宗灭门什么的他们也都见过不少，杀的也未必就没有苏信多。
　　苏信令他们忌惮的是他这种肆无忌惮的态度，简直要比魔道还要魔道。
　　其实说起来魔道宗门有时候跟正道宗门也没什么区别，大家都是见到有好处就上，遇到冲突能打过便打，打不过便认怂，如果双方的实力都差不多，对拼起来要两败俱伤的话那便将争斗控制在小范围之内，别闹大就好了。
　　而苏信倒是好，他可不知道什么叫做克制，行事手段简直就是绝到了极点，根本就无所顾忌。
　　这种行事方式以前孟千秋他们以前见过，昔日血魔教便是这般干的，张狂霸道，无所不用其极，甚至根本就不知道妥协退步这四个字怎么写。
　　但血魔教的结局也是显而易见了，昔日席卷了整个江湖的血魔教被武林正道围攻剿灭，现在甚至连一个真传弟子都找不出来了，只有一些功法残篇在江湖上流传着，时不时的弄出一个无伤大雅的小风浪来。
　　苏信以后会不会是跟血魔教一样的结局，这点孟千秋和晏紫青也说不准。
　　其实如果是比较了解苏信的人，比如崔判官他们便不会像孟千秋他们这样想。
　　苏信杀的人是很多，但他大部分的时候杀人都是带着目的性的，这次也是一样。
　　孟千秋把怕少林寺惹怒，导致他们倾巢而出来围剿自己等人，但苏信却不怕。
　　这次苏信前往西域所要遇到可不仅仅是魔道的武者还有天庭和地府的人。
　　眼下将这般若山庄彻底灭门，这可不单单是打了少林寺的脸这么简单，这甚至可以说是将整个少林寺的脸都打肿了。
　　受了这么大的刺激苏信估计少林寺多半会出手的，而且他们还会派出大量的力量前来西域劫杀他。
　　有着少林寺的人加入，苏信有把握将西域这一摊水搅的更浑一些。
　　而少林寺的作用可不光光是用来把西域的水搅浑用的，苏信这么做也是为了要削弱少林寺的实力。
　　这次少林寺若是真敢派人来，他们在明苏信在暗，利用地府的身份坑死几名阳神境的存在也不成问题。
　　之前苏信便说过，他跟少林寺的恩怨已经无法调节了，既然如此，那苏信便只能做的更绝一些，用尽一切手段来削弱少林寺的实力，同时增强自己的实力。
　　可以说就算现在少林寺的罗汉堂首座玄明和讲经堂首座玄真来了苏信也是不惧，自己或许敌不过他们，但同样苏信若是想跑的话，他们也一样追不上。
　　至于玄苦，苏信还真不怎么担心。
　　真武境的存在实力的确强大，但他们所受到的限制则更大。
　　眼下这种情况玄苦不仅仅要顶着道门的压力，他还要顶着九狱邪魔的压力，毕竟大天魔尊传承一事魔道宗门都是极其重视的，玄苦若是敢来西域，那幻魔道的千幻神君还有其他九狱邪魔的真武境强者也不会坐视不理的。
　　况且这次就连天庭的天帝和地府的地藏王都会出手，苏信也是有恃无恐的很。
　　解决了少林寺的人，苏信便直接跟孟千秋他们前往西域，而几日后，玄广等人也是回到了少林寺内。
　　玄广的伤势要重一些，其余三人的伤势也不轻，等到这四人狼狈的回到少林寺后，整个少林寺顿时哗然！
　　要知道那可是四名阳神境的存在，究竟是谁能让他们如此狼狈？
　　玄明连忙迎上来道：“到底是怎么回事？你们不是去找幻魔道的麻烦了吗？难道是‘千幻神君’白无墨出手了？应该不会啊，这次就算是有大天魔尊的遗骸出世，但九狱邪魔互相忌惮，已经约定好了真武境的存在不会动手，你们怎么会伤成这幅模样？”
　　玄广恨声道：“我们还没去找幻魔道的麻烦，但半路上幻魔道却是已经主动派人来劫杀我们，‘大梦无疆’孟千秋和前代圣女‘千幻仙子’晏紫青都出手了，一共四位阳神境的强者！”
　　玄明皱眉道：“就算是他们四人出手你们也不应该如此狼狈才是。”
　　少林寺的阳神境武者不是废物，玄广就不用说了，他修炼的以杀入佛之道最为克制幻魔道的功法。
　　而其他三位空字辈的阳神境武者虽然年龄较老，但他们的实力也都不弱，应该不会弄的如此狼狈才是。
　　“是苏信！”
　　玄广咬牙切齿道：“苏信跟幻魔道联合在了一起劫杀我等，要不然我们也不会落到如此地步！”
　　一提到苏信这个名字，在场的少林寺武者顿时眉头一皱，脸上都是露出了阴沉之色。
　　对于少林寺来说，苏信这个名字他们绝对不陌生，这些年来苏信可是让他们少林寺吃亏最大的一个，偏偏他们还无可奈何。
　　最开始的时候苏信只是让他们少林寺丢面子，结果现在好了，这苏信都敢直接对他们出手了，这可是公然打脸了。
　　当场便有一些少林寺的弟子大喊着要带着人去找幻魔道和苏信的麻烦。
　　身为正道魁首，结果他们少林寺却是被人给欺负到头上来了，他们什么时候吃过这么大的亏？
　　看到在场一片乱糟糟的，玄明不由得呵斥道：“都闭嘴！这件事情还轮不到你们操心，都回去诵读华严经一百遍！”
　　在场那些少林寺的弟子都是不甘的摇了摇头，但却不敢违逆玄明的话。
　　在少林寺内玄明的威严可是不次于玄苦的，毕竟大部分的时候玄苦都不管事，全靠玄明一个人在支撑。
　　玄明面色阴沉的吩咐了一名弟子召集少林寺三堂四院一阁的首座都来此，并且又去少林寺的闭关之地找来了空字辈的高僧空行。
　　这件事情太大，已经不是他一个人所能够决定的了。
　　少林寺的议事堂内，三堂四院一阁的首座都已经齐聚于此。
　　少林寺的三堂当中，罗汉堂首座玄明和讲经堂首座玄真已经是阳神境的修为，般若堂的首座玄通也差不多到了半步阳神的境界。
　　而四院当中戒律堂首座玄广也是阳神，达摩院首座玄见天资稍差，到现在也依旧没有摸到阳神境的边缘，但他的长处在于精研各种功法。
　　而剩下的药王院和舍利院不管战斗，所以自然不能用境界来衡量。
　　药王院的首座玄空只有融神境初期的修为，但他在丹道上的造诣却是直逼药王谷的‘回天手’叶仙茅。
　　而那舍利院的首座玄静更是只有化神境的修为，今年已经一百五十余岁了，已经露出了老态，但他在佛法上的造诣在玄字辈当中却是仅次于玄苦。
　　而最后的藏经阁来的竟然是一名先天境界的小和尚，他当然不是藏经阁的首座，因为藏经阁首座乃是一位已经寿元将近的空字辈高僧空寂，已经有几十年没出藏经阁了，有事情他都只会派一名弟子来听讲，回去给他复述便可以了，反正他也不会发表意见。
　　对于空寂来说，少林寺的决策他一概不会参与，他只负责守护藏经阁。


第九百零二章 少林寺的形势
　　少林寺三堂四院一阁的主事人齐聚，至于空字辈则只是来了‘怒目金刚’空行一人。
　　其实按照正常惯例，少林寺的权力交接应该是很安稳的才对。
　　空字辈的人都寿元将尽所以闭关，然后玄字辈的才开始上位掌权，一切的事情都交由玄字辈来管理，空字辈则没有权力再来管少林寺的具体事务。
　　但这一代的少林寺却出了一些问题，上代空字辈的方丈与李伯阳论道之后早逝，紧接着玄昙继位，导致那些空字辈的高僧还没有寿元耗尽时便被迫进入了闭关状态，他们当然心中有所不满。
　　只不过少林寺一直以来的规矩便是如此，他们就算是再不舍手中的权势，也要乖乖的把位置让出来，自己跑到少林寺的后山闭关去。
　　但也正因为如此，他们在玄昙大手笔改革少林寺之后齐齐出声反对，硬生生的将玄昙逼走，同时也向一众少林寺的弟子们彰显了自己的存在感。
　　所以这样导致了现在本来应该是玄字辈决定商议的事情，现在也必须要请一位空字辈的武者前来旁听，看看有无不妥之处。
　　等玄明将事情的经过都说出来了之后，在场的众人也都是愤怒无比，他们也没想到这幻魔道跟苏信竟然还真的敢对他们少林寺动手，当真是胆大包天。
　　玄明沉声道：“这件事情是我估算错了，我也没想到幻魔道对于那大天魔尊的传承如此的看重，竟然不惜要跟我少林寺动手。
　　还有那苏信，看来他也是铁了心要跟我少林寺为敌了，下一次若是找到机会，就算是冒着跟朝廷战上一场的风险，也要将其彻底斩杀！”
　　一旁的空行大声道：“下次？这次我们都已经被人欺负到头上了，难道还有下次？”
　　其他各堂院的首座都没有说话，玄广这次虽然吃了大亏，但他一直都唯玄明马首是瞻的。
　　而少林寺大部分堂院都不是负责战斗的，所以对于这些事情他们就只是听着，从来不发表意见。
　　玄明皱了皱眉头道：“师叔，幻魔道对这大天魔尊的传承已经表现出志在必得的意思了，这个时候我们去又能如何？非要逼得幻魔道跟我们鱼死网破吗？
　　幻魔道得了一个大天魔尊的传承顶天会让他们的实力增长那么几分，不会对整个江湖的局势造成太大的影响。
　　而我们若是把幻魔道给逼急了，到时候他们可是真的会发疯的。”
　　其实这种事情换个思维他们倒也理解幻魔道的行为，这次的事情若是把幻魔道换成了他们少林寺，假如他们少林寺得到佛宗始祖释迦摩尼的传承，结果幻魔道出来阻拦，估计少林寺也一样会发疯的。
　　这次幻魔道的事情不同于姬浩典那次，一个永生的人皇会影响整个武林的局势，但就算是这大天魔尊的传承汇聚在一个宗门的身上，也不可能让这个宗门的实力暴涨几倍，顶多就只是能短时间增加几成的实力而已，毕竟对于一个宗门来说功法虽然是基础，但人，才是最主要的。
　　所以当初为了阻止姬浩典真的永生，道门可以和佛宗联手，各大正道武林势力出动强者威逼姬浩典放弃他那永生的想法。
　　而现在面对大天魔尊传承出世一事，正道武林却是显得很散漫，最后变成了各干各的，互不干涉，其原因便是因为眼下的魔道对于他们来说威胁真的是很有限，还不至于让他们再跟魔道来一场生死决战。
　　空行冷哼了一声道：“幻魔道的事情可以暂且放下，但那苏信的事情难道就这么算了？”
　　一旁的玄真懒洋洋道：“那你还想怎样？现在苏信估计已经跟幻魔道的人前往西域了，我们这个时候去干什么？去挑战那些魔道宗门的神经吗？”
　　对于空行此人玄真丝毫都没有把他当作是师门长辈。
　　他这一生就只佩服他的师兄玄昙一人，结果当初的玄昙便是被他们给逼走的，眼下他看空行还在这里唧唧歪歪，他早就已经不耐烦了。
　　“玄真！你便是这么跟师长说话的吗？”空行看着他冷声道。
　　玄真也是站了起来，周身散发出一股冷冽的琉璃光泽，显得冰冷至极。
　　“师长？武道一途达者为师，况且眼下少林寺内，主事的可不是你！”玄真冷冷地说道。
　　空行被玄真的话堵的说不出话来，论及实力，他还真比不上玄真。
　　玄真此人虽然脾气古怪了一些，但论天赋他却是这几百年来少林寺当中仅次于玄昙和玄苦的存在。
　　可以说眼下玄字辈的这些武者当中，最有希望突破真武的不是玄明，而是玄真。
　　而且不光是未来，哪怕就是现在空行若是跟玄真动手他也没有把握。
　　最重要的是玄真最后一句话才是真的让他有些下不来台。
　　眼下空行坐在这里的确是有些不合规矩，毕竟按照少林寺昔日定下的规矩来说，新一辈的武者接管少林之后，他们这些上一代的武者便应该隐退了才对，结果现在他们所拥有的权力其实还真不小。
　　“够了！”
　　玄明黑着脸大喝了一声，这才将两个人全都喝止住。
　　不同于其他宗门，他们少林寺的武者之间或许有不合的情况发生，但却很少会有内斗，毕竟少林寺的底蕴不是武功，而是佛法。
　　不过看眼下这种情况玄真和空行之间的摩擦越来越厉害，玄明还真担心他们会发展成内斗。
　　但就在此时，一个小和尚却是慌慌张张的跑进来道：“方丈不好了！外面有消息传来，苏信把般若山庄给满门诛绝，一个活口都没有！”
　　一听这话，在场的众人面色顿时一变，玄广甚至直接一巴掌将自己身前的桌子轰碎，怒喝道：“苏信！你欺人太甚！”
　　如果说苏信勾结幻魔道对他们出手还算是因为利益的话，那这次苏信直接覆灭般若山庄那可就真的是在狠狠的打他们少林寺的脸了。
　　而玄广还有着深深的自责在其中。
　　他修炼的虽然是杀道，但他却是以菩萨心肠，行霹雳手段，虽然手持的是杀人的戒刀，但心中却是怀有慈悲。
　　这些年来玄广杀的都是一些魔道恶徒，他也是帮过不少的人。
　　在玄广看来，自己当初若是谨守方丈的命令，跟那些俗家弟子彻底断绝关系，不答应魏广源他们的请求来般若山庄，或许这些人就不用死了。
　　佛讲因果，在玄广看来，自己便是这因，苏信杀人便是果，这份因果还是要自己来承担。
　　玄广猛然间将目光转向玄明，恨声道：“师兄！苏信此举简直就是在打我少林寺的脸，这么多条性命他说杀就杀，此人行事简直要比魔道还魔道！
　　现在我们不将他压入镇魔塔当中，来日里他必然为祸武林，造成更多的杀孽！”
　　玄广也是对苏信恨到了极致，甚至连为祸武林这顶大帽子都直接给苏信扣上了。
　　空行也是在一旁冷冷道：“首座，都到了这个时候了我们少林寺还要忍吗？一个苏信便能欺负到我少林寺的脸上，我们若是没有动作，这让江湖上的其他武者会怎么看我少林寺？”
　　苏信此举做的太过分了，让在场的这些少林寺的首座们也都是愤怒不已，同时也感觉憋屈的很。
　　现在这种时候他们出手时机不对，而不出手的话忍下这一局他们又感觉憋屈。
　　而且这种事情若是换成魔道宗门要好解决的多，你苏信既然杀我的人，打我的脸。那好，我也去杀你的人，打你脸就是了。
　　西北道那里正是暗卫和西北军的大本营，纵然那里有着阳神境的武者守护，但他们趁乱杀几个人还是不成问题的。
　　但问题是这种拿无辜者泄愤的举动少林寺是绝对干不出来的，如果他们能干出来，那少林寺也就不再是少林寺了。
　　玄明叹了一口气，他现在都怀疑这苏信是不是故意为之了，因为他选择的时机实在是太巧合了，让他们出手也不是，不出手也不甘心。
　　玄明有些拿不定主意，最后他还是站起来道：“这件事情已经不是我能够决定的了，等我去请示方丈之后再说。”
　　一听这话在场的众人都不吭声了，包括空行也是一样。
　　玄苦作为眼下现在少林寺唯一的真武境强者，其他人就算是对他做出的决定不服气，但却一定要执行命令。
　　玄明敲开了玄苦闭关之地的大门，沉声道：“方丈，有件事情还需要你亲自来定夺。”
　　说着，玄明便将事情的经过都一一告诉了玄苦。
　　玄苦听罢之后也是叹了一口气，脸上的悲苦之色更弄了一些。
　　“我们少林寺现在若是出手掺合到西域之争当中，会不会被魔道所忌惮，从而被围攻？”玄苦问道。
　　玄明迟疑了一下点点头道：“魔道之人对于大天魔尊的传承异常的重视，如果只有我少林寺一家动手，那他们也的确会出手的。”
　　“为了杀一个苏信让我少林寺倾巢尽出与魔道拼个你死我活，再来一场佛魔大战，这样值不值得？”玄苦又问道。
　　玄明的脸上顿时露出了思索之色，这次他没有回答。


第九百零三章 用计
　　玄苦这接连两个反问让玄明说不出话来，或许这就是他跟玄苦最大的区别。
　　虽然外人都说玄苦这个方丈做的窝囊，遇事只会忍，丝毫都没有真武境强者的霸气，就连少林寺都把昔日武林魁首的位置丢掉了。
　　但其实玄苦的行事准则便只有一个，那就是凡事都以少林寺的利益优先。
　　如果这件事情是对少林寺有利的，那么就算是有损失也要办。
　　如果这件事情会让少林寺吃亏，那么就算是忍气吞声也不能出手。
　　这便是玄苦的行事方式，就算是外人如何评说，这些年来玄苦却一直都没有变过。
　　你可以说玄苦窝囊，也可以说现在少林寺没落了，但其实这几十年来就算是面对造化道门的压力少林寺的实力也并没有衰弱过，甚至高端战力因为玄字辈的武者逐渐成长起来还变得更强了一些。
　　这次的事情苏信的确做的很过分，让少林寺大失颜面，但如果现在出手话，虽然少林寺可以泄愤，但实际上来讲对于少林寺却是没有丝毫的好处。
　　玄苦看着玄明，淡淡道：“其实这件事情从一开始便是玄广做错了，我已经三令五申，不要再跟那些俗家弟子有任何的瓜葛，结果下面真正听的人却没有几个。
　　玄广身为戒律堂首座却是主动犯错，这样一来少林寺的律法规矩何在？
　　那些俗家弟子当初的确是为了我少林寺补充了不少的力量，但同样我们也给了他们一个机会。
　　自从将他们逐出少林寺的那一天开始，我们便应该跟他们彻底斩断关系，了却因果。
　　结果你们却都不听，到了后来，他们所犯下的因果我们要承担，而我们的因果，他们也要承担，这对于双方来说都不是什么好事。”
　　玄苦的话让玄明面色有些发红，因为他心中其实也是不赞成驱逐那些俗家弟子的，甚至暗地里也是认为少林寺的弟子继续跟那些俗家弟子往来也不是什么大事。
　　结果现在出了这么大的事情，那些俗家弟子基本上已经快要死光了他才反应过来，他们这些年究竟都干了多少的蠢事。
　　当初他们若是真的跟那些俗家弟子彻底斩断关系，那么他们少林寺便不会因为觉严为俗家弟子出头一事跟苏信结怨。
　　这件事情便是那些俗家弟子给少林寺带来的因果。
　　而这次苏信因为要针对少林寺而灭了般若山庄，数千少林寺的俗家弟子全部被屠，这也是因果，只不过是少林寺带给他们的因果。
　　有些因果少林寺能够承受得起，但他们却是承受不起，事情就是这么简单，但却有很多人想不明白。
　　玄苦叹了一口气道：“这件事情少林寺不会忍气吞声，但却不会现在动手。
　　一个是因为时机的原因，而另一个就是我们若是公然为那些俗家弟子出头，那也会让人说我少林寺言而无信的。
　　毕竟当初是我们少林寺诏告武林说驱逐俗家弟子，此后跟他们再无关系的，如果我们以此为借口对付苏信，那丢脸的还是我们。”
　　玄明点点头道：“知道了方丈，这件事情我这就去处理。”
　　说着，玄明直接离去，等走出玄苦的闭关之地后，玄明也是叹了一口气。
　　支撑起少林寺这么大的家业，每一步都要如履薄冰，方丈师兄也是不容易。
　　等到玄明回来之后，他将玄苦的话给众人一说，顿时一众人便全都不说话了。
　　他们都是少林寺各个堂院的首座，少林寺真正的掌舵人，可以说他们之间或许都有一些私心，但他们却也都是真心想要为了少林寺的强大着想。
　　对苏信出手会危害到少林寺的利益，那就算是脾气最为火爆的空行都不吭声了。
　　玄明沉声道：“当然这次的事情方丈也说了，现在不出手并不代表以后不出手，这次的事情我们也不会算了的。”
　　说到这里，玄明眼中闪过了一丝冷芒来。
　　他代替玄苦执掌少林，虽然平日里都显得有些温吞，不够强势，但这却并不代表玄明的性格真就是这样。
　　别忘了他除了暂代少林寺方丈的职权外，他可还是少林寺罗汉堂的首座！
　　历来能够执掌罗汉堂这么一个最大武僧堂的人，怎么可能是性格温吞的老好人？
　　只不过为了更好的去管理少林寺，玄明这才将自己性格的另一面所压制。
　　眼下他们少林寺不能去动苏信，但这却并不代表别人不能去动。
　　少林寺出身的武者很少会耍一些阴谋诡计，这并不是说他们不会，只是不屑而已，毕竟以少林寺的实力，任何的阴谋诡计对于他们来说已经没有用了，少林寺的实力足以碾压江湖上八成的势力。
　　现在既然少林寺不能明目张胆的去动苏信，那玄明也不介意先动用一些其他的手段给苏信添一些麻烦。
　　玄明沉声道：“前些日子苏信在东平道跟欢喜庙发生冲突的事情你们应该知道，这件事情闹的很大，‘极乐上人’萧摩耶重伤，此事更是引来孟惊仙出关，一剑重伤大势至上师等五名密宗高手。”
　　一听玄明提到欢喜庙，在场的少林寺众人顿时便是一皱眉。
　　道统之争历来都是残酷无比，少林寺对待密宗的态度跟对待道门的态度其实是一样的。
　　而欢喜庙作为在密宗当中都不怎么受欢迎的存在，在少林寺众人心目当中的印象可想而知，简直就跟魔道宗门没什么两样。
　　少林寺戒色，而那欢喜庙却是弄出什么双修采补的东西来，这种事情对于少林寺来说根本就是无法接受的。
　　玄明继续道：“密宗刚刚才来到中原，他们的情报有限，所以这次大天魔尊传承出世一事他们应该也不知道，苏信跟幻魔道联手他们更不知道，所以这次我们不出手，但我们可以挑拨欢喜庙让他们对苏信出手。”
　　玄真皱眉道：“在大天魔尊传承之上九狱邪魔十分的排外，就连面对我少林寺他们的态度都如此强势，更别说是欢喜庙了。”
　　“不，欢喜庙是一个例外，因为欢喜教也在九狱邪魔当中。”玄明忽然道。
　　一听玄明这么说，在场的众人顿时便明白了玄明是什么意思。
　　对于其他势力来说，这次九狱邪魔要夺大天魔尊的传承，虽然他们之间也会互相争夺，不过一旦有正道宗门插手，他们立刻便会掉转枪口。
　　但欢喜庙不一样，因为欢喜教也是九狱邪魔之一，在这个江湖上谁人不知道这两者其实差不多就是一个性质的存在？
　　幻魔道可以找苏信成为外援，那欢喜教自然也可以找欢喜庙作为外援。
　　玄明沉声道：“这件事情便这么定了，我们只需要派出一个人前往欢喜庙把消息告诉对方就足够了，其他的也不用多说。
　　如果他们想要去对付苏信那我们便作壁上观就可以了，如果他们不想出手，我少林寺也没有损失，这笔账以后再算就是了。”
　　玄明的计划说完之后就连空行都没怎么反对，毕竟这么做对于他们少林寺没有坏处，只不过他们有点恶心而已。
　　无论是欢喜庙还是欢喜教，对于他们少林寺的人都是极其的不屑，甚至到了一见面几句话不合就要开打的地步。
　　结果现在他们竟然还要去跟那欢喜庙打交道，这也让少林寺的人有些抗拒，所以这次谁去一趟还真是个问题。
　　毕竟欢喜庙也是有着阳神境武者的密宗大派，他们少林寺若是派个融神境武者有些说不过去，怎么也要派一位阳神境的存在才行。
　　正在他们想着要派谁去时，玄明这时忽然道：“玄广，这次便由你去跑一趟欢喜庙。”
　　玄广愕然道：“为什么是我？”
　　在场的这些人当中玄广可以说是那种最不擅长跟人打交道的类型，所以他怎么也没想到玄明竟然会派他去。
　　玄明淡淡道：“方丈三令五申不允许我少林弟子再跟那些俗家弟子有瓜葛，但你身为戒律堂的首座却是率先犯戒，这难道不应该罚吗？
　　所以这次的事情便由你去，回来之后再去思过堂静默一年，这也是对你的惩戒。”
　　玄广虽然不甘，但他也只能对着玄明双手合十应了一声，直接答应下来。
　　苏信现在已经跟着幻魔道的强者前往西域，所以玄广也没有耽搁，在药王院拿了一些丹药后便直接上路，立刻前往东平道。
　　几日后东平道欢喜庙的地宫内，萧摩耶还有龙藏尊者接到少林寺戒律堂首座玄广前来求见的消息，他们都是一愣。
　　少林寺对他们密宗是什么态度他们当然知道，双方差不多都已经是水火不容了，少林寺看不上他们，但同样他们也是看不上少林寺那种虚伪做作的模样。
　　如果说眼下少林寺是打上门来的他们还信，结果现在玄广竟然独自一人上门求见，这又是什么意思？
　　不过眼下玄广一个人前来，他们倒也不怕玄广搞什么幺蛾子，萧摩耶直接吩咐弟子把玄广带进来。


第九百零四章 欢喜教
　　玄广被人带进来，听到地宫当中传来的那些淫靡之声，他的面色不由得有些发黑，甚至是连一刻都不想在这里呆下去。
　　只不过眼下有着玄明交代的任务，他却是不得不的来这么一趟。
　　萧摩耶看到玄广，脸上挂着虚假的笑意淡淡道：“这不是戒律堂的玄广大师吗？今天怎么有空来我欢喜庙这种小地方呢？”
　　玄广看着萧摩耶冷冷道：“今天我不是来跟你们绕圈子的，我只想告诉你们一个消息，西域那里有昔日上古时期大天魔尊的传承出世，九狱邪魔已经都去争夺了，任何正道宗门都会被排斥。
　　但眼下苏信却是被幻魔道请为外援进入西域之地参与争夺，你们刚刚吃了这么大一个亏，难道你们想要放弃这个机会吗？”
　　萧摩耶和龙藏尊者对视一眼，玄广告诉他们这个消息干嘛？
　　萧摩耶冷哼道：“我们欢喜庙和苏信的恩怨自然由我们自己来解决，还轮不到少林寺操心。
　　况且你方才也说了，眼下西域之地都已经被九狱邪魔占据，我们就算是想要找苏信报仇也是去不了。”
　　玄广淡淡道：“别忘了，欢喜教也是九狱邪魔之一，幻魔道能请外援，欢喜教难道就请不了吗？
　　反正我是不是在挑拨你们自己心里清楚，我只是前来告诉你们这个消息的，具体你们怎么办，我也就不多说了，告辞。”
　　话音落下，玄广直接转身离去，留下面面相觑的萧摩耶和龙藏尊者二人。
　　“他这是什么意思？”萧摩耶皱着眉，有些搞不懂玄广到底想要干什么。
　　龙藏尊者沉默了片刻道：“他说自己不是挑拨这点傻子才会相信，这次他们明摆着就是来挑拨我们对付苏信的。
　　这次苏信坏了我们欢喜庙在东平道的布置固然可恶，但少林寺在苏信手中吃的亏可也不算小。
　　所以这次少林寺准备玩的可是阳谋，他把消息都告诉我们了，眼下出手还是不出手，反正对于少林寺来说都没有坏处。”
　　龙藏尊者冷哼了一声道：“世人还都以为少林寺行事有多么的正直，多么的光明正大，现在一看不也跟我等差不多吗？”
　　“现在问题的关键是我们出不出手？少林寺是在挑拨没错，但他们提供的情报应该也都是真的。”
　　龙藏尊者沉声道：“为什么不出手？反正我们欢喜庙跟苏信之间的恩怨早晚也要了结，这次我们跟欢喜教联合实力远超平常，而且还不用前往西北客场作战，现在既然有机会，当然要先下手为强才是。
　　况且这次大师兄前往西域我估计也是因为这大天魔尊传承一事，我们正好前往西域，找到大师兄到时候一起出手，就算是杀不了那苏信，也要将其重创！”
　　少林寺是明着挑拨没错，但问题是这种挑拨对于他们欢喜庙来说并没有坏处，还让他们知道一个对付苏信的机会，既然如此他们为什么还要拒绝？
　　萧摩耶点点头道：“那好，我们这便给欢喜教传信吧，估计他们现在都已经快要动身去西域了。”
　　欢喜教所在的陇西道离西域之地并不算太远，因为九狱邪魔有着盟约，大家必须要等到击退那些管闲事的正道宗门后一齐进入西域，所以现在欢喜教并没有动。
　　等到萧摩耶他们二人进入想到陇西道后，便直接奔着欢喜教而去。
　　类似陇西道这种靠近西域的地域基本上都比较贫瘠，所以九狱邪魔除了白莲教他们不知道总部在哪之外，其余八个魔道宗门基本上都被排斥在了中原大地之外，所处的都是荒凉贫瘠之地，比如黄泉教所在的凉州道，欢喜教所在的陇西道等等。
　　当然这样的地域其实也是有好处的，起码正道宗门的人很少会出现在这里，省得他们唧唧歪歪的总来搞事情。
　　欢喜教在陇西道的势力极大，虽然欢喜教的根源出自欢喜庙，但其实现在的欢喜教排场却是要比欢喜庙大的多。
　　陇西道因为紧挨着西域，所以三分之一是荒地，三分之一是沙漠，只有剩下三分之一才是绿洲。
　　欢喜教所在的地方便是一片沙漠当中绿洲，其中遍布高大的庙宇，好似一座小城佛国一般，其中人来人往无数，不仅仅有欢喜教的人，还有陇西道的一些其他武者，这些人见到欢喜教的弟子都是一副恭敬至极的态度，在这里，欢喜教可是有着无上的权威。
　　萧摩耶和龙藏尊者带着羡慕之色看着这一切，他们欢喜庙在西疆也只不过是有着一座大庙而已，可比不上眼前的欢喜教气派。
　　其原因虽然是因为有着西疆之地贫瘠的原因，但更多的原因却是因为欢喜庙有顾忌，而欢喜教却是没有。
　　他们密宗欢喜一脉的武道其实霸道的很，但因为密宗毕竟也是属于佛宗一脉，所以他们也不能做的太过，所以那些太过霸道有伤天和的功法他们却只能封存而不会使用。
　　就比如最简单双修和采补一样，双修乃是双方阴阳调和，于极乐之中证得大道，可以说是双方都受益。
　　但采补却是把对方当作是鼎炉一般，无限制的吸取对方的精气神，被采补过度的人可能就会直接被废掉了。
　　所以这种采补之法在密宗是绝对禁制使用的，但实际上这采补所带来的力量和效率却是要远超双修十几倍之多。
　　所以昔日在东平道内萧摩耶他们才会将那采补之法交给江元晨而他们自己却不用。
　　江元晨毕竟不是他们密宗的人，所以没那么多的顾虑，而且江元晨本身便已经寿元将近，用速度慢的双修之法他还不一定要哪一天才能够恢复实力，必须要用采补这种霸道的方式才行。
　　欢喜庙有这种顾忌，而已经被逐出了密宗的欢喜教则是没有。
　　他们所修炼的功法跟欢喜庙如出一辙，但结果欢喜教却是可以无限制的采补一些实力不错的女性武者，同时他们也是培养了大批的女弟子供他们双修之用。
　　如此做法虽然有伤天和，但欢喜教却是十分阴毒的将这采补之法教给了陇西道当地的一些势力，让他们也陷入其中。
　　虽然他们给这些人的采补之法都只是最低级的存在，但用起来这修炼速度肯定也是要比自己苦哈哈的修行来得快。
　　到时候若是有正道宗门的人看不过眼想要来管闲事，那好啊，有本事你便将整个陇西道都给屠了。
　　等萧摩耶和龙藏尊者进入欢喜教之后，立刻便有两名小沙弥走过来对着二人一礼道：“二位师祖请跟我来，我教的师祖们都在教内恭侯。”
　　欢喜教跟欢喜庙同出一源，只要有欢喜庙的人被逐出密宗，那对方立刻就会被欢喜教所吸收。
　　所以眼下欢喜教的那几位阳神境武者其实跟龙藏尊者他们都是同一辈人，这小沙弥叫他们一声师祖其实叫的也没错。
　　一路上那小沙弥将他们带到了最中央的一处的宫殿内，立刻便有三名阳神境的武者走了过来。
　　这三名阳神境的武者都是密宗番僧打扮，当先那一人气息恐怖，但他的脸上却永远都挂着欢乐的笑容，好像他就算是愤怒也会带着这样一个表情一般，细看上去十分的渗人。
　　此人便是欢喜教的教主，‘笑面弥勒’巫枝歧。
　　萧摩耶和龙藏尊者走过去对着巫枝歧一礼道：“见过师兄。”
　　另外两名欢喜教的阳神境武者也是走过来对跟龙藏尊者二人打了一声招呼。
　　这两人分别是‘一言上人’赫摩罗还有‘落花尊者’昆邪。
　　看到这两人萧摩耶和龙藏尊者不由得有些心情复杂。
　　欢喜教最开始的时候实力并不强，他们毕竟都是欢喜庙的弃徒，当初的人数也是少的可怜。
　　但就是因为欢喜教的行事没有擎制，做事大胆毫无忌惮，有时候甚至比那些传统的魔道宗门都疯狂，所以欢喜教才在短时间发展到如此地步。
　　最开始的时候欢喜教可是连一位阳神境的强者都没有，结果到现在，欢喜教却是有了三名阳神境的存在，甚至跟他们欢喜庙一样了。
　　而且看其弟子的规模强度，甚至已经比欢喜庙多了。
　　等再过几百年，估计他们欢喜庙可就真的要落后与欢喜教了。
　　现在他们欢喜庙能够保持现在的地位，也是因为在西疆他们欢喜庙的驻地内，还有着大欢喜罗汉这一位阳神境巅峰的强者在。
　　只不过大欢喜罗汉已经闭关百年了，当初他便说要追求极乐世界，只要能够找到属于自己的极乐世界，那大欢喜罗汉便能够踏入真武，成为密宗第二位真武境的存在，欢喜庙的实力也必将跟金刚寺比肩。
　　但事实上江湖上几乎谁都知道，这个可能性很低，甚至就连欢喜庙的人都没什么信心。
　　就算是真武境的强者也很少有闭关百年的，而且闭的还是生死关，一个弄不好那可是真的会在闭关当中把自己给闭死的，毕竟这种事情以前也不是没发生过。


第九百零五章 魔道
　　巫枝歧带着笑容问道：“二位师弟来此有何贵干？”
　　欢喜教和欢喜庙二者本是一家，别看他们一个属于密宗，一个属于九狱邪魔，但双方的关系却是无比的亲近，所以萧摩耶也没有什么可隐瞒的，而是直接把消息告诉了巫枝歧。
　　巫枝歧听罢之后立刻道：“原来如此，其实这次大天魔尊传承出世一事我们欢喜教也知道，不过该不该去我们还真有些拿不定主意。
　　前些日子夜迦南师兄还特意来此，说是发现了西域那里有异宝出世，所以他特意进入西域去查看，想必他发现的应该也是那大天魔尊的传承了。”
　　萧摩耶和龙藏尊者对视一眼，如果是这样的话，那夜迦南应该是在九狱邪魔达成同盟之后进去的，要不然现在他一个非九狱邪魔的武者想要进入西域，肯定会被人给拦住的。
　　不过这样一来便有些麻烦了，他们一时半刻还联系不到夜迦南，来不及通知他这件事情，传信玉佩那种东西也是有距离限制的，除非有人能够像大周那般财大气粗，每个道都有六扇门的密探在，那样消息才能够通过传信玉佩一层一层的传递到大周盛京城。
　　巫枝歧继续道：“其实最开始的时候我们欢喜教是没打算掺合到这件事情当中来的，毕竟我们欢喜教的道统也不是传承自大天魔尊，那些魔道功法我们学来了也无用。”
　　在场的众人都点了点头，欢喜教虽然位列九狱邪魔之一，但他们修炼的还真不是魔道功法，而是货真价实的密宗欢喜一脉的神通秘术。
　　魔道功法天生便跟佛法相克，虽然传说中倒是有那么几位由佛入魔或者是由魔入佛的存在，不过其修炼过程都是凶险至极，非大毅力、大机缘之辈无法修炼成功。
　　他们也没有这种冒险的打算，所以从一开始欢喜教便不打算介入这大天魔尊传承的争夺当中。
　　但是眼看着这么一个能让九狱邪魔都为之疯狂的存在他们却要放弃，欢喜教还是有些不甘。
　　正在这个时候萧摩耶他们找上门来，既然如此那他们便不用犹豫了，在帮助萧摩耶他们对付苏信的时候顺便再去争夺那大天魔尊的传承。
　　夺不到他们也不可惜，若是夺到了，那便拿去跟其他魔道宗门交易，所以巫枝歧也是直接便答应了下来。
　　“那便多谢师兄了。”
　　萧摩耶和龙藏尊者对着巫枝歧一拱手。
　　此时的苏信也跟随这幻魔道的人来到了西域三十六国的边缘。
　　此地乃是三不管地带，处于金帐汗国、西北道、凉州道这三处的中间，一直以来都是西域之地通往中原的门户所在。
　　只不过眼下此处已经彻底被九狱邪魔所占据，无论是中原来的商人还是那些西域商贾，他们都被堵在那里，谁也不敢妄动一步。
　　九狱邪魔这帮魔道宗门可不是正道武林，他们起码还会对这些普通人讲一些规矩，不会滥杀无辜，但这些魔道宗门可就不一样了，惹急了他们这帮人可是真的会杀人的。
　　其实方才他们也已经砍了几个了，要不然这帮商人也不会这么老实，都乖乖的在一旁等着九狱邪魔的人放行。
　　苏信看着这帮人摇了摇头，当真是人为财死鸟为食亡。
　　眼下的西域就是一个火药桶，他们竟然还敢往里面凑，真以为这些魔道武者都是吃素的吗？
　　到时候这些阳神境的存在打出了真火，哪怕就是一些余波都不是他们所能承受的，轻易便会被直接抹杀的。
　　只不过看这些人的样子却没有丝毫想走的意思，毕竟西域三十六国和中原往来便只有这么一条商路，每走一次他们所能够获得的金钱都是数十倍甚至上百倍，现在让他们放弃，估计也比直接杀了他们好不了多少。
　　因为幻魔道是主动出击，外加有着苏信的帮忙，所以眼下他们乃是第一个到来的。
　　其他宗门都没来，苏信便暗中给地府发了一条信息，告诉他们自己已经到了。
　　这次九狱邪魔直接封锁西域入口，但问题是这里面可不光光是有大天魔尊的传承，还有地府的酆都大帝和天庭的昊天上帝的传承。
　　九狱邪魔的力量的确很强，他们能够拦得住不想跟他们死磕的正道宗门，但他们能拦得住天地二宫吗？苏信倒是很想看看结果到底如何。
　　苏信跟着幻魔道的人又在入口处等了几天，其他的魔道宗门总算是接连到来了。
　　最先来的乃是天魔宫的一众武者，这些人皆是黑衣黑袍，浑身上下都是露出一股精纯的魔气，显得十分恐怖。
　　领头那人相貌大概三十余岁，神色冷冽，身穿一身黑色战甲，上面刻满了各种奇异的符文。
　　最为奇特的是他的兵器竟然一柄巨大的方天画戟，足有一人半高，长戟漆黑，唯有月牙刃那里是一片赤红之色，散发出一股冷冽慑人的光芒来。
　　其实若是论及魔道正统，天魔宫才是最正宗的那一支。
　　九狱邪魔当中，历史传承最悠久的也是天魔宫，甚至有传言昔日天魔宫的始祖便是大天魔尊。
　　只不过天魔宫的行事方式太过稳健了，甚至有点稳过头，在苏信看来，这天魔宫的行事方式简直要比正道宗门都稳妥。
　　如果这一代天魔宫的实力没有完全超越其他魔道宗门，成为九狱邪魔之首，那天魔宫便低调无比，很少主动站出来搞事情。
　　唯有天魔宫的势力真正傲视群雄的那一代，天魔宫才会出世，成为魔道魁首，傲视江湖，当然后者永远是少数。
　　虽然这种行事方法在苏信看来未免有些稳过头了，但天魔宫此举却是极大的保留了自己的力量，这也导致了每代天魔宫在九狱邪魔当中就算排不上第一，但前三还是没问题的。
　　孟千秋暗中对苏信传音道：“此人乃是天魔宫战魔殿殿主‘赤月魔尊’叶长歌，阳神境巅峰修为，乃是天魔宫九大魔殿当中战斗力最强的存在。”
　　苏信心中一动道：“天魔宫九大魔殿的殿主都是阳神境的修为？”
　　孟千秋道：“巅峰时期当然都是，而且其中像战魔殿、神魔殿、心魔殿这样的存在甚至都有两名阳神，要不然当初我九狱邪魔凭什么以九派之力便跟正道武林争锋？
　　只不过今时不同往日，天魔宫九大魔殿当中差不多有五、六个魔殿的殿主是阳神，其余的都是融神。”
　　苏信点了点头，如果这样的话那也还算合理，毕竟这一代九狱邪魔当中最强的应该是白莲教，在白莲教巅峰的时期七莲圣使都是阳神境的修为，还有其他几位神使，整个白莲教的阳神境武者甚至有十五人左右，十分的惊人，要不然当初白莲教也不敢去招惹大周。
　　天魔宫的人都好像比较低调，叶长歌等人来了之后他们都站在一旁等候着。
　　而天魔宫之后来的人便是便是白莲教的人。
　　白莲教领头的人乃是一名身穿红衣的武者，比较邪异的是他的外貌竟然好似十岁左右孩童一般，但身上散发出来的气息却像一尊即将爆发的火山一般，十分的恐怖。
　　这人应当就是白莲教的红莲圣使了，也是现在白莲教七莲圣使当中的最后一位，原本应该还有一位黑莲圣使的，结果被苏信给坑死。
　　白莲教红莲圣使身后还有三名阳神境的武者，那应该是白莲教的三位神使。
　　而且在其他白莲教的弟子当中苏信还看到一个熟人，白莲教这一代的圣女白灵。
　　上次九重剑阁一战之后黑莲圣使身死她却是活了下来，看来少了黑莲圣使的威胁她倒是在白莲教内过的不错，眼下她已经有了融神境的实力了。
　　眼下白灵看到苏信也是装作没看到一般，目光直接漂到了别处去。
　　那红莲圣使看向了孟千秋等人，嘴角露出了一丝邪异的笑意，用清脆的童声发出了一声怪笑道：“孟千秋，看来你们对于这次大天魔尊传承的争夺很没有自信啊，竟然还请来了一个外援。”
　　没等孟千秋开口，红莲圣使便将目光转向苏信冷然道：“不过也正好，上次你苏信在九重剑阁当中杀了我白莲教的一位圣使，那今天你便把性命留在这里吧！”
　　苏信冲着那红莲圣使森然一笑，然后他竟然没有丝毫预兆的忽然出手，一瞬间强大的气场爆发而出，万千剑气向着红莲圣使绞杀而下，竟然上来便直接下死手！
　　在场的众人谁都没反应过来，就连孟千秋他们也是如此，谁都没想到苏信竟然说动手便动手。
　　别看这红莲圣使相貌只是孩童，但那是因为他修炼了某种秘法的原因，其实这位红莲圣使也是从大周末期那次大战当中幸存下来的存在，自身战斗经验极其的丰富，其资历甚至要比那被苏信击杀的黑莲圣使还要老得多。
　　所以虽然苏信这一下来的很突然，但他还是还是立刻反应了过来，双手结印，炙热的力量轰然爆发，一朵赤红色的火莲印猛然间轰出，顿时虚空爆裂，就连天地元气都被灼烧，苏信的气场领域直接被其一印轰碎！


第九百零六章 强者云集
　　从红莲圣使站出来嘲讽到苏信出手，这个过程几乎是一瞬间便已经完成，导致几乎双方所有人都有些没反应过来。
　　等到他们再次眨眼的时间，那边苏信已经跟红莲圣使交手数招了。
　　仗着自己抢先出手的先机，苏信在自己的先天破体无形剑气领域被轰碎的一刹那，他手中的飞血剑带起了一片血色的光辉，无边的血浪腾空而起向着红莲圣使席卷而来。
　　而这时红莲圣使也是双手连点，指劲贯通天地，每一指落下都有一轮红莲炸裂，爆发出无尽的热力来，直接将苏信的血海蒸发，将他的剑势寂灭。
　　七莲圣使当中谁的实力最强苏信不知道，但眼下这红莲圣使所展现出的实力的确是要比之前那黑莲圣使强多了，起码苏信不全力出手根本就没有胜过他的把握。
　　不过就在他们刚刚交手十余招之后，一轮耀眼的璀璨光辉落下，巨大的方天画戟横斩，滔天魔气汹涌而来，这股威势强大无比，好似上古魔神降临一般。
　　苏信和红莲圣使几乎是在那方天画戟落下的一瞬间齐齐后撤，巨大的画戟斩下，大地顿时被撕裂出了一条数百丈大小的沟壑！
　　叶长歌收起了他的方天画戟，面色僵硬道：“现在还不到我们自相残杀的时候，要打你们便出去打！”
　　现在九狱邪魔才来了三家，这个时候他们若是打成一团糟的话那之前他们结缔的联盟恐怕就要破碎了。
　　还没看到大天魔尊的传承呢他们便开始内哄争夺，这可不是什么好事情，所以叶长歌也是立刻出手阻止。
　　听到叶长歌的话，红莲圣使也是冷哼了一声，直接走回去，到也不会再继续用废话挑衅苏信等人了。
　　一言不合便直接出手，苏信可是给他留下很深刻的印象，当然他更深刻的是苏信的实力，他才只是初入阳神境便有如此战斗力，等他到了阳神境巅峰之后又会是什么样子？
　　苏信也是冷笑了一声，没有继续纠缠。
　　他对红莲圣使出手一个原因自然是不想看他继续在那里说废话挑衅，而另一个则是想要看看这红莲圣使的实力究竟如何。
　　结果一试之下这红莲圣使的实力很强，但却并没有强到那种让人惊艳的程度。
　　如果眼下白莲教的阳神境武者当中这红莲圣使便是最强者的话，那这次白莲教还真是衰弱到了极点，基本上需要再过一代人才能缓过劲儿来。
　　当然这个一代人指的可不是年轻一代，而是红莲圣使他们这一代，这起码也需要一百年到二百年的时间才行。
　　这三派来人后，紧接着黄泉教和七煞魔宫也派了人前来。
　　这两派在九狱邪魔当中的力量并不强，所以一边只有两人，黄泉教的其中一人苏信也认识，乃是其副教主‘幽泉魔剑’薛九阴，曾经在西北道进入过那妖王封印之地。
　　而等到这两批人来了之后，下一批来的却是一批怪人。
　　这些身上穿的服饰跟中原武者有着很大的差别，而且从他们的身上看不到任何的魔气，反而有一种飘渺的气质在其中，但若是细品的话却是能够品出来一些森然的鬼气，这也给他们增加了一些邪异阴冷的气质来。
　　看到这些人，苏信就算是不用孟千秋介绍大约也知道他们是谁了，这些人乃是九狱邪魔当中碧落黄泉天的人。
　　作为九狱邪魔之一，碧落黄泉天的做派倒是很奇怪，他们的驻地并没有在中原，而是在离中原之地不远的一处海岛之上，这地方便是碧落黄泉天。
　　碧落黄泉天的武者成天专研的不是邪道魔功，准确点来说他们所专研的乃是更邪异一些的幽冥秘法，号称可以沟通鬼神，整日里弄的神神叨叨的，简直要比白莲教都像邪教，只不过他们没有白莲教行事那般疯狂而已。
　　最重要的一点是这碧落黄泉天跟幻魔道还有一个相似之处，那就是他们都曾经被弟子背叛过。
　　眼下九狱邪魔当中的黄泉教其始祖便是碧落黄泉天的弟子，叛逃之后便成了黄泉教，一直发展到了今天这种程度。
　　所以碧落黄泉天的人跟幻魔道一样，对于叛徒都是无比的仇视。
　　只不过仇视归仇视，他们到不会像苏信那般干的如此疯狂，他们只是冷冷的撇了黄泉教的几人一眼便不说了。
　　眼下六派的已到，只需要等欢喜教的人来就可以了，其他两派倒是不用来了，那两派便是血魔教跟赶尸派。
　　其中血魔教便不用说了，已经被灭几百年了，其实按照正常套路来说血魔教被灭应该有其他的魔道宗门顶替上的，但一直以来却并没有人这么做，不是不想，而是不敢。
　　昔日血魔教的威势实在是太盛了，以一派之力叫板整个武林，就连同为九狱邪魔的存在都对其心生恐惧，可想而知当初的血魔教究竟强大到了一个什么地步。
　　后来虽然血魔教被灭，但实际上谁也不知道血魔教到底还有没有残余的后人存在。
　　血魔教的核心功法异常的恐怖，可以说只要有一人在，靠着这门功法便能够如同星火燎原一般，席卷整个江湖。
　　所以若是血魔教真有后人在的话，那血魔教便有重新燎原的那么一天，这个时候谁若是抢了血魔教的位置，那这个势力的结局便可想而知了。
　　所以在没有确定血魔教的人死光了，血魔教的核心功法《血魔经》也彻底被销毁之前，血魔教的这个位置就算是空着也没人敢坐。
　　而至于赶尸派那就更简单了，他们倒是想来，但可惜他们却不敢来。
　　当初弈剑门跟赶尸派一战直接将其打残，结果弈剑门因为有着孟惊仙的支撑，所以已经慢慢回复了元气，而赶尸派却还是一副半死不活的模样，甚至现在其他九狱邪魔连赶尸派还有没有阳神境的存在都不知道。
　　这么多年来赶尸派唯一一次的踏足江湖便是参与到大周的皇储之争当中，结果还被苏信杀了一个措手不及，损失了大量的化神境武者。
　　眼下听闻了孟惊仙一剑重伤密宗五名强者的消息后估计他更加的不敢冒头了，否则他们若是真敢露头的话，那孟惊仙百分百会下山每人赏他们一剑的，甚至都不用每人一剑，估计孟惊仙只要出一剑他们的老巢便要废掉了。
　　所以就算是大天魔尊的诱惑力这么大，赶尸派这次也是硬生生的忍着没冒头。
　　眼下唯一没来的便是欢喜教了，众人的眼中都是流露出了些许不耐烦之色，欢喜教离西域这么近，结果他们却是最慢的，难道还让自己等他们吗？
　　就在众人已经快等的不耐烦至极，欢喜教也是终于来人了，而且一来还是五人。
　　密宗的那两位众人也听说过，对于这两派之间的关系他们自然也是清楚的很。
　　所以这次欢喜教和欢喜庙两派联手也没人说什么，毕竟幻魔道都请来了苏信当外援，欢喜教找来了欢喜庙也没什么，毕竟这两者同出一源。
　　苏信也是看到了萧摩耶等人，他的嘴角露出了一丝冷然的笑意来。
　　欢喜庙的这帮家伙到底是为了帮助欢喜教夺得大天魔尊传承的还是专门针对他而来的，这点苏信也不知道。
　　但反正他也已经跟欢喜一脉结下了死仇，若是有机会，苏信也不介意在这里直接做掉他们。
　　而萧摩耶等人自然也是看到了苏信。
　　只不过他们还算是聪明，在这种时候没有过来挑衅，只是暗地里冷笑了一声，准备到时候再跟苏信算账。
　　感觉到在场的气氛有些压抑，天魔宫的叶长歌站出来冷然道：“行了，既然大家都来了，那我等便走吧。
　　只不过那处上古战场眼下只是以海市蜃楼的模样出现过几次，具体的方位还需要详细的推算才行。
　　在没找到那处上古战场之前，我建议诸位还是先别动手，否则一旦打起来对谁都不好。”
　　在场的众人都是点了点头，也算是默认了叶长歌的话。
　　其实九狱邪魔之间的关系也算是遭的可以了，比如幻魔道跟白莲教，碧落黄泉天跟黄泉教。
　　眼下还要加上一个苏信跟欢喜教，可以说若是没有大天魔尊的传承这重顾虑在，他们甚至都有可能直接打起来。
　　就在他们准备进入西域时，又是一股股强大的气息轰然爆发，有阳神也有融神，但无一例外都是强大无比，这让在场的众人面色顿时一变。
　　难道那些正道宗门还不死心，竟然都追到这里了吗？他想要干什么，再来一次正魔大战吗？
　　不过随后他们便知道自己想错了，来的人可不是正道武林，而是要比正道武林都要难缠的存在！
　　一共两拨人从远处走来，一边身穿黑色华服，头戴地府阴神面具，气息强大冷冽，有着无尽的幽冥鬼气弥漫，比他们九狱邪魔都显得要邪异。
　　而另外一边则是身穿白色华服，头戴天庭神职面具，身上的气息好似大日光辉般的耀目。
　　来的人不是正道武林，而是天地二宫！


第九百零七章 强势
　　对于江湖中人来说，天地二宫都是神秘无比的存在，结果今天双方却是忽然一起来到西域这里，难免让九狱邪魔的人浮想联翩，对方是不是也是冲着那大天魔尊的传承而来的？
　　毕竟天地二宫可不算是武林正道，他们对于修炼魔道功法可是从来都没有什么抵触的。
　　苏信这边也是暗中观察着天庭和地府这边的实力，其实总的来说，天庭还是要比地府强上一筹的。
　　地府这边阳神境的武者只有孟婆、后土、崔判官、秦广王灭这四人，加上苏信也只有五人。
　　任平生因为伤势没有好利索，所以这次也没来。
　　记得之前地藏王说过地府还有一位阎罗天子未死，应该也会出现，那也只有六人。
　　这次地府当中的化神境武者没来，融神境的存在来了一部分，差不多有十一、二人左右。
　　而反观天庭那边，阳神境的便有东极青华大帝、北极紫微大帝、真武帝君、九天玄女、七杀星君、白虎神君、斗姆元君这七人，而融神境的存在更是有二十人左右，据说还有一小部分人留守在天庭内。
　　虽说数量并不等于实力，但天庭能够压制地府这么长时间，这些强者单独拿出来可是不逊于地府的存在。
　　而九狱邪魔那边，这些人看到天庭和地府的强者来此面色都是纷纷大变，立刻做出了一副剑拔弩张的姿态来。
　　虽然说九狱邪魔这边无论是阳神境还是融神境的存在都要比地府多得多，但问题是谁人不知道天庭和地府的武者都是不能用数量来衡量的？
　　可以说天庭和地府当中随便拎出来一个人，那可都是同阶当中的顶尖存在。
　　别看他们人多，但面对天庭和地府的时候他们还真没有绝对的把握。
　　孟婆看着一众九狱邪魔的武者轻笑道：“呦，你们九狱邪魔在这里开魔道大会呢？没关系，你们继续开着，把路让开，我们要进入西域。”
　　黄泉教的薛九阴站出来拱拱手道：“地府和天庭的诸位，不是我们不让路，而是西域之地有大天魔尊的传承出世，此事乃是我魔道的至尊传承所在，绝对不能落于他人之手，所以还请诸位见谅，这路，我们还真不能让！”
　　为了这大天魔尊的传承他们甚至都跟正道宗门硬刚的一波，结果天挺和地府却是也来凑热闹，对方的实力纵然强大，但他们能让吗？显然不能。
　　所以这一刻九狱邪魔也都是放弃了互相之间的仇怨，站在一起抵挡天庭和地府的压力。
　　孟婆冷笑了一声道：“大天魔尊？呵呵，我地府神异功法无数，还用着去找什么大天魔尊的传承？你们也未免把自己看得太高了吧？”
　　在场的众人面色都是一红，因为孟婆说的的确是事实。
　　眼下江湖上各派修炼的功法几乎都是改良过的，将上古那些晦涩难懂的功法改良成现在适合武者修炼的，但威力却是要小得多。
　　也就只有天庭和地府修炼的才是正宗上古流传下来的功法，修炼过程艰难，但威力却是强大无比，当然也只有天庭和地府这种人杰辈出的地方才能将那些晦涩难懂的上古功法修炼出一定的成绩来。
　　薛九阴问道：“那既然如此，天庭和地府的诸位又为什么非要选择在这个时候来西域？”
　　孟婆冷笑道：“我们为什么来西域还需要告诉你们吗？不知所谓！”
　　天庭和地府的人看不上那大天魔尊的传承，但九狱邪魔的人能不能看上昊天上帝和酆都大帝的传承那可就不一定了，天庭和地府的人也不想给自己惹麻烦。
　　但关键的是九狱邪魔的人看到天庭和地府弄的这么神神秘秘的，他们却是越发的紧张了起来。
　　北极紫微大帝直接冷哼了一声道：“跟他们废话那么多干什么？我天庭想要去的地方谁人敢拦？”
　　话音落下，北极紫微大帝竟然直接对着薛九阴一拳轰出，一瞬间拳势搅动虚空，无尽的爆裂之声响起，仿佛天地都在这一拳之下震颤起来了一般！
　　北极紫微大帝的一拳乃是极端霸道的一拳，没有蕴含什么奇异的威能，有的只是单纯的力量，可以碾压一切的力量！
　　薛九阴的面色骤然一变，他周身三柄闪耀着魔气小剑腾空而起，三道剑光却是分化出了千万剑气来，每道剑气当中都蕴含着一股恐怖的黄泉之力，蚀心透骨！
　　但这一切在北极紫微大帝这霸道的一拳之下却是尽皆化作虚无。
　　那被薛九阴费劲心力炼制的三柄天兵级别的幽泉魔剑瞬间碎裂，薛九阴更是直接被一拳轰出，口吐鲜血！
　　在场的众人面色顿时一变。
　　薛九阴的实力在九狱邪魔当中虽然算不上是最强的，但却也绝对算不上是最弱的，他怎么说也是黄泉教的副教主，结果在北极紫微大帝面前却是连一招都挡不住，这北极紫微大帝的实力究竟恐怖到了什么地步？
　　北极紫微大帝一拳恐怖如斯，单单就是这一拳之威便将在场的众人都震慑住了，这还怎么打？
　　天庭和地府的人都是冷哼了，直接向着前方走去，这一次九狱邪魔的人却是不敢再拦。
　　天地二宫的强大和霸道他们也见识过了，拦他们是拦不住的，只能死战，但问题是东西还没见到呢就跟天地二宫拼个你死我活，这种事情魔道的人又不是白痴，他们自然是不会干的。
　　孟婆在路过苏信的时候悄无声息的给苏信传音，让他见机行事，随后便随着地府的众人一齐进入西域。
　　其他九狱邪魔的人对视一眼，也是无奈的很，只能灰头土脸的也跟着进入西域了。
　　其实无论是九狱邪魔还是天地二宫，他们所见到的都只是那处上古战场的海市蜃楼，想要将其找到恐怕不是一、两天都能够达成的，毕竟西域之地可不小。
　　要知道这西域之地严格算起来起码有三分之一中原那么大，但有人生活的地方却顶天只有中原三、四个道那么大，周围尽皆被黄沙所笼罩，恐怕就算是西域三十六国的人都没能把这些地方都探明。
　　所以这次无论是九狱邪魔还是天地二宫，他们所带的人最弱都是化神境的，因为这么大的地域以先天武者的速度根本就查看不过来。
　　步入了西域三十六国后苏信也是跟幻魔道的人分开。
　　毕竟眼下他们要分开查找那处上古战场的所在，而不是一上来就开始拼杀，这么多人聚在一起也是无用，还不如大家都分散开这样才能将力量发挥到最大。
　　不过苏信的身边也是留着八名化神境的武者用来辅助，其中带头的正是尹夕雪。
　　苏信对身旁的尹夕雪问道：“这几次海市蜃楼都是出现在什么地方？可有什么规律可言？”
　　尹夕雪摇摇头道：“每次海市蜃楼出现的地方都不一样，基本上也看不出来什么规律，上次海市蜃楼便是出现在了离这里不远的车居国。
　　西域之地天气炎热，乃是最容易出现海市蜃楼的地方，所以我们若是想要靠着海市蜃楼推断出那上古战场的方向，估计是不太可能。”
　　苏信面色古怪的看着尹夕雪：“你们之前不会打算翻遍整个西域三十六国来寻找这上古战场吧？”
　　尹夕雪反问道：“这很难吗？以阳神境强者的速度如果全力出手，估计也就是十几天的时间便能够找遍整个西域。
　　而现在整个西域可是有着十多名阳神境的强者在，几天的时间便能够彻底将西域给找一遍。”
　　苏信摇了摇头，这还真是简单粗暴的很，只不过这种方法虽然很管用，按却有些浪费时间，苏信可不想费那么大的力气在整个西域来回跑。
　　“走，去那车居国，找人打听一番便可以了。”苏信道。
　　尹夕雪摇摇头道：“没用的，在发现海市蜃楼的时候他们就向车居国当地的一些强者打听过，可惜他们全都不知道。”
　　苏信道：“他们若是知道那才叫奇怪了。”
　　尹夕雪皱眉道：“你是说他们敢骗我幻魔道？若是其他宗门倒是有可能，但敢在我幻魔道面前撒谎的人可没几个。”
　　在精神秘法的造诣上幻魔道可是说是站在了整个江湖的最顶端，而且上次还是晏紫青和孟千秋亲自来询问的，事实证明那些车居国的武者并没有撒谎，他们是真的不知道这海市蜃楼当中的场景到底在何方。
　　苏信摇头道：“我不是说他们敢骗你们，我的意思是你们找错了方向，不应该去找那些武者问，应该直接找车居国国王，让他直接发布命令，询问整个车居国的所有臣民。
　　武者所能够到达的地方的确很多，但实际上有些武者大部分的时间却都在苦修，谁闲着无事会去那些没用的荒凉之地？
　　反而是那些普通人或者是一些粗通一些拳脚的低阶武者会为了在沙漠当中寻找一些上古遗迹留下的宝物等东西换钱经常会跑很远，有些地方可能那些强者不知道，但他们却知道。”
　　一听苏信这么说尹夕雪顿时就明白了过来，如果当真有人知道那海市蜃楼的消息，无疑会给他们省去很多时间，也能够让他们占得先机。


第九百零八章 车居国
　　对于这西域三十六国之地苏信倒也详细的了解过一些资料，最后苏信得出的结论只能是两个字：奇葩。
　　其实西域之地在上古也是很繁荣的，而且昔日人皇对于西域之地也还没有完全覆灭便直接飞升，一世皇朝彻底溃散，所以西域三十六国也是得以保存。
　　只不过当初西域三十六国若是发展正常的话，他们凭借西域这块地方甚至能够发展成像金帐汗国那样的大国，可惜的是西域自己不争气，他们之间的内斗也太过严重了一些。
　　不光光是国与国之间斗，就算是一个国家有时候都能分裂成一堆小国出来。
　　根据上古史料记载，西域之地最开始时候五十余个国家，但后来便开始发生分裂，最为强盛的时候甚至分裂出了二百多个国家。
　　苏信实在是无法想象就西域这么大点的地方分裂出二百多个的国家是什么概念，估计那时候西域最小的一国甚至只有一座城池。
　　到了大晋之时西域还能够好一些，有七十余个国家，只不过后来被大晋灭了一半，只剩下这三十六个了。
　　历史上中原也有衰落的时候，但就算是如此，西域三十六国也很少会像金帐汗国那般去入侵中原的，不是因为他们没那个实力，而是因为他们经常联合起来趁着中原王朝虚弱之后入侵中原，但结果却半路因为内哄自己先斗了起来，然后抢一笔东西便彻底没了踪影。
　　毕竟那可是几十个国家的联盟，而且这些国家的实力也都差不多，就算是哪个国家比较强，但也没达到碾压的程度，所以这样一来便导致了他们就算是联合也是内斗不止。
　　对于这些奇葩的国家苏信也懒得说什么了，他只能说这些西域之人太过贪婪，只会盯着自己眼前的那一丢丢利益，难成大器。
　　眼下苏信他们前往的车居国便是西域三十六国当中最典型的一个小国，其国内也并没有什么宗门世家，最强的是车居国的王族一脉，倒也有一名阳神境的武者坐镇。
　　苏信带着尹夕雪等人直奔车居国的王宫而来，那些车居国的侍卫穿着一些奇异的衣甲，手持弯刀对着苏信等人大喊着一些叽里咕噜奇怪的语言。
　　他们都有着先天境界的实力，正因为如此他们才能够感觉到苏信等人的恐怖。
　　苏信一皱眉，因为他听不懂这些车居国人说的话。
　　其实天下这么大，就连大周境内都有一些方言，比如苏信最开始所在的湘南之地便跟中原之地的口音有些不一样。
　　但武者精神力强大，就连学习一些语言也是十分的迅速，比如苏信就算是没有刻意去学一些其他国家的话，但他也能听懂金帐汗国还有密宗西疆之地他们说的语言。
　　而这西域三十六国的语言苏信还真就听不明白，因为哪个武者也不会闲着无聊到去把西域三十六国的语言全都学一遍。
　　这西域之地最为奇葩的便是每一国所使用的语言和文字都不一样，就算是这两个小国乃是从一个大国的身上分裂出来的，但他们分裂之后第一件事情便是去修改自己所用的语言和文字，好像这样便能够真的自成一国，跟以前彻底割舍一般，虽然在正常人看来这并没有什么卵用。
　　就在苏信考虑着要不要直接出手将他们震晕进入王宫的时候，一名身穿金色华服的西域武者用车居国的语言说了几句，然后用字正腔圆的中原话对苏信等人道：“前辈请进，家师正在皇宫内等着几位。”
　　这名武者有着化神境的实力，在这车居国也算是高手了。
　　苏信跟着他们步入王宫当中，这车居国虽然面积不大，但这做派却是不小，整个王宫十分的华丽，到处都是黄金宝石所点缀，说实话，论及奢华程度，就算是大周都比不上这里。
　　那名化神境的武者直接将苏信带到了车居国的最深处，里面有两个人正在其中等着。
　　其中一人只有先天境界的实力，看样子年龄已经不小了，穿着一身锦袍，头戴王冠，显然就是车居国的国王了。
　　而他身边则是有一名金发碧目的中年人，周身气血强大无比，赫然也是一位阳神境的存在。
　　那阳神境的武者对着苏信一拱手道：“在下乃是车居国国师赤木铁，这位便是我国的国王陛下，不知道诸位来我车居国所为何事？”
　　赤木铁对于苏信等人的态度还算是可以，而且他倒是也猜出了苏信等人的身份了。
　　九狱邪魔直接封锁西域三十六国通往中原之地的道路，不光光是中原商人进不去，就连西域的商人也出不去，所以这消息早就传来了。
　　眼下西域三十六国的人也是在疑惑九狱邪魔为何会这么做，他们可没有中原武林那种强大的情报系统，所以对于大天魔尊传承一事他们压根就不知道。
　　现在西域三十六国的人唯一能够肯定的便是这些九狱邪魔的强者应该不是冲着他们来的，毕竟那些九狱邪魔的人在进入了西域之后便直接分散，并没有集合在一起来找他们的麻烦。
　　苏信对着赤木铁点了点头道：“在下苏信，这次来车居国也是想要麻烦诸位一点事情。”
　　他这话是对着赤木铁说的，至于那车居国的国王，苏信根本就连看都没看一眼。
　　对于阳神境的武者来说，他们已经是能够跟皇权平起平坐的存在了。
　　在姬浩典在的时候，以姬浩典的威势或许还能够压制大周的那些阳神境武者，但现在换了姬言成，他这个皇帝基本上也就只能成为一个摆设了。
　　而且这还只是大周，以大周皇族的威势苏信这些阳神境的武者起码还会对皇帝尊敬很多，放到东晋或者是金帐汗国，他们这些阳神境的存在完全可以跟皇帝平起平坐。
　　面对金帐汗国和东晋都是如此，更别说现在他面对的只是一个车居国的小国王了，说句不好听的，他车居国的范围还没有中原的一个道大，只有十余座城池而已，苏信的手下掌管的地盘都要比他大。
　　车居国的国王看到苏信如此蔑视的态度他的心中不禁大怒，但他却也无可奈何。
　　苏信又不是他治下的子民，他也管不到苏信。
　　而且苏信若是其他西域国家的阳神境武者也就罢了，他还能通过其他的手段给苏信施压，但眼前苏信可是中原的阳神境武者，他能拿对方怎么样？
　　赤木铁看到苏信的态度也未免有些不悦，不过他还是拱拱手道：“原来是苏兄，不知道苏兄你出身九狱邪魔当中的哪一派？”
　　苏信的嘴角露出了一丝莫测的笑意道：“我无门无派，并非是九狱邪魔出身。”
　　赤木铁一愣，不是九狱邪魔出身？
　　不过随后他好似想到了什么一般，惊声道：“你是大周的西北道节度使，暗卫大总管苏信！”
　　倒也不怪赤木铁想差了，他们西域之地也没想入侵中原，所以对于中原的武者也仅限于了解而已，对其资料都不是很全面。
　　而中原的武者对于西域三十六国差不多也是如此，就比如苏信之前也没听说过这赤木铁一样。
　　因为九狱邪魔围堵西域入口一事，赤木铁先入为主的以为苏信定然也是九狱邪魔之人。
　　直到方才他才想起来，不是九狱邪魔但却名为苏信的，除了那位大周朝廷最近新崛起西北道节度使苏信，那还会有谁？
　　而且一听到苏信乃是大周的人，就连车居国国王的眼中都是露出了一丝警惕之色来。
　　江湖人也就罢了，但苏信却是大周的重臣，结果眼下忽然来到他这个西域小国，也难保他不会多想。
　　苏信拱拱手道：“其实我这次来是想要请赤兄你帮个忙的。”
　　赤木铁皱了皱眉，倒也没纠正苏信他其实不姓赤，他只是疑惑九狱邪魔和苏信究竟想要干什么。
　　“有什么问题苏大人直接说便是，若是能帮上忙的，在下也不会推辞。”
　　苏信管尹夕雪要来一块留影石，这里面记录的便是昔日那海市蜃楼的场景。
　　半空当中一副宏大的场景出现在众人的眼前。
　　这地方好像是一座充满了杀机的上古战场，无数残骸散落，透露出一股肃杀的气息。
　　不过这处上古战场十分的恢宏，苏信等人只能看到一副俯瞰的场景，这地方的外围看上去就是一片巨大的沙漠，有些一些怪石丘陵，正中央的战场反而还有些模糊。
　　幻魔道他们能判断出大天魔尊的遗体在这里是因为在那战场的边缘有着一柄镶嵌着黑边的金色弯刀，刀柄有黑龙盘绕，虽然看上去有些模糊，但九狱邪魔却是能够清晰的认出那边是昔日大天魔尊的留下的兵刃，神兵魔龙夺心刀！
　　正是因为有着魔龙夺夺心刀在，九狱邪魔才肯定这便是昔日人皇击杀大天魔尊的所在之地。
　　而天庭和地府怀疑他们昊天上帝和酆都大帝也陨落在这里，也是在那上古战场上发现了能够代表他们身份的东西。


第九百零九章 小动作
　　海市蜃楼这种东西在西域之地并不陌生，几乎每天都会出现。
　　最重要的是西域之地在上古时期极其的繁华，所以也是留下了不少的遗迹在，这些年来经常会有一些比较珍贵的遗迹出世，以海市蜃楼的场景呈现在众人的眼前，只可惜能够找到的也是少数。
　　眼下这上古战场一般的海市蜃楼前段时间刚好出现在车居国，但赤木铁却并没有看到，而且他不是九狱邪魔的人或者天庭和地府的人，就算是看到了，这里面的玄级他也发现不了，但直觉却告诉他这地方很不凡。
　　果然，接下来苏信便道：“我想要请赤兄你在车居国下发诏令，谁若是知道这海市蜃楼所展现出的位置，那我必有重赏。”
　　赤木铁的眼中闪过了一丝异色，他们要找的便是这海市蜃楼里面的东西？
　　这处上古战场虽然看上去规模很宏大，但表面上却并没有什么太过异常的情况，如果这里面真有什么秘密的话，那当初车居国见到这海市蜃楼的武者就会禀报给他了。
　　但现在看来，事情却远没有那么简单，能让九狱邪魔齐出来寻找的东西，岂是那种庸碌之物？
　　赤木铁对着苏信拱拱手道：“苏大人，敢问你们究竟是在找什么东西？”
　　苏信眯着眼睛看了赤木铁一眼道：“赤兄，有些东西还是不知道的好，这次你若是帮我们这个忙，来日里谢礼绝对少不了，但你若是有了什么别的心思，那可就不好了。”
　　苏信此话一出，那车居国的国王面色顿时一变，苏信这话说的可是有些太嚣张了，什么叫生出别的心思来？这话摆明了说分明是在警告赤木铁，让他少打听这些东西，知道的太多了对他没好处。
　　苏信没有把话说的太明，但实际上苏信这次还真的没有什么坏心。
　　眼下西域这地方汇聚了九狱邪魔还有天地二宫的强者，不是苏信看不起他们，就西域这点力量就算是再次联合起来也是敌不过这三方当中的任何一方的，所以最好的结果还是不要瞎掺合。
　　赤木铁拦住那车居国的国王，笑呵呵道：“苏大人请放心，这件事情就交给我了，你们先去休息，一天之内我这边就能给你答案。”
　　苏信点了点头，直接跟着车居国的侍卫下去休息了。
　　等到苏信他们走后那车居国国王才愤怒道：“这些中原人也未免太过分了一些，这里是西域三十六国，他们还真以为这里依旧是中原不成？竟然还敢如此的嚣张！”
　　赤木铁摇摇头道：“大势便是如此，昔日大晋强盛之时已经打断了我西域三十六国的脊梁，后来大晋覆灭，三十六国联手也是敌不过大周随便派来的一只军队。
　　就连拜火教教主，名列天榜的‘大光明神尊’梵罗伽都被大周的神武大将军‘天罗战将’薛振岳一枪重伤，现在都没有好利索，所以我西域三十六国之人在中原强者面前怕是很长一段时间都抬不起头来了。”
　　车居国的国王也是有些郁闷，他也是有着雄心的帝王，可惜西域三十六国的局势在这里放着，整个西域都不争气，他又有什么办法？
　　车居国国王不甘问道：“国师，你真的准备要帮那苏信查探这海市蜃楼的消息吗？”
　　赤木铁的眼中露出了一丝精芒道：“查，为什么不查？只不过这地方若是查到了，那我少不了也要走一趟！
　　能让九狱邪魔如此重视的存在，其珍贵程度可想而知，若是能够夺得那其中的宝物，这定然是一桩大机缘！”
　　人的贪欲都是无限的，赤木铁也知道其中的风险，不过富贵险中求，他若是那种遇到事情便只会往后躲的无胆之辈，他也修炼不到阳神境。
　　赤木铁道：“陛下，让人发下命令寻找这处上古战场，不要吝啬，重赏之下才会有人来的。
　　等找到那个地方之后我们记下，让那苏信和九狱邪魔的人先去，我再召集几名关系不错的阳神境武者尾随就可以了。”
　　赤木铁虽然贪心那上古战场当中的宝物，但他却不是白痴。
　　九狱邪魔的力量以他们西域三十六国的实力根本就抵抗不了，强行跟夺取只能是被对方直接淘汰出局。
　　所以赤木铁打算的只是在外围捞一些好处，你们九狱邪魔吃肉，我喝汤难道还不行吗？
　　到时候九狱邪魔在前面打前站，他们在背后捡漏就可以了，虽然得到的东西肯定是没有九狱邪魔多，但所承担的风险也是要小的很。
　　就在赤木铁算计的同时，尹夕雪也是对苏信问道：“你信那赤木铁的话？看他那模样，百分百会在暗中有小动作的。”
　　苏信淡然道：“西域三十六国的力量你们九狱邪魔会怕？”
　　尹夕雪冷笑了一声道：“当然不会，西域三十六国差不多已经被打废了，就算是西域之地最强的拜火教我幻魔道都不放在眼里，更别说这些小国了。”
　　苏信一摊手道：“这不就得了？这些西域小国奈何不了我们，而且以他们的德性顶天就只能几个人联手而已，想要把整个西域三十六国的阳神境武者都聚集在一起这纯粹就是痴人说梦。
　　所以这样一来我们还怕什么？他们就算是敢在暗中搞小动作，那我们也能把他们随时碾压。”
　　尹夕雪点点头，倒也是这么个道理。
　　之前他们九狱邪魔在天庭和地府的压力下让步那是因为这两者的实力九狱邪魔是真的敌不过。
　　但眼下就凭西域三十六国的力量，他们还真没什么可怕的。
　　而那边随着车居国国王下的命令，整个车居国十余个城池的人都接到了消息。
　　车居国国王按照赤木铁所说的，他给出的悬赏可不少，不光光是有各种金银珠宝，还有一些功法秘籍和可以加入王国卫队的资格。
　　这些东西在一些修炼有成的武者来看没什么，但对于一些普通人来说却是致命的诱惑。
　　于是乎整个车居国的人都在绞尽脑汁的想着自己有没有到过类似的地方。
　　虽然说西域之地在大部分的中原武者看来几乎都是一个模样，到处都是黄沙遍地，甚至一些实力弱一些的武者到这里来都容易迷失方向。
　　但对于当地的这些人来说，他们常年都生活在这里，甚至大部分人的谋生手段都是要靠寻找一些上古遗迹翻找宝贝，跟淘金客类似。
　　他们这些人虽然都是普通人，但对于这片沙漠的了解程度却是要远超一些武者。
　　重赏之下倒还真有人知道这片地域，只用了不到半天的时间那人便被带到了皇宫内，赤木铁也是立刻通知苏信前来。
　　发现线索的只是一名普通的西域淘金客，四十来岁，根本就没修炼过武道，只是会一些普通的拳脚功夫而已。
　　猛的一看到这么强者在此，他甚至吓的腿都直哆嗦。
　　赤木铁用车居国的语言和蔼地问道：“不用害怕，你再仔细看看，这个地方是不是你曾经到过的。”
　　身为车居国的国师，也是车居国的守护者，赤木铁在车居国的威信其实要比其国王都要高。
　　那人听了之后也是逐渐镇定了下来，苏信拿出留影石，再一次将那上古战场的海市蜃楼给他放映了一遍。
　　之前在告示上他所看到的只是这片地域的文字描述，所以他感觉应该是这里，便壮着胆子来了，现在看到画面，他立刻便道：“回国师大人，我敢肯定是这里，不过那处地方中央并没有这些上古战场的遗迹，只是一片荒漠而已。”
　　这地方若是真有上古战场的话，那他的印象肯定会更深刻的，毕竟出现了上古战场肯定会出现无数的宝贝，到时候他把这个消息卖出去那可是能大赚一笔的。
　　赤木铁将他的话翻译给苏信，苏信点点头道：“如果是这样的话那就没错了，这地方本来就是隐藏在一片碎裂的空间当中，所以近万年都没有出现，这一次不知道是因为什么原因忽然现世。
　　只不过这个地方就算是出现也是随机性的，你也不知道它究竟什么时候会出现，大部分的时候这里都只是一片荒地而已。”
　　赤木铁闻言顿时大喜，立刻让那人把那上古战场的地图画出来交给苏信。
　　拿到地图之后苏信冲着赤木铁拱拱手道：“这次便多谢赤兄了，来日里在下必有厚报。”
　　赤木铁也是虚伪的笑了笑道：“好说，苏大人一路走好。”
　　等到苏信走后，赤木铁立刻对那人说道：“把方才的地图再给我画一份出来。”
　　苏信离开车居国后便立刻按照地图所示的方位往更西处而去。
　　这些西域的淘金者当然不会就只在本国的周围来回探险，他们通常都会前往更深一些的无人区域，只有在那种地方才能够找到被掩埋的上古遗迹。
　　赤木铁他们想要在后面捡漏他也懒得管，只不过他们若是只想要在后面喝口汤还好说，万一他们真的想要跟九狱邪魔争锋，那苏信也只能为他们默哀了。


第九百一十章 追杀
　　苏信带着尹夕雪他们一路向着地图所示的方向向西行去，但他暗中也是给地府发了一个消息，告诉了那处上古战场所在的位置。
　　其实按照苏信想来，这处上古战场肯定有着意想不到的凶险，打头阵这种事情虽然能占得先机，但也要承受很大的风险。
　　甚至阴险一点想，从其他武者手里面抢东西也要比从未知的凶险之地找东西要安全。
　　而且这处上古战场应该不止一个，而是数个上古战场不知道为何叠加在了一起。
　　在这处地方昔日人皇曾经击杀过天庭的昊天上帝和地府的酆都大帝，也击杀过魔道始祖大天魔尊。
　　但问题是这昔日人皇杀这两个人的时候根本就不是一个时间线。
　　昊天上帝和酆都大帝是先死的，而大天魔尊却是后死的。
　　但眼下他们所死的地方却是处在同一个位置上，那么唯一的解释便是昔日众多强者的一战直接将空间给打碎，而且还是无法愈合的那种碎裂，这也导致了这些地域在虚空当中不知道经历了什么，最终融合在了一起，而其中的凶险也是成倍的增长。
　　就在苏信等人走了一段路时，漫天黄沙当中一个肥头大耳的和尚却是忽然露头，跟苏信隔着一座沙丘对望。
　　这位也是苏信的老熟人，欢喜庙的‘极乐上人’萧摩耶！
　　之前萧摩耶被苏信重伤，原本那肥头大耳的身躯因为消耗过度也瘦了下来，不过现在看来他的伤势却是已经痊愈了，欢喜庙的武者在伤势的恢复力上倒是强得很。
　　而这时萧摩耶也是看到了苏信，他的嘴里却是不由得有些发苦。
　　其实他们欢喜庙跟欢喜教五人是准备联合在一起对苏信出手的。
　　只不过西域那么大，苏信还跟幻魔道的人凑在一起，他们想要出手也是找不到时机。
　　而且好不容易来一趟西域，他们对于那大天魔尊的传承也是有些兴趣的。
　　虽然他们不会修炼那些魔道功法，但拿出去交易也不错。
　　所以他们便先准备找到那处上古战场，然后再寻找机会劫杀苏信。
　　但谁承想他们这才刚刚分开，萧摩耶便跟苏信碰了面。
　　苏信的嘴角露出了一丝冷然的笑意道：“极乐上人，好久不见啊，当初咱们的恩怨可还没有解决完呢，正好这一次一起算！”
　　萧摩耶勉强笑了笑道：“苏信，现在可不是你我互相仇杀的时候，大天魔尊的传承在前你不去寻找，非要跟我在这里浪费时间？”
　　苏信淡然道：“大天魔尊的传承就在那里，也不会长腿跑掉，但你这个花和尚倒是跑的挺快的，这一次我倒是看看你究竟能跑多快！”
　　苏信回头对尹夕雪道：“你们先带着人找孟兄和晏长老他们，我这里还有一些私人恩怨需要解决。”
　　尹夕雪知道苏信跟欢喜庙之间的恩怨，她更了解苏信的性格。
　　所以她也没有多管，只是点了点头，立刻带着人去找晏紫青和孟千秋。
　　反正眼下那处上古战场的线索是他们第一个拿到手的，先机已经占据。
　　没等尹夕雪他们离开，苏信这边就已经出手，飞血剑上一道匹练般的血色飞虹撕裂苍穹，将这炎热的沙漠都染上了一股冰冷的错觉。
　　萧摩耶二话不说，身形急退。
　　欢喜庙不擅长身法速度类的武功，所以萧摩耶也是双手结印，一瞬间神女撒花，无尽的真气轰然爆裂，想要抵挡一下身后的苏信。
　　但是可惜，眼下苏信所展露出来的实力根本就不是萧摩耶能够抵挡的。
　　正面对战他尚且不是苏信的对手，更何况现在他连丝毫的战意都没了？
　　那些神女瞬间被苏信的血色剑芒撕裂，萧摩耶惊骇莫名，周身粉红色的雾气轰然爆发，肥胖的身形却是立刻出现在百丈外，飞快的逃离。
　　只可惜拼速度他也一样不是苏信的对手。
　　论及身法速度苏信有着风神腿在身，而后来苏信又得到了翻天三十六路奇这门堪称是斗战至极的奇功，这里面身法速度类的招式便有奇行疾走御风飙和龙腾迷踪夺离奇。
　　这两式当中龙腾迷踪夺离奇取的乃是龙腾九天之意，迷幻莫测，根本就无从捉摸，适合谨慎缠斗时使用。
　　而奇行疾走御风飙则是最为纯粹的速度，可疾行千里，瞬息百丈。
　　有着这门奇功在手，而且苏信还将先天破体无形剑气修炼到了大成的境界，他甚至能够借助气场的威能腾空而起，御风而行。
　　虽然这样也很消耗真气，但却在苏信的承受范围之内。
　　所以萧摩耶正在仓皇逃窜的时候忽然一回头，看到了苏信正御空而行向着他杀来，萧摩耶却是被吓的差点真气紊乱。
　　苏信单手一挥，顿时无数道剑气从萧摩耶身边的黄沙当中升腾而起，向着他绞杀而来。
　　眼下这种形态萧摩耶根本就没有胆子反击，只能被动的去防御。
　　但苏信的攻击力有多恐怖？岂能是你随便就能够防御得了的？
　　所以只要苏信一出手，萧摩耶的身上必定就要留下一道伤痕。
　　只不过他欢喜庙的极乐般若秘典当真是神异的很，萧摩耶与人双修之后积攒的阴阳二气对于自身的伤势恢复有着极大的作用，他的肉身虽然远不如大势至上师这种专修肉身的密宗武者强大，但他的恢复能力却是要比正常专修肉身的武者强大几十倍甚至是上百倍之多。
　　若是换个人被苏信如此追杀，恐怕都死了八回了。
　　当然萧摩耶此时也坚持不了多久了。
　　他原本身材肥硕，好似弥勒佛一般，结果现在却是变成了中等身材，如果再被苏信这么杀下去，他可就要成为皮包骨了，但估计到了那个时候他也别想在苏信的手下活命了。
　　此时萧摩耶也是焦急异常，其实他已经向其他欢喜庙和欢喜教的人求援了。
　　只不过传信玉佩这种东西毕竟是有距离限制的，而且这东西的距离也跟炼制传信玉佩的阵法师有关。
　　苏信手中的传信玉佩要么是地府转轮王亲手炼制的，距离极远，能横跨小半个大周，要么是朝廷请天机谷的人出手炼制的，规格都一样，起码横跨一、两个道是不成问题的。
　　但萧摩耶他们手中的传信玉佩则是密宗自己炼制的，就以他们密宗的阵法师水平要打造这种东西可是要比中原的阵法师差上许多，他手中的传信玉佩横跨一道都有些勉强，他也不知道究竟其他欢喜教和欢喜庙的人究竟有没有收到他的消息。
　　苏信以无形剑气支撑外加翻天三十六路奇的身法踏空而行，他的真气消耗都已经被他控制到了极致，再加上体内有着三分归元气的三元流转，自身的内力甚至已经到了生生不息的程度，所以这一次追杀下来他的内力其实也消耗不了多少。
　　其实阳神境武者之间的战斗同阶当中想要杀了对方其实是很难的，毕竟人家打不过可以跑，除非你发了疯一样要燃烧精血爆发出最大的速度追杀他，但问题是什么深仇大恨能让人这般做？这已经是杀敌一千自损九百九十九了。
　　最重要的是你就算是真的燃烧精血也不见得能够击杀对方，因为对方逼急了也会燃烧精血的，你若是追，那双方最后的结果便都是彻底被耗死。
　　但苏信不一样，他有着足够的身法速度，甚至可以让他阳神境便实现长距离的御空而行，他想要追杀的人，除了对方能够正面跟他对敌，否则没人能逃过他的手掌心。
　　上次在东平道苏信没有如此追杀萧摩耶一个是因为馨儿，毕竟当初馨儿刚刚被救出来。
　　还有一个便是他在顾忌大势至上师。
　　毕竟那个时候大势至上师是跟他站在对立面的，他若是长途奔袭去追杀萧摩耶，那自己这边的人又怎么办？蔡三元和岳东流两人可是挡不住大势至上师的。
　　虽然苏信估计以大势至上师的为人他不会做出屠戮自己手下泄愤的事情，但苏信却是仍旧有些不放心。
　　谁说和尚都是慈悲为怀的？少林寺和密宗的这帮和尚杀起人来有时候可是比魔道都狠。
　　苏信可从来都不会把自己的安危放在别人的身上。
　　所以上一次苏信没有动，但这次苏信没了顾忌，他若是还杀不了这萧摩耶，那他可就是真的没脸见人了。
　　而此时的萧摩耶已经是强弩之末了。
　　面对苏信他不敢战便只能逃，但逃走就代表着他胆怯了，也不敢用出自己最强的武技来跟苏信死拼，所以在苏信边追边杀的套路下，萧摩耶已经受伤了十余次，而这时苏信可是连他的至强剑技剑二十三都没有动用呢！
　　原本他那肥硕的身躯已经彻底变成了皮包骨，如果不是认识的人，估计谁见到他都不会认为眼前这瘦骨嶙峋的家伙是以前欢喜庙的那位极乐上人。
　　就在萧摩耶已经绝望，想要燃烧自己最后一丝精血拼命时，两名欢喜教的阳神境武者却是忽然出现，挡在了苏信的身前。


第九百一十一章 比人多？
　　两名欢喜教的阳神境武者及时赶到，这让萧摩耶也是松了一口气。
　　这两人赫然就是欢喜教的‘一言上人’赫摩罗与‘落花尊者’昆邪。
　　他们也是刚刚接到萧摩耶传来的消息，这边立刻追踪着萧摩耶逃忘的轨迹在这里提前救援，幸好还来得及。
　　看到这两个人前来萧摩耶也是松了一口气，吞下一颗欢喜庙秘传的丹药，先稳定了一下自己体内的伤势。
　　苏信是强没错，但欢喜教的这两人也都不是弱者。
　　论底蕴的话从欢喜庙分裂出去，一直以来都是从头开始的欢喜教自然是不如欢喜庙的，但若是论武者的实力其实也差不了多少。
　　欢喜教身为九狱邪魔之一，他们行事毫无顾忌，之前萧摩耶也看到了，人家在陇西道发展的可是要比欢喜庙在密宗那苦寒之地好得多。
　　而且九狱邪魔之间竞争十分的残酷和激烈，正因为如此，欢喜教的弟子也是经常要经历各种战斗和被中原那些所谓的正道武林的侠义之辈追杀，所以一个个实力能力锻炼的十分惊人。
　　那位一言上人和落花尊者其实都算是萧摩耶的后辈，见到他也要叫一声师兄，但实际上来说这两人的实力也不次于他，三人联手难道还敌不过那苏信吗？
　　看到苏信站在一旁没有动作，萧摩耶以为苏信是在忌惮他们三人，他不由得冷笑道：“苏信，你是中原武林出身，论及心思算计这些东西我等这些西疆外域出身的武者可是不如你。
　　做人留一线，日后好相见的道理你应该比我懂才是，但这次你却不要怪我，是你做的太绝了一些！
　　你妹妹明明一点事情都没有，我也准备给你补偿了，你竟然还要灭了江家，坏了我欢喜庙在东平道的根基，简直就是欺人太甚！
　　本来在西域我还没想现在就对你动手，但谁承想你却是紧追不舍，你不是要杀我吗？现在你倒是杀啊！
　　江湖人都说你苏信心机深沉，现在看来也不过如此，只不过是一个沉不住气的年轻人而已，阳神境的实力你已经有了，但你却没有阳神境的心性！”
　　之前萧摩耶被苏信追杀的太惨了一些，所以现在找到了机会，他也是火力全开，放肆的嘲讽了起来。
　　当然他也不光是为了之前被追杀而泄愤，其实他也是在暗中恢复着实力。
　　苏信的行事方式和心性到底怎么样轮不到他来评说，但他跟苏信只是交手两次，两次却都是吃了大亏。
　　如果最后一言上人和落花尊者没有来此的话，他恐怕就真的要被苏信给活活耗死了。
　　眼下他刚刚服用了他们欢喜庙秘传的丹药，再配合他的极乐般若秘典，自身的实力也是迅速的在恢复，原本那已经干瘪的身躯也是如同吹气球一般的鼓胀了起来，虽然不能跟之前那仿佛弥勒佛一般模样相比，但也要比方才那瘦骨嶙峋的模样好多了。
　　苏信淡然的看着萧摩耶，缓缓道：“你以为人多便可以吃定我了吗？还有欢喜教，这件事情其实跟你们无关。
　　你们欢喜教既然已经脱离密宗，成为九狱邪魔之一，为何还要掺合这些事情，你们难道就不怕被欢喜庙拖下水吗？”
　　一言上人站出来淡然道：“苏大人，你也不用在这里挑拨了，我欢喜教和欢喜庙一脉同气连枝，你坏了欢喜庙的根基，那便是坏了欢喜教的根基。
　　我们虽然跟你无冤无仇，但这次我们也必须要出手。”
　　对于跟欢喜庙的关系，欢喜教其实看的很明白，同气连枝这四个字已经能够说明了一切了。
　　其实江湖上大部分分裂出来的宗门双方都有着不死不休的仇怨，比如幻魔道跟白莲教，再比如碧落黄泉天和黄泉教等等。
　　但欢喜庙跟欢喜教不一样，欢喜教又不是因为贪欲或者是权力等原因自愿分裂出去的，他们是被迫才离开欢喜庙的。
　　所以眼下欢喜教的传承其实并没有欢喜庙全，论及欢喜一脉的传承，欢喜庙占据七分，真正的顶尖秘法可都在欢喜庙内呢，眼下欢喜教得到的传承只是其中一部分而已。
　　况且欢喜庙若是出现了犯戒的弟子都会被送到欢喜教来，如此算下来欢喜庙也算是他们一个稳定的弟子来源。
　　所以于情于理欢喜教也没有理由跟欢喜庙闹翻，甚至双方的弟子从上到下，完全是以师兄弟相称的。
　　废话了这么长时间，萧摩耶也差不多将那药力炼化了，不说恢复了全部实力，但起码也恢复了八成的实力，所以他一挥手，三人直接向着苏信围拢过来。
　　苏信见状露出了一丝冷然的笑意来。
　　其实如果苏信底牌尽出全力出手的话，将他们这三人留下不成问题。
　　这三名欢喜一脉的武者实力其实也只能算是阳神境当中的中流水平，并不算强，一对一苏信可以轻易将其击败，击杀也不是什么难事。
　　但问题是欢喜一脉的功法实在是有些难缠，就好像那萧摩耶一样，一路追杀苏信可是在他身上留下了无数道伤口，结果还是没能杀了他，只是让他元气大伤而已。
　　如果单独面对一人苏信还有把握耗死一个，但眼下面对三人他的把握也就不那么大了，杀一个没问题，三个可是有些难。
　　不过这倒也不算什么难事，苏信看着隐隐逼来的三人，轻声道：“我说过，你们以为人多就有用吗？若是真拼人数的话，我可也不比你们少啊。”
　　在场的三人顿时一愣，苏信这是什么意思，他把幻魔道的人给找来了？
　　他们倒是听说过这次苏信来西域就是因为幻魔道的邀请当外援来了。
　　但眼下幻魔道的人却不在这周围，而他们也没感觉到有幻魔道的人来来此，难道幻魔道的那几人武功已经到了这种程度，就连他们都发现不了吗？
　　不过这时苏信却是做出了一个让他们都瞪大了眼睛的动作。
　　只见苏信从芥子袋里面拿出了一个面具，青铜所铸，栩栩如生，面目狰狞，充满了阴冷之感。
　　那赫然就是地府楚江王的面具！
　　苏信将面具缓缓的带在了脸上，无比的契合，但此时萧摩耶三人却是差点把眼珠子给瞪了出来，喉咙里面发出一阵阵吸气声，但却说不出一句话来。
　　楚江王！
　　苏信竟然是地府的楚江王！
　　江湖上谁都知道地府中人强大而且神秘无比，但同样谁也不知道他们的身份。
　　这么多年来只有一人的身份暴露，那便是清河崔氏的崔道恒，其人乃是地府的崔判官。
　　只不过这个消息也只是让江湖上的人稍微惊讶了一下而已，但却并没有造成太大的震动。
　　原因很简单，那清河崔氏昔年虽然位列六大世家之一，但近些年却是早就已经没落了，族内甚至连阳神境的强者都找不出一个。
　　而且崔道恒在崔氏的时候表现的也是十分的低调，所展露出来的也只有化神境的实力而已，所以众人也没有太过在意。
　　这样一来崔道恒乃是地府崔判官一事其实给江湖人带来的便只是一些八卦谈资而已，算不上什么大事件。
　　但眼前的苏信可不一样，他可是朝廷重臣，名震江湖上的阳神境强者，眼下更是经略西北，手中掌握了朝廷一部分的力量。
　　这样的存在结果忽然爆出来对方乃是地府的楚江王，这种事情可是足以让整个江湖都为之震动的！
　　但萧摩耶三人在惊骇之后那股情绪便都变成了惊恐。
　　苏信不是白痴，这么隐秘的事情他在自己眼前展露出什么意思？他不怕自己等人给他泄漏出去吗？
　　答案是苏信一定会怕，但他却仍旧这么做了，那就证明苏信有着绝对的把握将他们都给留在这里，因为这世界上只有死人才是能够真正保守秘密的！
　　果然，等萧摩耶他们刚刚回头，两股恐怖的气息轰然升起，就在他们不远处，但他们却是根本就没察觉到！
　　两个头戴面具，身穿黑色华服的身影缓步而来，瞬息之间便到了他们的身前。
　　孟婆！
　　崔判官！
　　萧摩耶等三人的眼中均是露出了绝望之色，方才他们还想要合围苏信，没想到却这么快就被苏信给合围了。
　　崔判官新晋阳神，他的实力三人不了解，但苏信的实力他们却知道。
　　最重要的是地府那边可是还有一个孟婆在！
　　之前在那西域之地的入口，北极紫微大帝一拳将黄泉教的薛九阴轰吐血的场景他们都看到了，眼下这孟婆在地府内的地位可是跟北极紫微大帝在天庭是一样的，他的实力可想而知。
　　三人对视一眼，都是看到了他们眼中的绝望。
　　面对这三名地府的强者，他们存活的概率几乎为零。
　　只不过他们三人好歹也是阳神境的强者，那也是历经了无数次的厮杀才到如此境界的，当然不会摇尾乞怜或者是束手就擒？
　　就算是明知必死也要拼死一搏，否则他们可是连一丝的机会都没了。
　　所以三人齐齐怒喝一声，几乎是同时燃烧精血向着三个方向冲去！


第九百一十二章 全灭
　　萧摩耶等三人想逃，只不过苏信既然都将崔判官和孟婆给找来了，他还有可能放过萧摩耶等三人吗？
　　在他们逃走的一瞬间，苏信三人也是同时出手。
　　崔判官手中的判官笔对着一言上人点出，顿时无尽的幽冥鬼气轰然爆发，方圆百丈之内犹如鬼蜮一般，无尽的力量随着那判官笔的落下爆裂而出，以点破面，这轻轻的一笔却是撕裂虚空，判官笔落，生死由天！
　　这一笔落下，一言上人顿时感觉汗毛炸起，这一瞬间的爆发力让他心惊不已，这还是阳神境武者所能拥有的力量吗？
　　他双手结印，口中真言喝出，一瞬间虚空震荡，甚至还有着点点精神波动在其中。
　　一言上人之所以名为一言上人便是因为他的真言之威十分的不凡。
　　密宗的真言本来是外力打击，但一言上人却是将欢喜一脉专注于精神上的秘法融入这真言当中，使其平添了几分异样的威能。
　　真言喝出，崔判官的脑海当中顿时无尽的妖娆天女在不断起舞，衣衫尽解，散发着无尽的诱惑。
　　而那些真言也好似响彻在崔判官的耳边一般，让人十分的烦躁。
　　若是寻常没有修炼过精神秘法的阳神境武者肯定会被其影响，但崔判官却不会。
　　他没有修炼过元神秘法，但他自身的心志却是极其的坚韧。
　　昔日在崔家之时崔判官历经人情冷暖，最后甚至亲手屠了自己的家族，对于现在的崔判官来说，他除了自己的女儿便没有任何的弱点了，这点诱惑力对于崔判官来说，还不够！
　　所以他直接简单粗暴的没有去进行任何的防御，判官笔径直落下，那一笔好似在生死簿上勾勒出一个痕迹一般，一言上人当场便吐出了一口鲜血，眼中露出了惊骇之色。
　　而跟一言上人相比，真正悲催的是那落花尊者，因为他的对手是孟婆。
　　作为能跟北极紫微大帝同级别的存在，孟婆就算是稍弱一筹也没那么大的差距。
　　那落花尊者面对孟婆这么一位地府的强者，他也知道自己是绝对敌不过对方的，所以他也就不浪费时间了，而是直接抢先出手！
　　无数花瓣在落花尊者身前舞动着，他双手结印，顿时繁花遍地，竟然结成了一个阵势，随着落花尊者一拳轰出，那花阵当中竟然演化出了冲霄的光芒来，威势惊动天地。
　　他也算是欢喜教的另类了，双修只是作为他修炼实力时所用的手段，但他眼下所使用的这些武技却全都是他融合正宗的密宗功法创造出来的。
　　虽然他这么做感觉有点离经叛道的感觉，但欢喜教本来就已经是九狱邪魔了，管你用的是欢喜一脉的功法还是其他的功法，反正实力足够就行。
　　只不过眼下他的对手孟婆，这些手段却都是虚妄。
　　孟婆一步步走来，她周身桃花散落，婀娜的身姿不像是地府的孟婆，却好似天上仙子一般。
　　不过那一朵桃花落下便是一重变化，有剑气、有指力、有刀法，也有拳意。
　　那些花瓣千变万化，但最后却都是的散落在落花尊者的周围，演变成了无尽的杀机！
　　如此多的力量一同爆发而出，落花尊者结成的那所谓的花阵瞬间崩塌，这让他一口鲜血喷出，气息萎靡，竟然直接重伤！
　　而那边苏信跟萧摩耶的战斗就更简单了。
　　苏信可是追杀了萧摩耶一路，他对于萧摩耶的实力也差不多能有一个了解了。
　　而且现在萧摩耶的伤势可还都没有好利索呢，苏信也是全力出手，一瞬间周围剑气冲霄，虚空凝顿，剑二十三带着无穷的威势轰然爆发！
　　这灭仙弑神的一剑萧摩耶挡不住，他双手结印，周身粉红色的雾气夹杂着燃烧精血的血气组成了一个十分邪异的颜色，想要挡住苏信的剑二十三。
　　可惜这一切都是徒劳的，剑二十三落下，灭仙弑神，萧摩耶的防御顿时碎裂，他也是直接惨叫了一声，鲜血大股的从口中喷涌而出。
　　但苏信却丝毫都不停留，先天破体无形剑气外加三分神指接连使出，漫天的剑气指影已经将萧摩耶彻底包裹，这让他挡无可挡，防无可防！
　　几十招过后，萧摩耶的身上已经满是伤痕，身躯又变成了之前那瘦骨嶙峋的模样。
　　看着毫发无损的苏信，萧摩耶的眼中闪过了一丝疯狂之色。
　　既然你苏信要杀我灭口，那我也一样要跟你同归于尽！
　　如此想着，萧摩耶双手结印，他的头顶竟然绽放出了金色的光芒，显得十分的神异。
　　萧摩耶这是在燃烧元神，眼下才是他真正的搏命一击，燃烧元神之后哪怕他能够击杀苏信，他也是一样要死！
　　燃烧元神的金色光芒之下，萧摩耶的头顶竟然出现了一尊欢喜佛的虚影，呈现男女交合之状，显得圣洁又邪异。
　　那欢喜佛男面金刚怒目，女面阴柔邪异，一瞬间四目竟然齐齐向着苏信看来，一股玄奥的波动散发而出，撕裂虚空向着苏信轰然落下！
　　燃烧元神的一击的确是骇人的很，甚至若是换成西北道那些实力较弱的阳神境武者来，萧摩耶的这一击足以将他们直接秒杀。
　　不过很可惜，他现在面对的是苏信，而且还是元神强大无比的苏信。
　　面对这一击苏信直接双手结印，脑海当中变天击地精神大法疯狂的运转着，几乎将自己的精神力压榨到了极致。
　　同样苏信手中所结的印法也是得自那白玉石板上的元神秘法，专修元神的攻击之道。
　　一尊金色的天神虚影浮现在苏信的身后，手中持剑，猛然间一剑斩出，元神小剑带着丝丝金芒夹着一缕血色划过虚空，跟那欢喜佛相撞，剑影碎裂之时，也是彻底将其斩碎！
　　萧摩耶猛然间吐出了一口鲜血，面色已经发白到了极致，身上的气息也是极具的衰减着。
　　燃烧元神的一击失败，无论苏信死没死，反正他肯定是要死了。
　　直到这一刻萧摩耶才觉得有些后悔，不过不是后悔他去招惹苏信，而是从一开始他来中原时的做法便走错了。
　　密宗在中原传道，其他门派选择的都是步步为营，稳扎稳打的经营着自己的势力。
　　只有他们欢喜教是最为着急的一个，他们直接选择了那即将衰败的江家作为目标来扶持，这样虽然能够吸引不少人的眼球，但也同样埋下了隐患。
　　那江家既然已经衰落了，那就可想而知他们的弟子都是些什么货色。
　　但这些东西萧摩耶等欢喜庙的人并不知道，反正他们只会跟江家老祖直接对话。
　　扶植这么一个上不得台面的存在早晚会出问题的，这一次他们就算是不惹苏信跟孟惊仙，将来他们也说不定会闹出多大的乱子来。
　　只不过等萧摩耶想明白这一切之后却都已经晚了，他身上的气息顿时消散殆尽，直接陨落。
　　而那边孟婆早就已经将那落花尊者直接击杀，崔判官也是用了跟苏信差不多的时间解决了那一言上人。
　　孟婆拍了拍手，语气轻佻道：“这么多年过去了，这欢喜教和欢喜庙的实力都不怎么样嘛，除了那个已经闭关百年不知道生死的大欢喜罗汉，其他的倒是废物的很，对了，还有一个‘双面明王’夜迦南也不错，这人邪的很，楚江王你若是碰上他要小心一些。”
　　苏信点了点头，能让孟婆说出小心二字来的，实力肯定很不凡就对了。
　　“对了，那处上古战场你们过去了吗？”苏信问道。
　　崔判官摇摇头道：“我们接到消息后便来帮你了，剩下的人后土大人他们已经带着人按照你所指示的方位前去了。”
　　苏信点点头，他先将地面上萧摩耶等人的尸体都给处理掉，这才准备跟崔判官他们前往那处上古战场。
　　苏信杀了萧摩耶倒是好说，但那一言上人和落花尊者却是死在了崔判官和孟婆的手中，痕迹都是十分的明显。
　　所以要是不处理好的话，那他跟地府的关系可是很容易暴露的。
　　毕竟没有人是白痴，地府平白无故的帮你杀欢喜庙的人是为了什么？这里面若是没有一些猫腻鬼都不信。
　　等处理完尸体后苏信也是让崔判官和孟婆先走，眼下这种情况苏信还是用自己本来的身份合适，不光光是实力能够发挥到最大，同样苏信也可以伺机而动，暗算一下天庭的人。
　　等孟婆他们走了不久之后苏信也是朝着那上古战场的方向前去。
　　原本苏信以为这里只会有着幻魔道跟地府的人在，毕竟这地方是他最先发现的。
　　但等到苏信赶到那片荒地时才发现，天庭的北极紫薇大帝和七杀星君两名阳神境的武者也是带着雨师、风伯等融神境的武者来到这里，看样子却是比幻魔道的人来的都早。
　　苏信的眼睛一眯，这帮人在西域的关系倒是恐怖的很，这么快就被他们查到地方了。
　　只不过眼下他们三家就算是占得了先机也没用，因为那处上古战场还未出世，众人也只能在这里继续等了。


第九百一十三章 不共戴天
　　天挺和地府的人都在互相怒视着，孟千秋看着苏信前来，他走上去问道：“萧摩耶被你给解决了？”
　　苏信点点头道：“一个上不了台面的花和尚而已，解决他当然用不了多长时间。”
　　孟千秋点了点头，对于那欢喜一脉的做派，就算他们九狱邪魔也有些看不惯。
　　九狱邪魔当中倒是有那些杀戮无数，恶贯满盈之辈，但欢喜教明面上用他们那一套双修东西来蛊惑人心，暗地里却是奸淫掳掠，在欢喜庙不敢干的事情现在都差不多被他们给干全了，这种行为就算是同为九狱邪魔的幻魔道都有些不耻。
　　眼下上古战场还没有开启，这也让孟千秋他们略微有些焦急。
　　好不容易占得了先机，如果这上古战场再不出现，到时候其他人全都赶来，到那个时候才是真正的棘手。
　　而在一天前，欢喜庙的龙藏尊者和欢喜教的‘笑面米勒’巫枝歧却是凑在一起，在一个小国内寻找那上古战场的消息。
　　他们倒也不笨，也知道利用一下这些西域小国的力量。
　　只不过他们没有像苏信那般直接利用那些西域小国的人去找上古战场，龙藏尊者他们则是让那些西域小国的人去注意其他九狱邪魔武者的动静。
　　反正他们这次来也没打算一定就要夺得那大天魔尊的传承，所以占不占先机也都无所谓了，跟着别人后面进入也可以。
　　那些九狱邪魔的强者当然不会在乎这些西域小国蝼蚁一般的普通人，龙藏尊者和巫枝歧可是联手威逼了数个没有阳神境武者的小国一起帮他们注意动静，果然，不到一天的时间便有消息传来，数名疑是幻魔道的武者正在朝着一个方向集合，既然幻魔道这么做了，那他们肯定是发现了那处上古战场的所在。
　　不过就在此时，巫枝歧的面色却是骤然一变。
　　龙藏尊者连忙问道：“师兄，你怎么了？”
　　巫枝歧从芥子袋当中拿出两枚血色的圆珠，此时那血色圆珠却是已经出现了丝丝的裂纹，仿佛轻轻碰一下便会碎裂。
　　“一言上人和落花尊者陨落了！”
　　巫枝歧双目赤红的嘶吼着，状若疯魔。
　　欢喜教在九狱邪魔当中的力量不算强，但也绝对不算弱，三名阳神境的存在绝对可以撑得起欢喜教在九狱邪魔当中立足了。
　　可是现在呢？两名阳神境的强者陨落，这让欢喜教一下子从九狱邪魔的中流变成了末流，现在欢喜教在九狱邪魔当中的力量估计也就顶天比那已经被打残的赶尸派强上那么一丝而已。
　　龙藏尊者连忙道：“师兄，你怎么知道他们两个陨落的？”
　　巫枝歧颤抖的指着那两枚血色圆珠道：“此物名为血命珠，乃是我无意间得来的异宝，只要把鲜血滴入其中，这血命珠便跟本人性命相连，只要本人陨落，血命珠也会碎裂，眼下这种情况分明就是他们都已经彻底陨落了！”
　　龙藏尊者喃喃道：“一言上人和落花尊者的实力绝对不弱，打不过难道还不会跑吗？究竟是谁能杀了他们？”
　　巫枝歧闭上眼睛，用阴冷的声音道：“在这里能杀他们的人可不少，白莲教的红莲圣使，幻魔道的孟千秋，天魔宫的叶长歌，这些人可都是阳神境强者当中顶尖的存在。”
　　龙藏尊者皱眉道：“可是一言上人和落花尊者他们是一起走的，除非两派联手，数名阳神境的武者一起围杀他们，这才能导致他们陨落，可是眼下九狱邪魔这种情况，他们有可能联手吗？”
　　巫枝歧叹息道：“还有两派不用联手也能杀了他们。”
　　“哪两派？”
　　“天庭和地府！”
　　龙藏尊者倒吸了一口凉气，想到了之前北极紫微大帝一拳将薛九阴轰吐血的画面。
　　如果是天庭和地府出手的话，那他们随便派出两名阳神境的强者便能够解决这两人了，甚至连逃跑的机会都不会给他们。
　　龙藏尊者迟疑道：“可是天庭和地府没有理由对他们两个人动手吧？”
　　龙藏尊者怎么想都想不明白，若真是天庭和地府的话，那对方为何要对他们欢喜一脉动手？
　　无论是他们欢喜教还是欢喜庙可都没有得罪过天庭和地府的人啊。
　　巫枝歧长吸了一口气，语气阴沉道：“查！让那几个小国的人全部出动给我查！”
　　龙藏尊者嘴角动了动道：“师兄，没用的，对于那些阳神境的存在，那些普通人都只是敢在远处观望而已，根本就不敢靠近，他们根本就看不到一言上人和落花尊者究竟是谁杀的。”
　　阳神境的存在若是毫无顾忌的全力出手，甚至直接毁了一座城池都是有可能的。
　　这些西域的普通人也不傻，他们也知道武者破坏力的恐怖，所以一旦碰到阳神境的存在，他们几乎都是敬而远之，根本就不敢靠近。
　　巫枝歧道：“我只是想要知道落花尊者和一言上人究竟到了什么地方，跟谁碰了面，这样也能大概推断出来到底是谁杀了他。”
　　现在巫枝歧只希望千万别是天庭和地府的人，否则的话他可是连报复的勇气都没有。
　　那些没有阳神境武者的小国被二人收拾的服服帖帖的，在他们的恩威并施之下效率也是快的很，不到一天的时间便将消息送到了巫枝歧的面前。
　　龙藏尊者连忙问道：“师兄，怎么样，可查出来什么消息了吗？”
　　巫枝歧的脸上露出一丝古怪之色：“一言上人和落花尊者都在四处寻找那上古战场，并没有和任何人接触。
　　只不过他们有人看到了苏信在追杀萧摩耶，甚至御空而行，追杀了萧摩耶上百里，最后不知所踪。”
　　一听这话，龙藏尊者心中顿时‘咯噔’一声。
　　苏信的实力萧摩耶跟他说过，绝对是恐怖至极，就连他都不是对手。
　　结果现在萧摩耶被苏信所追杀上百里，恐怕耗都要被耗死了，如此一来他还能活命吗？
　　龙藏尊者的双目也是一红，他们欢喜庙在整个密宗当中都不太受欢迎，全靠实力支撑，结果现在却是陨落一人，这对于他们欢喜庙的实力也是一个极大的损失。
　　不过这时龙藏尊者忽然想到了什么，他忽然道：“一言上人和落花尊者最后出现的地方是不是跟萧摩耶被追杀的方位一样？”
　　巫枝歧显然也是明白了龙藏尊者的意思，连忙派人去问，结果却果然如此，一言上人和落花尊者最后出现的地方跟萧摩耶被追杀的方位几乎是一模一样！
　　这下子一切差不多都明了了，龙藏尊者咬牙切齿道：“萧摩耶被追杀肯定会向我们求援的，但我们距离太远，收不到他的消息，但一言上人和落花尊者却可以！
　　这两人的死肯定跟苏信有关系，甚至就连萧摩耶都是凶多吉少了！”
　　眼下龙藏尊者和巫枝歧想不明白的就是苏信凭什么能够杀得了三名阳神境的武者？他又不是孟惊仙，这里面肯定有人帮他！
　　难道是幻魔道？
　　不过幻魔道的人都在前往那处上古战场，这可是他们亲眼所见的。
　　但若不是幻魔道，究竟是谁在帮苏信？
　　巫枝歧冷哼了一声道：“不管是谁在暗中帮苏信，从此我欢喜一脉跟他苏信不共戴天！”
　　一下子有三名阳神境的存在陨落，这种损失他们根本承担不起。
　　所谓的死仇有时候这么来的，开始的时候只是小仇怨，但双方谁都不想让步，互相攻伐的时候导致这仇怨越结越大，最后变成了不死不休的仇恨。
　　这种事情在江湖上并不新鲜，而且这仇怨一旦结大了，哪怕是双方最后想要和解都没有机会了。
　　谁都放不下心中的这口气，况且就算是领头的人准备要和解，但欢喜庙和欢喜教两大势力，数万弟子，他们甘心和解吗？
　　所以这次他们的仇怨可以说是注定要不死不休了。
　　“师兄，现在我们怎么办？找那苏信？”龙藏尊者问道。
　　巫枝歧面色阴冷道：“不用找，他是幻魔道请的外援，此事过后他肯定去那上古战场的所在跟幻魔道汇合的，我们就在那里等他便可以了。”
　　说着，两人便直接前往那上古战场的所在。
　　而此时那上古战场当中又来了两拨人，分别是天魔宫和黄泉教的人，还有天庭和地府的人也快来齐了，这也让孟千秋焦急不已。
　　西域就这么大点的地方，他们的动作根本就瞒不住别人，其他门派一看幻魔道的人都在往这个方向赶，他们很轻易就能猜到他们肯定是发现了什么，所以都在往这里赶来。
　　不过就在此时，一声厉喝却是忽然传来。
　　“苏信！我欢喜一脉的落花尊者、一言上人和极乐上人到底是不是你杀的！？”
　　龙藏尊者和巫枝歧带着一众欢喜一脉的弟子气势汹汹的前来，直指苏信。
　　不过一听这话众人却都是一愣，这又是什么情况？
　　欢喜一脉的这三人可都是阳神境的存在，实力也都不弱，你若是说苏信能够击败一人这点他们根本就不奇怪，甚至杀了一个人也不稀奇，但你要是说苏信能够以一人之力将他们全都击杀，这是在说梦话不成？


第九百一十四章 上古战场
　　欢喜一脉的人上来就质问苏信有没有杀了萧摩耶三人，这让在场的众人都有些摸不着头脑。
　　他苏信就算是再强也没强道到这种夸张的程度吧？
　　但事实摆在这里，龙藏尊者他们又不会拿他们阳神境强者的性命来开玩笑。
　　苏信看着龙藏尊者等人淡淡道：“那三个废物我就算是杀了又能如何？本来这是我跟欢喜庙的恩怨，但你们欢喜教非要掺合进来那就别怪我下手狠毒了。”
　　对于这件事情苏信没有否认，他也没有否认的必要。
　　反正他跟欢喜一脉已经彻底结成死仇，现在就算是结怨再深一些又能如何？
　　而且其他人也是惊诧的看着苏信，他们也有些不敢相信苏信竟然真的以一己之力便干掉了三名欢喜一脉的阳神境武者，这实力又该有多恐怖？
　　只不过若是说苏信真的有这种实力他们却是不信的，按照他们想来，苏信应该是用了秘宝或者是陷阱把那三人给直接坑杀了。
　　这种事情苏信可不是干了一次两次了，之前在那九重剑阁内苏信也是利用了种种陷阱和条件，以化神境巅峰的实力便坑杀了两名阳神境强者。
　　所以这次他们也是如此认为的，现在苏信手里面若是还有一些至宝什么的，想要坑杀三名阳神境的武者也不是什么难事。
　　而那边龙藏尊者的脸上也是露出了狰狞之色，立刻冲上去便要跟苏信动手，但半路却是被巫枝歧拦住了。
　　巫枝歧也是在心中深恨苏信，他们欢喜教差不多都要毁在苏信的手里了。
　　但此时他们却不能动手，因为就算是他们两个加在一起，对上苏信也没有绝对的把握。
　　身为欢喜教的主持，‘笑面弥勒’巫枝歧的实力其实是要比萧摩耶他们强上一些的。
　　只不过他也顶天就是比萧摩耶他们强上那么一丝而已，三名阳神境的存在都死在了苏信的手中，这导致他也是对苏信充满了忌惮之意。
　　巫枝歧对着龙藏尊者传音道：“不要冲动，眼下幻魔道的人也在，我们动不了苏信，况且以我们现在的实力想要对付苏信也有些勉强。
　　夜迦南师兄早就进入了西域，但结果我们在这西域之地却没有发现他的踪迹，那么他最可能的便是已经进入了那处上古战场当中。
　　等我们也进入了上古战场之后，联系好夜迦南师兄，到时候再杀这苏信也不迟！”
　　作为他们欢喜一脉的最强者，‘双面明王’夜迦南一身的实力尽得大欢喜罗汉的真传，在大欢喜罗汉闭关之后，他便是欢喜庙第一强者，甚至就连大势至上师在他面前都要弱上一筹。
　　若是有夜迦南出手，不管苏信用的是什么阴谋诡计，他也一样躲不过这一劫！
　　于是乎众人又在这里等了数个时辰，等到天色已经微黑了，这片沙漠当中忽然传来了震动之声。
　　众人只见无尽的虚空被撕裂，整个荒地都开始颤动了起来，原本的沙漠渐渐消失，一片巨大的上古战场浮现，其中还有浓雾包裹，一股惨烈肃杀的气息扑面而来，众人甚至都能够闻到一股浓郁的血腥味。
　　在场的众人对视一眼纷纷进入了那上古战场当中。
　　苏信故意落后一步，他貌似看到了赤木铁等几名西域出身的武者也在后面晃悠着，不知道想要干什么。
　　不过苏信随即便摇了摇头，有些人想要找死自己也拦不住，这上古战场不光光是凶险未知，更是有着九狱邪魔和天地二宫的强者来争夺，别说是这些西域小国之人，哪怕就算是西域第一大教派拜火教来了都没用。
　　而此时苏信步入那上古战场中后顿时感觉到一股浓郁的雾气将自己所包裹。
　　这股雾气的气息十分的奇怪，苏信能够在其中闻到一股浓郁的血腥味。
　　而且不光如此，这股雾气竟然还在干扰空间跟时间，这让苏信的灵觉几乎被压制到了极点，甚至只能看到身前这十多丈的距离。
　　苏信眼睛一眯，心中暗道：“这还真是一个偷袭人的好地方。”
　　正常来说武者的灵觉都是异常敏感的，特别是到了苏信这种级别，阳神境强者的灵觉甚至能够超过一里的范围，一里之地哪怕就算是苍蝇振动翅膀的声音都清晰可闻。
　　所以说想要偷袭阳神境的强者除非你修炼过秘法，或者是实力要远高于对方，否则根本就不可能偷袭成功。
　　但眼下在这上古战场内，武者的灵觉直接失效，这简直就跟瞎子一样了。
　　苏信习惯性的扫了一眼周围，他倒是感觉到了一件略有些奇怪的事情。
　　这处上古战场内的痕迹有些太新鲜了一些，好似一场大战刚刚结束一般，根本就不像是已经过去了近万年的时光。
　　苏信猜测应该这处地方处于空间裂缝之内，所以内部的天地规则都发生了一些变化。
　　不过这样也好，时间在这里凝滞，那无论是昔日大天魔尊的遗体还是昊天上帝或者是酆都大帝的遗体都会保存完好，起码不至于化成飞灰，他们所能够获得传承的几率也会越大。
　　因为灵觉被封闭，所以苏信走的很小心翼翼。
　　四周的大地都被昔日那强悍的战斗余波所撕裂，即使到了现在苏信也能够闻到一丝杀戮的味道来。
　　地面上还有一些上古武者留下的尸身，有的身穿战甲，有的则是穿着各种各样奇异的服装。
　　那些身穿战甲的应该是一世皇朝麾下的武者，而那些身穿奇异服装的则是昔日西域的武者。
　　这些人的实力可都不弱，从他们的气血强度上看这些人最弱也有着先天境界的修为。
　　现在的江湖当中先天境界的存在已经算得上是高手了，就算是在大派当中那也是中坚力量，但放到上古时期却是普通士兵外加炮灰。
　　这一路上苏信倒是没有发现什么特别的东西，大部分都是昔日一世皇朝和那些西域武者的尸体，有先天境界也有化神境的，他们所留下的兵器战甲都是好东西，甚至就连他们的身上甚至都有一些遗留下来的功法、芥子袋等等东西，不过苏信却都没有去拿。
　　以他现在的实力对于这些小东西根本就看不上眼，甚至去捡这些东西苏信都嫌浪费时间。
　　眼下这处上古战场内的东西若是被那些先天境界和化神境的武者发现会当作是至宝欣喜若狂，但对于苏信这种阳神境的存在来说却是纯属鸡肋。
　　就在苏信小心翼翼的探索之时，他正前方也是忽然冒出来一个身影，二人都下意识的同时出手，一瞬间剑气与黄泉死气互相爆发，在两个人的身前猛然间炸裂开来。
　　一招过后二人这才拉开了数丈的距离，也看清了彼此的身份。
　　苏信对面的正是那黄泉教的薛九阴。
　　此时的薛九阴看上去极其的狼狈，一身华服被撕裂，嘴角还流淌着鲜血。
　　之前这薛九阴便已经很倒霉了，当众被北极紫微大帝一拳轰的吐血，然后丢尽了脸面，还没开始去争夺那大天魔尊的遗骸便已经重伤。
　　结果现在倒好，这位薛九阴貌似又受伤了，而且还不轻。
　　但问题是他们这才进入这上古战场多长时间？若是论倒霉的话，还真没人能跟这薛九阴比。
　　昔日在西北的时候薛九阴也算是跟苏信打过交道，而且争夺这大天魔尊遗骸的时候双方也没有冲突，毕竟苏信是帮幻魔道的，而幻魔道真正的敌人只有白莲教一个。
　　所以薛九阴郁闷的拱了拱手道：“原来是苏大人，方才只是个误会，呵呵。”
　　苏信诧异地问道：“薛教主这又是跟谁交手了？碧落黄泉天的人？”
　　谁都知道黄泉教乃是昔日碧落黄泉天的叛徒所建立，双方乃是不死不休的存在，就跟白莲教和幻魔道一样。
　　所以眼下薛九阴伤成这幅模样，苏信也是下意识的以为是碧落黄泉天的人干的。
　　薛九阴迟疑了一下，指着一个方向道：“是天庭和地府的人！老夫这一次也算是到了大霉了，天庭和地府的人忽然交手，莫名其妙的就把我卷入了战团，我脱身不及硬接了两招，直接便已经受伤。”
　　反正他都已经受伤了，还被苏信看见了，再隐瞒也没什么意义，索性便告诉苏信便是。
　　况且薛九阴这次也还真是够倒霉了，这都能被误伤。
　　两名阳神境强者的战斗威势虽然惊人，但顶天也就只能误伤到融神境的存在，一般来说像是薛九阴这种同为阳神境的强者应该不会被意外卷入战团而受伤的。
　　但一个是因为他之前便被北极紫微大帝所重伤，凌一个则是因为交手的又是天庭和地府的变态，各个攻击力强悍的惊人，薛九阴只是接了一招便已经伤上加伤了。
　　这种丢脸的事情薛九阴也不想多说些什么了，所以他只是跟苏信报怨的两句便直接告辞，而苏信却是看着薛九阴指的方向眼中露出了一丝异色来。
　　天庭和地府的人已经交上手了？那也该是他出手的时候了。


第九百一十五章 白虎神君
　　薛九阴走后，苏信便直接向着薛九阴所指的方向小心翼翼的前去。
　　因为这地方的雾气太过邪异，甚至就连苏信的听觉都被压制，所以就算是两名阳神境的强者交手那么大的威势苏信也是感觉不到的，除非他已经离对方很近，就好像之前的薛九阴一般，直接被卷入了战团当中然后被误伤。
　　等到苏信向着那个方向小心翼翼的走了足有小半个时辰后，一股股恐怖的波动这才传来，苏信定睛一看，正在交手的双方正是天庭的白虎神君和地府的崔判官。
　　苏信唯一跟天庭阳神境强者打过交道的便只有北极紫微大帝和东极青华大帝这两人，他们在天庭内的地位也是跟后土和孟婆有些类似，在天帝闭关的时候负责统领整个天庭的事务。
　　这白虎神君苏信还是第一次见到，不过他的实力却是恐怖异常。
　　这白虎神君出手凶悍异常，走的也是那种斗战至极的武道路线。
　　白虎主杀伐，属西方庾金，这白虎神君出手之时更是将这点展现的淋漓尽致。
　　一柄淡金色的弯刀被白虎神君拿在手中，凛冽的锋锐气息撕裂虚空，散发出无尽的杀机来。
　　一刀斩下，仿佛天空都被撕裂，崔判官手中的判官笔轰然落下，无尽的幽冥死气轰然爆发，这两股强大的力量直接对撞，顿时爆发出了一股恐怖的波动来。
　　崔判官的爆发力强大无比，但就算是如此以白虎神君的力量却仍旧能够将其隐隐压制，这种实力已经堪称恐怖了。
　　而且白虎神君走的道路也跟其他阳神境的武者略有些不同。
　　只用了数招苏信便能够看出来，这白虎神君走的乃是一条最为极端的道。
　　他虽然手中有刀，但他却是把自身炼制成一柄锋锐无比的长刀，那惊人的庾金杀伐之气其实不是从他的刀中绽放而出的，而是从他体内绽放而出！
　　这样的存在苏信其实也见过，正是那少林寺讲经堂的首座玄真。
　　玄真修炼的乃是少林寺的秘传炼体功法金刚净体琉璃决，将自己的肉身炼化成好像金刚琉璃一般，纯净无暇，百毒不侵。
　　而这白虎神君则更是极端，竟然把自身炼化成一把真正的兵器，以无边的庾金锋锐之气炼体，这种痛苦可不一般，寻常人根本就连尝试一下都不敢，但没想到这白虎神君却是成功了。
　　因为这处封印之地灵觉压制的关系，当苏信看到白虎神君和崔判官时，他们两个人也是看到了苏信。
　　这两个人先是警惕了一下，然后便都同时松了一口气。
　　崔判官松口气是因为看到自己人来了，而白虎神君则是认为苏信对自己并没有威胁。
　　毕竟在白虎神君看来，在这上古战场当中他唯一的对手其实就只有地府。
　　苏信这次是来帮幻魔道的他知道，所以天庭和地府的秘密苏信肯定也不了解，他们之间也没有冲突。
　　而且更重要的是之前在九重剑阁还有在灭绝青城剑派时他们双方甚至还有过合作，那现在就更好说话了。
　　当然这也是因为苏信有跟天庭强者直接对话的资格，若是换了个人，恐怕早就被白虎神君直接一刀斩飞了，哪里还会跟他废话？
　　所以白虎神君的眼中闪过了一丝异色，直接道：“苏大人，你跟我天庭也算是老熟人了，咱们也都合作过，不如这样，你帮我出手斩杀地府的崔判官，在这里绝对不会有人发现，我也会给你让你满意的报酬，你看如何？”
　　崔判官此时也是指着白虎神君道：“苏大人，我们地府可也跟你有过合作，你帮我杀了白虎神君，我给你的东西一定会比天庭更多！”
　　苏信苦笑着拱了拱手道：“天庭和地府的事情我便不掺合了，你们二位继续就是。”
　　说着，苏信还做出了一个要离开的姿态。
　　看到苏信如此选择白虎神君也是在暗中点了点头，这样的选择才符合苏信的性格。
　　毕竟对于眼下的苏信来说，天庭和地府跟他都没有冲突，甚至双方在灭青城剑派那一次还有过合作，苏信也应该知道天庭和地府的恐怖。
　　所以眼下苏信最聪明的选择便是两不相帮，直接转身走人便是。
　　如果苏信答应了某一方想要出手，那样白虎神君才会怀疑苏信是不是有着什么歪心思呢。
　　就在白虎神君把心神从苏信的身上重新挪回到崔判官身上时，苏信却是猛然间回头，眼中闪烁着的却是冰冷的杀机！
　　无数凛冽的剑气锋芒意想不到的从白虎神君周身轰然爆发，直接形成一座剑狱对着白虎神君绞杀而下！
　　这突如其来的攻击白虎神君根本就没有想到，他所有的目光都放在了崔判官的身上，在这强大的剑气绞杀之下，白虎神君周身锋锐之气轰然爆发，天上地下已经看不到白虎神君的身影，他整个人瞬间化为了一柄开天巨刃，瞬间便将苏信的剑狱轰然斩碎！
　　天庭的强者也的确是不愧天庭之名，这白虎神君的实力之强世所罕见，甚至要比昔日那慕容龙且要强上数倍之多。
　　要知道苏信可是忽然出手偷袭，白虎神君是在仓促之下抵挡的，但就算是如此他也仍旧是爆发出了如此强大的力量，若是换成寻常人恐怕早就被苏信给重伤了。
　　“苏信！你找死不成！？”白虎神君双目赤红的怒喝了一声。
　　他实在想不到苏信为何会忽然出手偷袭他，天庭跟他苏信貌似也没有什么仇怨吧？
　　难道是在自己跟崔判官交手之前他便已经跟地府的人有了什么协议？
　　白虎神君想不明白，当然他现在也没有时间去想了。
　　苏信的出手偷袭白虎神君能挡得住，但崔判官他却是挡不住！
　　在白虎神君身化开天巨刃斩碎苏信的先天破体无形剑气时，崔判官便已经出手了。
　　纤细的判官笔好似从幽冥落下，无尽的阴邪死气轰然爆发！
　　幽冥生死判，黄泉且相见！
　　巨大的波动轰然爆发，白虎神君来不及出刀，他周身的庾金锋锐之气化作一尊白虎虚影浮现在让的身后，顿时爆发出一声震耳欲聋的嘶吼之声。
　　虎啸龙吟，这白虎神君的一吼当中赫然带着一股金铁般壮烈的杀伐之气，其威能甚至不逊于少林寺高僧大成之后的狮子吼。
　　但他的虎啸就算是威能再强也是仓促出手，如何能敌得过崔判官那爆发力发挥到极致的至强一击？
　　幽冥之气入体，白虎神君顿时吐出了一口鲜血，倒飞了出去。
　　趁此时机，苏信一拳轰出，天上地下，唯我独尊！
　　白虎神君怒吼一声，手中的刀影分化万千，每一刀当中都带着无尽的杀伐之气。
　　但他毕竟已经被崔判官重伤，在苏信的至强一拳下，那刀影纷纷碎裂，就连他手中的天兵也是轰然碎裂！
　　强大的拳意竟然直接将白虎神君轰飞了数百丈的距离，那一拳当中没有附带任何的属性，这张狂霸道的一拳只有力量，最为单纯的力量！
　　所以就算是白虎神君已经将他的肉身淬炼的仿佛是一具兵刃，但在苏信这一拳之下他的身躯却是仍旧出现了丝丝的裂痕。
　　而在苏信出手的同时崔判官也没有闲着，他手中的判官笔勾勒出奇异的痕迹，笔锋落下，好似一柄柄幽冥血剑腾空而起，白虎神君想要抵挡，他却赫然发现自己体内的气血竟然都被崔判官这奇异的功法给勾动，顺着之前被苏信一拳轰出的伤势开始向外流淌，瞬息之间他便成了一个血人！在这么下去，他甚至都会被崔判官给硬生生吸尽鲜血，彻底成为一具干尸！
　　一朝不慎满盘皆输，崔判官跟苏信好似配合了无数次一般，默契无比。
　　从苏信出手偷袭开始，白虎神君便落在了下风，一直被压制到重伤。
　　他虽然想要反击，但苏信和崔判官却是连丝毫的机会都不给他，战斗经验无比的丰富。
　　白虎神君眼中闪过了一丝决然的杀机来。
　　换成是寻常的阳神境武者，估计在苏信和崔判官这种级别的攻击之下他们连三招都撑不过便要被击杀。
　　但白虎神君乃是天庭出身的阳神境武者，他的名气虽然不如东极青华大帝和北极紫微大帝那般响亮，但却也不是易与之辈。
　　这一次他是栽了，但他却还并没有输！
　　白虎神君双手结印，他身后一尊散发着血色光辉的白虎虚影浮现，恐怖的波动轰然爆发而出。
　　那尊白虎虚影口衔长刀，无尽的杀机落下，将白虎神君映衬的仿佛是一尊杀神一般。
　　白虎衔刀，天演杀机！
　　这一刻白虎神君手中无刀，他但本身便是一柄锋锐无比的屠天之刀！
　　苏信和崔判官的脸上都有些凝重，天庭出身的人没有一个是庸才，就算之前这名声不显的白虎神君也是不容小窥。
　　眼下这白虎神君可是将他的阳神跟自身融为一体，以自身为刀，以阳神为御，一个弄不好便是元神破灭的结局，但同样这一刀所爆发出来的威能也是惊人至极的。


第九百一十六章 不甘
　　白虎神君被苏信联手崔判官逼到了绝路，若是换成其他人或许会选择逃走，但白虎神君的战斗经验却是很不一般，他也知道，他自己已经重伤，在苏信跟崔判官这种强者的手中逃生的可能性几乎是微乎其微。
　　所以他索性也不逃了，直接拼死一搏，这样才还能有一分的生机。
　　白虎衔刀，这时白虎神君的阳神已经彻底跟他的身躯融为了一体，化作一柄真正的杀戮之刀轰然斩下，苏信和崔判官视野能见的空间内都被这一刀所填满，无尽的杀机落下，甚至让苏信和崔判官都为之颤栗！
　　二人对视一眼，他们也算是有过不少的合作，对于彼此的实力也是了解不少，所以在这一刀斩来之际，二人迅速便有了计划，没有闪躲，而是硬碰硬直接出手！
　　苏信双手结印，变天击地精神大法疯狂的运转，他身后一尊神影浮现，那神像的模样赫然跟苏信本身有着八分的相似，正是苏信的阳神显化。
　　苏信以变天击地精神大法外加从那白玉石板上得来的秘法演化出阳神真身来，那神影口含天宪，一个个奇异的音节吐出，顿时虚空震荡，将那杀机冲破，让白虎神君的身形都开始颤抖了起来。
　　白虎神君并没有修炼过元神秘法，只不过他因为修炼的乃是杀道，所以元神被那杀戮之气将自身精神都淬炼到了巅峰，可以抵御大部分的元神攻击，就连幻魔道和白莲教的人遇到了白虎神君都会感觉棘手。
　　但苏信不一样，他的元神秘法并非是像白莲教跟幻魔道那样以幻术为主，他的元神秘法霸道至极，音节吐出，那震撼心神的元神之力顿时让白虎神君的刀势一顿。
　　这时崔判官也出手了。
　　他手中的判官笔划出了一个奇异的轨迹，顿时无尽的幽冥死气轰然爆发而出，方圆数百丈内虽然被迷雾所笼罩，但却仍旧是响起了一阵阵渗人的鬼哭狼嚎之声！
　　这一笔落下，好似在生死簿上刻画出白虎神君的姓名，一瞬间虚空凝滞，白虎神君那原本就已经被苏信元神之力所干扰的刀势顿时凝顿在了虚空当中，好似平面的画板一样，一寸寸碎裂！
　　苏信在一旁瞪大了眼睛，眼神当中闪过了一丝惊讶之色。
　　崔判官虽然跟苏信差不多都是同一时间晋升到阳神境的，但他却跟苏信一样，实力也算得上是深不可测。
　　昔日在崔家之时崔判官虽然低调无比，但谁也不知道那段时间崔判官究竟干了什么。
　　地府对于崔判官来说只是一个契机，真正让崔判官崛起的还是他自己。
　　眼下崔判官这一笔已经超脱了空间的力量，甚至就连苏信都看不出来崔判官这一笔究竟是肉身上的功法还是元神秘法。
　　因为在那一笔落下之时，苏信压根就没有感觉到有任何的真气波动作用在白虎神君的身上，但他凝聚出来的那白虎衔刀的惊人一击却是以一种极其诡异的方式瞬间碎裂，好像真的是传说当中的判官在生死簿之上写下了一个名字，然后天地之力直接将其抹杀了一般，十分的恐怖。
　　而这时白虎神君发出了一声凄厉的嘶吼，他的白虎衔刀当中有着阳神之力融合，刀势碎裂，同样他的阳神也遭到了极大的损伤。
　　苏信没有半分的停留，手中的飞血剑出鞘，顿时惊天的血煞之气将白虎神君所笼罩，一瞬间剑芒撕裂天地，白虎神君在苏信的这一剑之下根本就下意识的抵挡都做不出来，只能凭借自身的肉身硬抗。
　　但他的肉身就算是修炼到了堪比兵刃的程度，但也毕竟不是真正的兵刃。
　　血煞之气直接将白虎神君周身所有的经脉所撕裂，那融合了上古妖王巴蛇利齿的飞血剑也是直接透骨而出，从白虎神君的后心穿过。
　　苏信收起自己的飞血剑，白虎神君此时也是不甘的倒地，彻底没了生息。
　　直到最后一刻白虎神君所流露出来的执也仍旧是不甘，因为他不知道苏信为何会忽然联合崔判官对他出手。
　　这点白虎神君想到了无数个理由，但唯一没有想到的便是苏信竟然会是地府的楚江王。
　　毕竟在众多江湖人想来，苏信现在已经是位高权重的朝廷重臣，堪称是一方霸主级别的人物了，到了他现在这个境界其实并没有理由去加入地府，反而会因为加入地府而导致自身现在所拥有的一切都功亏一篑。
　　他们怎么也想不到，昔日苏信加入地府的时候才只有先天境界而已，对于强者遍地走的地府来说，先天境界甚至连入门都算不上，但偏偏那时候苏信却是能让地藏王破例收他入地府，而那时候也正是苏信最艰难的时候。
　　所以白虎神君即使到死也没有把苏信往地府中人这方面猜测。
　　苏信收剑回头，那边的崔判官将自己的面具摘下来，面色苍白，眼中露出了疲惫之色，显然方才那恐怖的一击对他来说消耗也是不小，甚至还受到了某种程度的反噬，如果不是因为有着苏信在，他也不会使用这几乎是同归于尽一般的招式。
　　崔判官踉跄的走过来，喘了一口气这才道：“天庭的人还真是难缠的很，不过杀了他，也算是为了秦广王报仇了。”
　　苏信闻言顿时一愣，秦广王灭不是还活着呢吗？
　　而且秦广王灭的实力要比这白虎神君不知道高多少倍，如果秦广王灭想要杀白虎神君的话简直易如反掌，起码不会像苏信跟崔判官这样费力。
　　看到苏信的表情崔判官也知道苏信是误会了，他解释道：“我说的秦广王可不是现在的秦广王灭，而是我地府第一代的秦广王，也是昔日最早加入地府的那一批人，那时我才只是化神境，刚刚加入地府不久。
　　那时候我地府初创，还没有这么多的强者，第一代的秦广王便在一次任务的时候跟天庭的人照面，与天庭的东极青华大帝大战了一场，虽然落后一筹但却未分胜负，正是因为这赶来的白虎神君出手偷袭，这才导致了第一代秦广王的身死。”
　　苏信了然的点了点头，他好像记得谁说过，秦广王灭是因为第一代秦广王死后才加入地府的，为了跟第一代秦广王区别，这才在封号的后面加了一个‘灭’字。
　　白虎神君已死，苏信便直接掀开他的面具，想要看看他是谁，但结果出现在苏信眼前的却是一张陌生的，宛若刀削斧凿般的冷峻中年人面容，苏信可以肯定对方绝对不是在江湖上名声极大的那种人。
　　崔判官道：“不用再看了，基本上看不出什么东西的。
　　我们地府都是后加入的，所以每个人几乎都有着自己的背景身份，第二重身份才是地府的成员。
　　但天庭不一样，这些都是天庭从小便开始培养的，除非他们有特殊任务需要踏足江湖当中，这样才会有两个身份，要不然大多数的天庭武者其实都是只有一个身份的。”
　　苏信点了点头，这点他倒是也了解一些，毕竟天庭的人实力有些太强了，江湖就这么大，忽然跳出来一个实力强悍得不像话的存在那可是太可疑了一些。
　　所以天庭的武者要么是一直都在天庭内苦修，要么是在实力低微之时便伪造出来一个身份，真正的融入江湖当中，不过后者始终是少数。
　　“对了，你是怎么跟白虎神君打起来的？”苏信问道。
　　崔判官手一动，用内力从一片废墟当中吸出了一块令牌扔给了苏信。
　　这其实是一块半废的令牌，已经被强大的力量所轰碎了大半，只能依稀的看到上面好像带有奇异的符文，而且看其样式甚至跟眼下苏信他们地府的令牌有些类似。
　　崔判官道：“这是幽冥令，乃是上古地府传信用的令牌，其传信范围甚至可以覆盖整个大周，而且传送范围也差不多可以达到十个道左右，我们现在地府的令牌便是根据典籍上的介绍仿制的。”
　　苏信惊奇了一下，这幽冥令都相当于强化版的龙腾千里了。
　　只不过龙腾千里是一次性的，而幽冥令却是可以无限制的使用。
　　至于现在地府的令牌只能当作是一个传信的工具，想要用它传送回地府一个是消耗太大，而另一个则是必须要在江南道周围，其距离也跟上古地府使用的幽冥令相差太远。
　　当然这幽冥令的制作方式早就已经失传了，现在地府的令牌乃是后土跟转轮王根据一些残篇典籍复原出来的，能用就已经算是不错了。
　　崔判官冷笑道：“本来我想要借着这半块幽冥令，看看其中是否有着酆都大帝的气息，好率先寻找到酆都大帝的遗体，没想到正好一头撞上了这白虎神君。
　　不过也幸亏有你赶到，要不然估计这幽冥令我还真拿不到手。”
　　白虎神君的实力摆在那里，绝对要比苏信跟崔判官都强上一线。
　　若是没有苏信的话崔判官虽然能跑，但这幽冥令估计就要落到白虎神君的手里了。


第九百一十七章 妖灵
　　幽冥令只是在苏信的手中把玩了两下便被他重新扔给了崔判官。
　　这东西放在他手里面没用，对于苏信来说，楚江王的身份现在还不是暴露的时候，酆都大帝他们的传承争夺还是交给崔判官他们好了，像现在这样下黑手才是最合适的。
　　崔判官也是同意苏信的想法，再将白虎神君的尸体处理干净之后崔判官便先行离开，苏信则是跟崔判官走了两个不同的方向。
　　只不过苏信发现越往前走这雾气不光没有更浓郁，反而越加的稀薄了起来，等苏信差不多走了半个时辰后，这上古战场的雾气已经稀薄到了苏信能够一眼看到五十余丈的距离了，不过灵觉的压制却是依然存在。
　　而这时前往两个人影出现，苏信面色不变，周身气场涌动，但实际上却是已经做好了动手的准备，不过等看到那两个人的模样后他倒是没有做出什么过激的动作来。
　　迎面而来的乃是晏紫青和天魔宫战魔殿的殿主‘赤月魔尊’叶长歌，看他们两个的模样显然是已经达成了某种合作协议，要不然他们两个也不会走到一起去的。
　　看到苏信，晏紫青明媚的脸上露出了一丝喜色来。
　　在这上古战场当中她有所发现，正准备多找几个自己人来，没想到这么快就碰到了苏信。
　　苏信笑了笑道：“叶殿主，晏长老，看你们这幅样子是颇有收获？”
　　叶长歌摇摇头道：“收获倒是没有，但却发现了一些麻烦。”
　　叶长歌的面色较为僵硬，这人好似什么时候都是这种一种表情，说好听些叫喜怒不形于色，其实就是面瘫脸。
　　晏紫青巧笑嫣然道：“方才是麻烦，不过找到了苏大人你那可就不是麻烦了，而是机会。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“哦？什么意思？”
　　晏紫青指了指前面道：“我方才跟叶殿主在前面发现了一些很奇怪的东西，它们正在守护一件东西，你过去看看便知道了。”
　　奇怪的东西？
　　苏信被晏紫青的形容词弄的有些诧异，毕竟到了晏紫青这种级别的存在也算是见多识广了，什么东西能让他都感觉很奇怪？
　　晏紫青也没有多解释，而是直接带着苏信前往那处地方，他们走了不远便来到了一处好像小山谷的地方，这里尸骸遍地，好像是经历过一场规模宏大的遭遇战。
　　但在那山谷的入口处，苏信却是惊悚的发现一些人形的盔甲竟然在入口处巡视着，好像是守卫一般。
　　没错，就是人形的盔甲。
　　这些盔甲的样式都是昔日人皇麾下军队的样式，不过在盔甲的内部却全都被一些血红色的透明雾气所笼罩，好像身体一般支撑着这盔甲的前行。
　　这算是什么东西，鬼魂吗？
　　武者不信仙佛，也不拜鬼神，甚至到了真武境，可以拳碎山河，御空而舞，这本身就跟神仙一样，还需要去信什么仙佛？
　　所以别看道家和佛宗搞出那么多的神仙来，但归根结底也只是传说，仙佛没有，鬼神这种东西自然也是不存在。
　　至于妖族在众多武者看来也只是生灵的一种，只不过他们天生比较强大而已。
　　但眼前这东西你猛的一看，那根本就是传说当中的鬼魂，而且还是昔日一世皇朝的士兵战死之后所留下的鬼魂。
　　“这是什么东西？别告诉我真的是鬼。”苏信问道。
　　武者陨落，元神自然也要跟着身死道消，所以鬼魂这种东西根本就是不存在的。
　　晏紫青沉声道：“当然不是鬼魂，这种东西应该算是一种妖灵，一种特殊存在的妖灵。”
　　苏信点点头，天下万物皆有灵性，就比如兵器，兵器在武者的蕴养之下可以诞生器灵，甚至到了神兵的程度器灵甚至都会思考，产生灵智。
　　还有一种情况就是诞生于天地之间的有灵之物便被称之为妖灵，不在人的掌控之中。
　　晏紫青继续道：“我们初步怀疑这东西是因为昔日在这上古战场当中死的人太多，所以这些死者的元神执念都混杂在一起，又被这上古战场当中的强大杀机所刺激，所以才演变成了这妖灵。
　　只不过这些东西好像并没有灵智，有的只是一些本能的东西和执念。
　　我们方才已经跟它们交过手，这些东西的实力很弱，攻击力只相当于化神境武者，比较难缠的是它们精通精神上的攻击，所以要比寻常的化神境武者强上一些。
　　但真正难缠的是他们好像是不死之身一样的存在，除非你可以真正清除他们的本体，否则你根本就无法杀死他们。”
　　苏信诧异道：“以你们幻魔道在精神秘法上的造诣难道还奈何不得这些东西吗？”
　　眼前这妖灵只有几只而已，就算叶长歌不擅长精神秘法，但以晏紫青的实力应该很容易就将他们解决才是。
　　晏紫青道：“没那么容易，我幻魔道的秘法擅长的是幻术一类的东西，简单来说就是对付同阶的武者自然是可以的，但面对这些连灵智都没有蠢物却根本没用。
　　最重要的是我现在就算是直接用精神力将它们绞杀也是无用，在山谷外巡视的只是一部分的妖灵，在那山谷内却是密密麻麻的一片妖灵！简直数不胜数！
　　我曾经杀进去过，但却是硬生生的被那些妖灵又给逼出来了。
　　不过它们好像真的是在守护着某种东西一样，把我逼出来之后它们也没有走出山谷，只是又来了几只妖灵在门口守护。
　　原本我是打算去把其他幻魔道的人都找来，大家一起出手把这些妖灵全部绞杀。
　　不过现在苏大人你既然来了那就没什么问题了，以苏大人你的实力，想必解决这些妖灵还是不成问题的。”
　　苏信点了点头，如果这些东西不是无穷无尽的话，苏信还是有几分把握的。
　　在精神秘法和元神秘法上的造诣苏信都不弱。
　　变天击地精神大法已经为苏信打下了根基，而且变天击地精神大法虽然重在幻术，跟幻魔道的功法有些类似，但苏信从那白玉石板上得到的元神秘法却是货真价实的以元神之力攻击的秘术。
　　那白玉石板上的元神秘法霸道无比，乃是另外一个专修元神的修炼体系的产物，配合苏信变天击地精神大法所修炼出来的根基，所能发挥出来的威能堪称恐怖。
　　所以苏信也没有推辞，直接便答应了下来。
　　决定好了之后，苏信直接走到那山谷之前，晏紫青在旁边策应，而叶长歌则是在后方警惕的守护着，以防有其他武者出现劫胡。
　　苏信不了解天魔宫的人是什么样的秉性，但晏紫青肯定了解。
　　所以她既然放心让叶长歌守护后方，那苏信自然也是没什么可担心的。
　　与此同时，那些妖灵看到苏信等人出现，立刻便挥舞着一些沾染着铁锈和血迹的兵器向着苏信他们斩来。
　　这些妖灵没有内力，它们出手自然也不会带着什么剑罡之类的东西。
　　但它们的兵器之上却是附着着一层强大的元神之力，只要碰到你一下，那元神之力便会直接入体，绞杀着你的元神，可以对同阶的武者造成极大的伤害，当然白莲教和幻魔道这样专修精神秘法的武者除外。
　　苏信没有动作，他脑海当中的变天击地精神大法疯狂的运转着，最后化作一柄元神小剑，几乎是瞬息之间便将谷口的那几只妖灵斩杀。
　　不过等苏信进入到谷内之后却是感觉头皮有些发麻。
　　因为这山谷的入口虽然看似很小，但其中的面积却是很大，这其中密密麻麻的挤了足有成千上万只这样的妖灵，每个身上都带有浓郁的血红色雾气，将这山谷浸染的好似一片汪洋血海一般。
　　到了现在苏信才知道为何之前晏紫青只是杀了几只妖灵便不敢继续闯进这山谷内了。
　　蚂蚁多了咬死象，如此多的妖灵就算是晏紫青身为阳神境的强者头皮都有些发麻。
　　当然也是幸亏这些妖灵没有诞生真正的灵智，否则它们一旦走出这上古战场，对于整个江湖来说都是一场灾难。
　　苏信沉吸了一口气，双手结印，他身后元神金光绽放，一尊神影浮现在他的身后，好似天神降临一般。
　　这尊神影跟苏信有着八分相似，随着苏信的变天击地精神大法疯狂的运转着，那神影也是口吐真言，一圈圈的波纹荡漾，搅动虚空，那些冲上来的妖灵纷纷浑身一震，紧接着便被绞杀，重新化作了一地的死物铠甲。
　　苏信一步步前行，那些妖灵好似不知道恐惧一般，依旧前仆后继的冲向苏信，直到一刻钟之后，整个山谷当中所有的妖灵全部都被苏信绞杀，这里才终于安静了下来。
　　苏信身后的神影消失，他的面色也是有些发白。
　　虽然说绞杀一只妖灵并不费力，苏信的精神力也是强大的很，但再强大的精神力也挡不住这成千上万妖灵的冲击。
　　如果这妖灵再多一点苏信就要撑不住了，那时候就需要晏紫青顶上了。


第九百一十八章 壁画
　　解决完那些妖灵，等到苏信回复了一下自身的真气后，晏紫青和叶长歌也走了过来，仔细的打量了一下这山谷当中的情况，想要看看这地方究竟有什么神异的，竟然能够让这么多的妖灵守护。
　　苏信等人向着那山谷当中走去，等到他们彻底进入了山谷当中他们才发现，这地方其实并不是山谷，而是一座宫殿群！
　　能有十余座奢华的宫殿坐落在了那山谷的内部，风格迥异于中原，应该是昔日西域某国建立的。
　　无数的尸骸几乎将整个山谷都堆满了，也正是他们所留下的执念这才形成了如此多邪异的妖灵。
　　苏信等三人对视一眼，昔日人皇征讨西域，这里应该就是被人皇所灭的那些西域诸国之一，而且看其样子好像还是皇宫。
　　虽然说把皇宫放在山谷里面是一件很奇怪的事情，不过对于西域诸国来说却是很正常。
　　毕竟他们国家众多，所以说皇宫这种东西也不能太过挑剔，在自己的国家当中挑选一处天地元气和地势最好的地方就可以了。
　　眼下万年过去了，这地方的风水到底如何谁也不知道，不过这里的地势倒也不错，只有前方和头顶两处地方能够进入山谷，入口还小的可怜，可以算得上是易守难攻了。
　　当然这种地形也容易被人一直围困到死，毕竟这地方进去不容易，但出去更难。
　　现在苏信等人唯一疑惑的就是那些妖灵的执念到底是什么？
　　从他们的盔甲便能够看出来，他们生前都是昔日一世皇朝的士兵。
　　既然他们都是一世皇朝的士兵，那么他们又有什么执念非要守护在这里？难道这里有什么了不得的东西或者是他们生前的命令便是守护在这里？
　　一世皇朝的人为西域一个小国守皇宫，这种事情想想就觉得不靠谱。
　　不过眼下危机已经解除，苏信等人也没有多想，他们直奔最中央的广场而去，方才妖灵汇聚最多的地方便是这里。
　　等到苏信他们达到了皇宫最中央的广场之上他们才看清了其中的东西，一件让苏信很眼熟的东西，那竟然是一块白玉石板！跟苏信从九重剑阁当中拿到的白玉石板几乎是一模一样！
　　而且不光光是那白玉石板令苏信震惊，还有这处广场的模样也是十分的奇怪。
　　这地方说是广场，但其实却更像一个祭坛，四周摆放的都是一些奇怪的木雕、不知道名巨兽的骸骨等等。
　　那白玉石板就被供奉在那祭坛的中央，好似十分重要一般。
　　这东西眼下除了大周便只有天地二宫和持剑五派拥有，晏紫青和叶长歌应该是没见过它的。
　　但当初九重剑阁一事闹的有些太大，其他的武林宗门又不是白痴，这么长时间了他们自然也打听了出来那白玉石板的模样，所以晏紫青和叶长歌对于这白玉石板自然也是不陌生。
　　而且除了那白玉石板之外，那祭坛上面还供奉着另外两样东西，分别放在白玉石板的旁边。
　　其中之一是一颗黑色的种子，好似玉石铸成的一般，上面散发出一股精纯的魔气来。
　　还有一样东西则是一枚白色的圆珠，只有鸽子蛋那般大，其中好似隐约有雾气流转，十分的神异。
　　苏信在脑海当中搜索了一下另外两样东西，这两个东西他貌似还真没见到过。
　　不过这时晏紫青却是已经开口，她略带震惊道：“这是九重剑阁当中的那白玉石板？除了九重剑阁以外，这里竟然也拥有。
　　还有一枚真武境强者留下的魔种和一只妖王级别的上古大妖留下的蜃珠，这西域的上古小国到底是什么底细，家底竟然这般丰厚？”
　　那所谓的魔种跟佛宗的舍利子一样，乃是一名魔道武者毕生修为所化，十分的珍贵，甚至比舍利子都还要珍贵。
　　因为只有修炼最纯正魔功的魔道武者才能凝聚出魔种来，像幻魔道、七煞魔宫这样的魔道宗门其功法当中压根就没有凝聚魔种这一说法，眼下江湖当中也就只有天魔宫一家有着凝聚魔种的秘法存在，所以天魔宫被称为是魔道正统整个九狱邪魔才谁都没有意见。
　　而且魔道武者可不像佛门中人那样会考虑的那么多，非要留下舍利子为自家的弟子着想。
　　特别是上古时期的魔道武者，那时候的魔道武者大部分都是散修，就连宗门都少得可怜，各个行事嚣张乖戾，独断独行，所以这魔种流传下来的便更少了。
　　眼下这魔种对于天魔宫来说绝对算得上是至宝，叶长歌的眼睛都红了，僵硬的脸上也是不禁露出了惊喜之色。
　　而那蜃珠就不用多说了，乃是昔日上古妖王所留，蜃珠就相当于是内丹一样的存在。
　　传说中上古巨蜃喷吐雾气甚至能够幻化出一座真正的巨城出来，这种强大的幻术是幻魔道的武者比拟不了的。
　　若是拿到这枚蜃珠，对于幻魔道来说一样也是无价之宝。
　　所以这个时候叶长歌和晏紫青都是将目光转向了苏信，神色间带着些许的警惕之意。
　　他们对于那白玉石板没什么想法，得到这东西的门派多了去了，但除了大周，谁也没研究出个结果来。
　　而且大周倒是研究出来了那什么长生秘法，可惜这东西太过鸡肋，江湖上的一些武者都没什么兴趣，况且他们就算是有兴趣也没用，姬浩典都因为这长生秘法把自己给玩死了，谁还敢用它乱来？
　　所以从一开始叶长歌和晏紫青盯上的便都是那魔种和蜃珠。
　　但他们唯一摸不透的便是苏信是什么想法，他是想要那白玉石板还是想要那蜃珠和魔种？
　　如果苏信想要的是后者，那他们少不了便要战上一场了。
　　别看朝廷跟幻魔道的关系不错，苏信也是刚刚跟幻魔道达成了联盟，但在利益面前，这些东西都是狗屁，轻易便可以推翻。
　　看到这二人的目光，苏信笑了笑道：“眼下这里正好有三个东西，不如我们三个便直接分了如何？这白玉石板我既然已经在九重剑阁之内得到了八块，现在又多出来一块那也证明此物与我有缘，我就要它了，二位以为如何？”
　　听到这话叶长歌和晏紫青都是松了一口气，对着苏信拱了拱手，这才把各自的东西都给收了起来。
　　而苏信收起白玉石板之后却并没有走，而是向着祭坛周围摆放的那些骸骨看去。
　　之前三人都被那祭坛当中摆放的三件宝物所吸引，再加上他们的灵觉被压制，倒是没有顾得上其他的东西。
　　而等到拿到宝物之后苏信这才下意识的向着周围看去，也发现了那些骸骨之上不寻常的东西。
　　这些骸骨都巨大无比，显然也是昔日上古那些大妖巨兽留下来的。
　　此时在那骸骨之上，苏信却是发现了那一些上古先民所刻下的壁画。
　　在上古时期拥有自身文字的国家很少，一世皇朝自然是有，但像西域这种遍布着几百个小国的地方，能有十分之一的国家拥有自己的文字便已经算是不错了。
　　所以大部分上古时期的西域小国都是用图画来记录一些信息的。
　　看眼下这坐落在山谷当中的皇宫便能看出来，这小国的规模也不算太大，而这祭坛也是古老的很，估计在这小国还是部落的时候便已经存在了。
　　此时那祭坛之上的图画也有很有意思，苏信连蒙带猜大约能读懂这其中的意思。
　　最开始的一幅画是天上一片混乱的线条，地面上有着一群人在祈祷着。
　　但如果细看你便会发现，那些人其实不是在祈祷，他们的表情应该是在惊恐着，那是对一种未知事物的惊恐，显然这种事物已经超乎了他们的认知。
　　结合那些略显凌乱的线条和下面人的表情，苏信闭上眼睛，轻轻叹道：“天，裂了！”
　　没错，在苏信的理解当中，这第一幅图画所描绘的便是天裂的场景，但天为什么会裂开，是不是有强者交手撕裂了空间，这点就不是苏信所能知道的了。
　　而这时听到苏信的声音，叶长歌也跟晏紫青凑过来看了一眼，他们二人也是一脸的疑惑，显然是没看明白这壁画当中的意义。
　　而另一幅壁画当中那天裂的场景依然存在，但地面上却是掉落了不少零零散散的东西，苏信看不出来，但唯一能够辨认出来的便是那白玉石板。
　　之后的壁画便很好理解了，这个部落当中有一个人坐在白玉石板旁边领悟了什么，然后变得很强，成为了这个部落的首领，并且带领这个部落击杀了一只巨大的蜃，取得了它的蜃珠。
　　而后他又斩杀了一名浑身魔焰滔天的魔道武者，夺得了他的魔种，凭借这种威势加冕成帝，将一个部落变成了一个小国。
　　这白玉石板作为那小国崛起的契机被供奉在了祭坛的中央，而那魔种和蜃珠则是作为战利品一同供奉。
　　简单点来说这一连串的壁画当中记录的便是一个小部落从得到白玉石板之后便一飞冲天，最后建国的崛起历史。


第九百一十九章 推测
　　这幅壁画的内容不光光是苏信看懂了，晏紫青和叶长歌自然也看懂了。
　　晏紫青低声道：“这白玉石板竟然如此神异，竟然能让一个普通人变得如此之强，甚至能够击杀魔道真武境强者和上古妖王的程度？”
　　苏信面色不变道：“这东西乃是昔日人皇都在追求的东西，当然不是那么简单的了，不过这东西能让人一飞冲天倒是不太可能。
　　那八块白玉石板我大周都有，但作用你们也都看到了，只是研究出来了那一门不太靠谱的长生秘法而已，作用有限的很，根本就没有丝毫的攻击力。
　　而且这上古部落的人可不是普通人，虽然说那时候武道只是在中原之地流传，但西域这里的一些部落却也有着种种途径能够学会各种修炼方式，跟武道同出一源，只不过没有中原武道繁华而已。
　　壁画当中在那白玉石板旁边修炼的人一看便是这个部落当中比较强大的存在，况且谁也不知道他在那白玉石板周围坐了多少年，一招顿悟晋升真武然后有着惊天战力这也是很有可能的。”
　　晏紫青和叶长歌都是点了点头，苏信这番话说的还是挺有道理的。
　　其实简单想想就知道了，若是这白玉石板真有这么大的威能的话，那大周集齐了八块白玉石板岂不是要上天了？
　　只不过他们不知道的是，苏信这番话其实也是在敷衍他们，这白玉石板的作用绝对要比他们想象当中的大。
　　他们都以为这白玉石板没有任何的攻击力，其实苏信方才灭杀那些妖灵的元神秘法便是出自这白玉石板当中。
　　地府对于这白玉石板的研究已经足够透彻了，在这白玉石板的背后肯定是隐藏这另外一个修炼体系。
　　而且原本众人都以为这白玉石板是人皇飞升之后才留下的，不过现在一看却不是这样，显然在人皇飞升之前，他便已经有意的去寻找有关这白玉石板的东西了。
　　而且事实也证明，在这个世界上能跟这白玉石板扯上关系的可不少，就比如苏信、白无常等人从凉州道拿回来的那些东西。
　　眼下这地方更是出现了八块白玉石板以外的第九块，这也更加印证了苏信的猜想。
　　昔日人皇征讨西域在众人看来其实应该是顺理成章的事情，毕竟当初的人皇刚刚定鼎天下，扫灭一堆小国，将其都撵到了西北那苦寒之地去，现在又去平定西域也没什么大不了的。
　　但当时北边草原还有大量的北方部族，那时候他们还没有组成金帐汗国，但其实力也不逊于西域。
　　而且南方还有着一些南蛮异族尚未平定，海外还有着大量的散修武者不服管教，人皇为何非要选择混乱不堪，内斗不止，对中原毫无威胁的西域出手？
　　之前众人都以为人皇是随便挑了一个对手，但现在苏信却是有了些别的想法，昔日人皇会不会就是为了这第九块白玉石板来的？
　　要知道当初在西域人皇可是灭国无数，眼下这小国是最不起眼的一个，结果人皇当初不仅仅派大军将这小国灭掉，还命令其在这里守护着，这种行为便能够解释这一切了。
　　看之前那些妖灵便能知道，他们的执念便是守护这里，准确的来说便是守护着那个祭坛，为迎接人皇做准备。
　　只可惜后来西征进行了一半，天地二宫联手，酆都大帝还有昊天上帝一齐出手刺杀人皇，这处上古战场也是随之被打碎，融入了虚空当中。
　　那一战的结果是酆都大帝和昊天上帝被人皇所击杀，但同样人皇也应该受了伤，甚至是重伤，要不然以人皇的实力完全可以撕裂虚空，从这处已经被打碎的上古战场当中取回这第九块白玉石板。
　　而之后人皇养好伤之后第二次前西征，不过这次虽然没有天地二宫的人阻挠人皇，但却有大天魔尊出手，而且虽然大天魔尊只有一人，但因为人皇第一次西征的原因带给西域武者的警惕，使得整个西域之地也同样联起手来反抗人皇。
　　第二次西征当中大天魔尊身死，西域诸国损失严重，但人皇这次应该也受了伤，西征进行的也不太顺利，所以在这上古战场内才会出现如此多一世皇朝的士兵身死，同样西域诸国的武者战死的则更多。
　　这两次西征人皇直接覆灭了天地二宫和魔道始祖大天魔尊，还打残了整个西域，正常来说第三次西征人皇便可以彻底覆灭西域，不过那时候应该是出现了什么状况，导致人皇不必须要那白玉石板也能够飞升，就像昔日九重剑阁那些壁画当中描绘的一样。
　　所以第三次西征并没有实现，这处上古战场彻底被埋葬，而西域三十六国也获得了喘息了机会，最终没有被灭。
　　当然这一切都只是苏信根据时间线和一些蛛丝马迹的推断而已，算不得准，不过这也是眼下最为合理的推断了。
　　拿到东西之后晏紫青对苏信道：“苏大人，大天魔尊的传承还没有出世，白莲教的人现在也不知道到了哪里，你是准备跟我们一起走还是继续单独行动？”
　　苏信沉声道：“越往里走雾气便越稀薄，估计到了最深处雾气便会彻底消失，到时候大家的视野开阔，自然能够全力出手。
　　这处战场就那么大，如果真到了发现大天魔尊遗骸或者是白莲教中人的时候，我会及时赶到的。”
　　眼下天庭和地府的争夺还没有明确，所以苏信暂时还是隐藏在暗中比较好，如果跟着晏紫青他们一起行动的话，那苏信的行动便会被限制了。
　　晏紫青也是点了点头，她当然不会把苏信当作是对付白莲教的底牌。
　　她来找苏信只是来当外援的，自家的事情他当然不会全都压在一个外人的身上，只要苏信能及时赶到给白莲教一定的压力便可以了。
　　所以两边商量好之后便直接分道扬镳。
　　而此时在之前苏信联手崔判官击杀白虎神君的那处地方，东极青华大帝还有七杀星君二人面色阴沉的站在这里，一言不发。
　　天庭自然有天庭的手段判断自家人是否死亡。
　　所以在白虎神君被苏信联手崔判官击杀的一瞬间，距离他最近的东极青华大帝和七杀星君便都赶来了。
　　不过这里雾气严重，他们就算是想快也快不了，等他们来到这里时已经活不见人死不见尸了。
　　他们唯一可以肯定的便是白虎神君一定是陨落了。
　　“七杀，能否看出来白虎神君是被谁所杀？”东极青华大帝面色阴沉的问道。
　　七杀星君的面色冷冽，他本身修炼的乃是杀道，对于这种东西也是最为敏感。
　　不过此时他却是摇摇头道：“查不出来，对方把痕迹清理的太干净了，不过我可以肯定，出手的人绝对是地府！”
　　眼下这种情况，就算是他们天庭之前态度强势，北极紫微大帝更是一拳将薛九阴轰的吐血，但九狱邪魔那帮人也是不敢在这种时候挑衅天庭。
　　况且就算他们想出手，他们也先要有那个实力才行。
　　以白虎神君的实力同阶当中少有敌手，况且就算对方是两、三个人联手围攻，白虎神君打不过跑总是可以的。
　　能将白虎神君击杀，甚至让他连跑都没地方跑的，现在也唯有地府的人，而且人数还不少。
　　否则论实力白虎神君虽然比不过孟婆、秦广王灭等人，但他想要在他们面前逃跑还是有可能的。
　　东极青华大帝面色阴沉道：“此事暂且放下，通知其他天庭成员，不要再单独行事，以免被地府的人有机可乘。”
　　天庭和地府结怨已经不是一天两天了，双方数场大战下来，损失的也不算少，直到最后发现双方谁都奈何不得谁，这才暂且罢手。
　　不过即使如此他们如果找到机会也绝对不会放过对方的，血海深仇都已经结下来了，天庭也没期望地府会手下留情。
　　当然天庭跟地府结仇也是他自己作死造成的。
　　昔日天庭若不是觊觎地府的力量，地府也不会拼死反击，最后造成现在这般境界。
　　天庭的人走了，但就在离白虎神君被击杀的不远处，一座山洞当中，一名面相极其怪异的番僧却是盘坐在地，他的面前竟然排列着十余座白玉般的枯骨。
　　那番僧披着黑红二色交织在一起的袈裟，最令人惊悚的则是他的相貌，一半是一名阳刚英俊的男子，而另一面竟然是柔美如水的女人相貌。
　　这两种相貌结合在一起邪异无比，猛的看上去竟然有种让人不寒而栗的感觉。
　　如果龙藏尊者和巫枝歧在这里一定能够认出来，此人便是欢喜庙的大师兄，也是他们欢喜一脉的最强者，暂代欢喜庙主持之位的‘双面明王’夜迦南！
　　而且夜迦南可不光光是在欢喜一脉威名极大，他本身的实力更是可以跟大势至上师比肩，甚至双方若是真正出手的话，谁胜谁负还是一个未知数，也正是因为有他在，萧摩耶等人才有底气去找苏信的麻烦，可惜还没等找到夜迦南，他便被苏信给击杀了。


第九百二十章 夜迦南
　　因为上古战场的灵觉压制，所以无论是苏信与崔判官在跟白虎神君交手的时候还是天庭等人来查看的时候，他们都没有发现夜迦南的踪迹，同时夜迦南也没有发现他们。
　　正如同之前巫枝歧想的那样，夜迦南之前进入西域还真是因为上古战场出现一事。
　　不过那时候夜迦南并不知道这上古战场的底细，他只是以为这其中有异宝出世，所以他才会来这里探查，没想到还真就凑巧的找到了这里，并且误入其中。
　　他可是要比九狱邪魔等人早十余天来到这里，夜迦南的收获可不小，眼前这些白玉一般的骷髅便是他的收获。
　　昔日人皇西征，那时候人皇的威势已经达到了巅峰，天下武林莫敢不从，可以说除了魔门，其余武林人士都选择臣服在人皇的麾下，这其中自然包括了佛宗的人。
　　所以眼下陨落在这里的可是有着不少昔日上古佛宗的弟子。
　　只不过那时候的佛宗还不像现在这般成熟，再加上这些佛宗弟子都是在战斗当中被人斩杀的，所以他们并没有留下舍利子。
　　不过没关系，夜迦南要的也不是他们的舍利子，而是眼前这些洁白如玉的佛骨。
　　这十余具骷髅可都是昔日佛宗的阳神境武者留下来的，放到现在那可都是少林寺一堂首座级别的人物，结果在上古之时却是陨落了十余人，可见当初那场西征的恐怖。
　　当然昔日人皇西征的时候可不光光是与西域那些武者为敌，其中对人皇造成最大伤害的还是天地二宫和魔门中人。
　　十余天的时间里，夜迦南走了大部分的上古战场，这才收集了这十余具佛骨，准备用其修炼秘法。
　　只见夜迦南双手结印，他一印落到了一具佛骨的身上，在其头盖骨上留下了一个印记，之后他又拿出芥子袋，竟然从其中取出了满满的一大桶鲜血，顺着那佛骨便浇灌了下去。
　　诡异的是那的佛骨竟然好似活物一般，竟然将那鲜血彻底吸收，最后整个骷髅变成了粉红色，不由自主的扭动了起来，竟然带着一丝诡异的妖娆之感。
　　看到这一幕，夜迦南那半男半女的邪异面容不禁露出了一抹笑意，但这抹笑意当中却是夹杂着一股浓郁的血腥味！
　　“不枉我杀了九十九名阴时出生的处子收集的纯阴之血，这粉红骷髅的秘法竟然真的有效。”
　　话音落下，夜迦南猛然间一掌轰碎自己身前的那粉红骷髅，瞬间一股浓郁的血气从那粉红骷髅上飘散而出，但却立刻便夜迦南吸入了口中，这也让他不禁呻吟了一声，脸上露出了舒爽之色。
　　紧接着他又如法炮制，将其余的佛骨全部都炼化成那粉红骷髅吸收，整个山洞内血腥味儿刺鼻，恐怖无比。
　　若是有外人看到这一幕他们定然会大惊失色的，因为夜迦南现在修炼的乃是货真价实的邪术魔功，做法甚至要比魔道武者都要恶劣！
　　历来用人血练功的人很容易就被人联想到血魔教，不管你是不是血魔教出身，但只要你沾上了这点，那便要被武林正道所围攻。
　　眼下夜迦南所干的事情可是跟那血魔教的武者无异。
　　而且要知道他眼前的这些可是佛骨，不管他们生前是禅宗还是密宗的人，但他们却都是佛宗之人。
　　眼下夜迦南这么做说的严重一些那可是在侮辱佛宗先人，这件事情若是被吐露出去，他可就不是被逐出密宗那么简单了，而是会被整个佛宗所追杀的！
　　不过此时的夜迦南眼中流露出的却是一抹疯狂之色，他当然知道自己在做什么。
　　密宗的双修之法进境迅速，甚至要比一些魔道功法速度都快。
　　但也正因为如此他们欢喜一脉突破瓶颈却是异常的困难。
　　甚至他们欢喜一脉流传了上万年，结果就只有他们欢喜一脉的创派祖师是真武境的存在，这一万年的时间里他们竟然连一位真武境的陆地神仙都没有出。
　　要知道在西疆密宗的几个宗门当中，他们欢喜教绝对不是最弱的那个，但结果金刚寺隔几代便会出一位真武，其他的大威天龙寺、真言宗等宗门也有过真武，就只有他们欢喜庙最为凄惨。
　　他的师父，也是欢喜庙的主持大欢喜罗汉曾经跟他说过，他们欢喜一脉若是想要晋升真武，除了剑走偏锋之外便没有其他的道路了。
　　所以大欢喜罗汉才会选择闭生死关，追寻那无上的极乐之境，妄图精神超脱，晋升真武。
　　现在百年过去了，夜迦南也到了阳神境巅峰的境界，只不过他的选择跟大欢喜罗汉不一样。
　　大欢喜罗汉追求的乃是精神上的超脱，而夜迦南追求的则是肉身上的。
　　他曾经意外得到了一份血魔教的秘法残篇，于是乎他大胆的结合了血魔教的秘法外加他们欢喜一脉的秘法炼化粉红骷髅，吸纳其力量入体。
　　欢喜一脉的秘法不光光是双修之术什么的，还有真正直至本源的大道秘法。
　　上古阳神境强者的佛骨为阳，那些阴时出生的处子鲜血为阴，阴阳合体，那粉红骷髅根本就是演化到极致的双修产物，夜迦南将其吸收进体内，这种修炼速度可是要比双修快多了。
　　等吸纳完这些粉红骷髅后，夜迦南的传信玉佩忽然一响，竟然是龙藏尊者他们在找自己。
　　夜迦南的眉头一皱，双重相貌的面孔上也同时露出了疑虑之色来。
　　龙藏尊者在找他不奇怪，毕竟他进入西域也有一段时间了，估计是外界又出了什么事情或者欢喜庙有什么重大的决定要他去处理。
　　但巫枝歧又为什么要找他？欢喜教跟他们欢喜庙的关系虽然亲近，但也不至于为了找他一个人便都急匆匆来到这西域，而且还进入了这上古战场当中。
　　夜迦南没有耽搁时间，主动按照龙藏尊者给他留下的方位快速的行去。
　　过了不到一个时辰，夜迦南便出现了龙藏尊者和巫枝歧的面前。
　　这两个人还都在那雾气当中摸索的方位，等到夜迦南突然出现在他们眼前时这两个人还吓了一大跳。
　　不过等二人看清了来人是夜迦南后，两个人也是立刻放下心来，齐齐喊了一声：“师兄！”
　　看到两人一副略显狼狈的模样，夜迦南沉声问道：“究竟出了什么事情？”
　　一听这话，巫枝歧和龙藏尊者的面色顿时变得极其的难看。
　　苏信那件事情对于他们的打击实在是有些太大了，他们欢喜教和欢喜庙的实力都不算太强，结果一下子被苏信干掉了三名阳神境的存在，这份损失他们可承担不起。
　　眼下夜迦南既然已经出现，那他们自然也没有隐藏的必要了，龙藏尊者也是一五一十的把事情从苏信跟江家发生冲突开始讲起，一直讲到了现在萧摩耶他们三人被苏信给击杀。
　　“你说什么！？萧摩耶他们三个都死了？”
　　夜迦南用尖利的语气怒喝了一声，声音不负之前的低沉，竟然是一个标准的女声。
　　巫枝歧和龙藏尊者都很了解夜迦南，他天生一体双面，从小便被视作不详的存在被遗弃，是昔日大欢喜罗汉救了他，将他带回到欢喜庙。
　　当然大欢喜罗汉救他也不是因为好心，而是因为夜迦南一体双面，自身阴阳一体，乃是修炼欢喜一脉功法的好材料。
　　只不过他虽然是一体双面，但大部分的时间还是男性的那一面作为主导，行事风格也是较为大气，唯有等他真正愤怒的时候，阴柔狠毒的女性那一面才会变成主导。
　　看来眼下的夜迦南是已经暴怒到了极致了。
　　当然夜迦南也有暴怒的理由。
　　他这才出去了不到两个月而已，他们欢喜一脉竟然就出了这么多的事情，一下子损失两位阳神境的存在，这让夜迦南怎么可能不愤怒？
　　“废物！”
　　夜迦南冷冷的吐出两个字，龙藏尊者和巫枝歧面色通红，但却不敢反驳。
　　其中一个自然是因为夜迦南的实力，而另一个则是因为他们这件事情做的的确是憋屈的很。
　　萧摩耶等三人联手去追杀苏信，结果反而被苏信所杀，他们可不相信苏信有着三头六臂可以以一敌三，所以唯一的解释便是三人都中了苏信的暗算，这才死在了苏信的手里。
　　反正无论怎么说他们这件事情干的都是憋屈的很，他们欢喜一脉的实力本来就不算太强，结果这一下子就被苏信干掉了一半的力量，堪称是元气大伤。
　　“师兄，那这件事情怎么办？”龙藏尊者问道。
　　夜迦南的眼中闪过了一丝狰狞的杀机道：“还能怎么办？找到那苏信，杀了他，要不然我欢喜一脉也没有脸面在这江湖上立足了！”
　　夜迦南的话语当中带着一股淡淡的血腥味儿，龙藏尊者没有感觉出来，但巫枝歧却是一皱眉。
　　虽然这次见到夜迦南他感觉夜迦南的身上的气势又强大了不少，但不知道为何，他总感觉这夜迦南有些奇怪，但具体奇怪在哪里，他却是说不出来。


第九百二十一章 冤家路窄
　　欢喜庙的‘双面明王’夜迦南就在这上古战场当中的事情苏信并不知道，况且就算是现在知道了也没用。
　　原本苏信还想借着这里雾气弥漫，方便隐藏的特性来坑欢喜庙的人一把，比如再次联手地府的人将他们坑杀等等，结果最后却发现行不通。
　　越往里走这雾气便越稀薄，甚至是武者被压制的灵觉都已经放开了，所以在这种地方他若是联手地府人，那可是很容易被人发现的。
　　上古战场的最中心跟外界最大的差别就是战斗的激烈情况。
　　外界的战场死的基本上都是先天境界或者是化神境的武者，但在这上古战场的最中心却是已经有着阳神境武者陨落的痕迹了。
　　而且地面也是被那些强者交手时的余波硬生生的给犁了一遍，显得狼藉无比。
　　不过这时，苏信忽然感觉到前方有一股强大的魔气涌动，这股魔气甚至强大到让苏信都为心惊的程度，可想而知对方究竟是什么样的存在。
　　“真武境的魔道强者？难道是大天魔尊还未死？”苏信的眉头顿时一皱。
　　但想想貌似也不太可能，如果说大天魔尊也是从那白玉石板上得到了那种秘法修炼到元神不灭的境界倒也有可能，但问题的关键是大天魔尊可是人皇亲自击杀的，以人皇的实力，大天魔尊基本上没有生还的可能。
　　眼下苏信的灵觉虽然不会受到那么大的压制，但也没恢复到巅峰的状态，所以苏信也是小心翼翼的靠近那强大魔气在不断涌动的地域，终于发现了那魔气的源头，不是人，而是一把刀！魔道神兵，魔龙夺心刀！
　　那是一柄刀刃为漆黑之色，但刀身却是绽放着金芒的弯刀。
　　刀柄处有一条黑龙盘旋，栩栩如生，此时正向外散发着精纯的魔气。
　　这便是可惜日大天魔尊的随身兵器，神兵魔龙夺心刀！
　　魔龙入海，刀斩人心。
　　据说这把魔刀刀不出鞘，但却可刀斩元神，乃是一把元神之刃，威能十分的邪异。
　　说起神兵来，这还是苏信第四次见到神兵。
　　苏信见过的第一把神兵乃是青城剑派的唯我道剑，当然现在这唯我道剑已经变成大周的了。
　　第二把神兵则是昔日在观天宴之上，造化道门掌教李伯阳的无量秋水剑和大周神武大将军薛振岳的赤炎盘龙枪。
　　只不过当时的李伯阳实力太强，甚至已经强到了把神兵的光芒都遮掩住的程度，苏信也没有看出无量秋水剑的和赤炎盘龙枪的威能究竟有多强。
　　但眼下这把魔龙夺心刀别的不说，光是它散发出来的波动便有真武境强者的程度了，其威能定然也是相当的惊人。
　　不过苏信对于这魔龙夺心刀还真没有什么想法，因为他是用剑的。
　　神兵虽好，但为了一把神兵便去改变自己的武道，这纯粹就是白痴才会干的事情。
　　兵器再强也只是兵器而已，是握在武者手里面的工具。
　　苏信若是为了迎合兵器而去改修剑道，纯粹就是本末倒置。
　　不过这魔龙夺心刀他虽然不能自己用，但却可以交易给地府的人。
　　地府当中用刀的人可不在少数，一把神兵可是能够换来许多好东西的。
　　不过就在苏信想要去拿这魔龙夺心刀时，一声怪笑却是忽然传来。
　　“魔龙夺心刀和苏信竟然都在这里，倒还真是一举两得啊。”
　　苏信一回头，白莲教的红莲圣使还有一名阳神境的武者正向着他走来，眼中露出了一丝杀机。
　　对于苏信，白莲教的态度只有一个，那就是必杀！
　　历来只有他们白莲教搞事情，什么时候轮到其他人主动搞他们白莲教？
　　可以说这么多年来能做到这一点的便只有他苏信一人。
　　当初在九重剑阁白莲教可是赔了夫人又折兵，黑莲圣使被杀不说，他们也没抢到什么有用的东西，而且事后还被天庭报复，损失了不少的东西。
　　所以方才在西域入口的时候红莲圣使才会主动去挑衅苏信，他也未尝没有试探苏信实力的意思。
　　所以现在发现苏信在这里，红莲圣使当然不可能放他离开了，跟他另外一名白莲教的阳神境武者直接将苏信一前一后围拢过来，眼中流露出了浓郁的杀机。
　　苏信看着另外一名白莲教的阳神境武者道：“这位又是谁？你们白莲教倒还真是低调的很啊，我还真没听说过白莲教还有除了七莲圣使之外其他的阳神境武者。”
　　苏信这番话明显就是在讥讽那名白莲教的阳神境武者乃是无名之辈，甚至还隐约有着挑拨他跟红莲圣使关系的意思。
　　毕竟白莲教在外名气最大的便是七莲圣使了，其他的阳神境武者则是低调的很。
　　那名阳神境也不知道听没听懂苏信的话，他只是冷冷道：“我乃白莲教的普渡神使方无风，现在告诉你也省得你被杀之后连死在谁的手上都不知道！”
　　白莲教的阳神境武者当中最有名气的自然便是七莲圣使了，但也不能说这七莲圣使就一定要比其他人强。
　　七莲圣使强在可以一代代的传承下去，这样每一代的七莲圣使实力都会有一定的下限，实力多强不好说，但绝对不会太弱。
　　所以历来在白莲教内七莲圣使也都是掌权者，在白莲教内是仅次于白莲圣母和圣女的。
　　这七莲圣使虽然强却也不能说其他白莲教那些阳神境的神使、圣使之类的就弱。
　　这些神使、圣使都是没有接受过白莲教的灌顶传承，自行修炼到融神境以上的境界才会被授予神使或者是圣使的之位。
　　他们有些固然要比七莲圣使弱，但历史上却也有一些惊才绝艳之辈要强过七莲圣使的。
　　眼下这普渡神使方无风的实力不好说，但总不会太差就是了。
　　苏信不屑的冷笑了一声道：“杀我？我劝你们白莲教还是在这里小心一些吧，别忘了天庭的人可是也在这里呢。
　　你们上次在九重剑阁坏了天庭的大事，你说天庭再次见到你们会怎样？
　　在外界你们隐藏的很好，甚至好到了就连天庭的人都找不到你们的地步。
　　不过到了这里你们再想躲，那可是没机会了。”
　　论及仇恨，上次白莲教也是把天庭得罪的不轻。
　　这帮家伙胆大包天，简直跟疯子一样，竟然算计到了天庭的头上，导致上次天庭在九重剑阁的所得大大缩水，这种事情天庭会忍下去？
　　之前在外面天庭没有动手是因为昊天上帝的传承最为重要，所以他们没想跟九狱邪魔死磕，便直接重伤了薛九阴，给了九狱邪魔一个震慑便直接进来了。
　　但现在天庭的人若是碰上了白莲教的人，他们是绝对会出手的。
　　红莲圣使冷哼了一声道：“不要废话了，直接出手，杀了苏信之后去拿那魔龙夺心刀！”
　　话音落下，红莲圣使直接一指点出，顿时一朵散发着浓郁血腥味儿的红莲绽放，殷红似血，瞬间化作滔天血海将苏信遮掩！
　　他这血莲指乃是昔日跟大周交战之时用了无数大周武者的鲜血浸染出来的，其中血煞之气滔天，还隐藏着一股浓郁的兵戈杀伐之气。
　　而与此同时那普渡神使也是拿出了一柄漆黑色的纤细长刀来。
　　那长刀斩下，顿时万千恶鬼哭嚎，仿若有着无尽的凶灵被封印在其中一般，摄人心神。
　　这一刀斩下不仅仅斩的身体，同样斩的也是元神！
　　苏信之前跟红莲圣使在外面交过手，此人的实力很强，比在九重剑阁里的那位黑莲圣使强多了，苏信若是跟他对上虽然有胜出的把握，但也是手段尽出的苦战。
　　而这普渡神使的实力便要稍弱一些，所以几乎是瞬息之间苏信便有了对策。
　　面对两人的同时围攻，苏信腰间的飞血剑出鞘，顷刻之间也是漫天的血海绞杀而下，两股血浪汹涌，方圆数里之内都能闻到一股恐怖的血煞之气。
　　血剑对血莲，两者交织在一起势均力敌，但这时普渡神使的刀却是已经斩到了苏信的身前！
　　但这时普渡神使的脸上却是没有丝毫的兴奋之色，因为他感觉有些不对。
　　白莲教跟苏信有仇，但他们却从来都没有小看过苏信。
　　此人虽然年龄不大，但战斗力却是极其的惊人，特别是跟强者之间的战斗经验甚至要比他都丰富，自己这一击这么容易便能得手吗？
　　这个念头刚刚闪过他的脑海，那边苏信就已经动了。
　　一瞬间他周身金芒大盛，好似佛陀转世一般，一阵佛音梵唱之声响起。
　　苏信只会一门佛门功法，那便是已经大成的金刚不坏神功。
　　金刚不坏神功降魔破邪，那金色神芒一出，外加苏信的变天击地精神大法疯狂的运转，那摄人心神的鬼哭神嚎之声，瞬间消融。
　　普渡神使这一刀斩在苏信的身上，刹那间金芒震动，但却强撑着没有碎裂，就算是刀意入体苏信面色也是没有丝毫的变化，身形却是仿若龙腾一般，瞬息之间便消失不见，但下一刻却是出现在了普渡神使的身后，直接一拳轰出，演变天地万法，斗战至极！


第九百二十二章 天庭来人
　　寻常人面对实力相仿的二人围攻，几乎大多数都会选择避退。
　　毕竟一个人你都没有必胜的把握，两个人围攻你还要强撑，这不是找死这是什么？
　　但苏信不一样，他的武道便是斗战之极的演化，与其转身避退，将先机让给别人，那还不如自己抢占先机！
　　普渡神使的一刀被苏信以金刚不坏神功硬抗，不过苏信的金刚不坏神功虽然已经大成，但面对阳神境强者的一击也不可能真的达到不坏的境界，刀势虽然挡住，但刀意却是已经入体，不过苏信却是硬抗了这一刀，转身翻天三十六路奇使出，直接纵越到普渡神使的身后，一拳将其轰的吐血飞出！
　　普渡神使可没有硬功护体，他们白莲教压根就没有炼体的功法，所以硬接了苏信这一拳，普渡神使的护体真气直接碎裂，瞬间便被轰吐血。
　　“好胆！”
　　红莲圣使怒喝了一声，两个人围攻苏信竟然还让他伤到了一人，这简直就是他们的耻辱。
　　红莲圣使脚步一动，跃于半空当中，孩童般大小的身影临空而落，脚下步步生莲，但生出的却不是璀璨的金莲，而是血腥狰狞的血莲！
　　他名为红莲圣使，但此时此刻的场景却是应该叫他血莲圣使更加的贴切。
　　红莲圣使双手结印，一瞬间无间地狱将苏信包裹，无数狰狞的血色恶鬼哀嚎着向着苏信扑来，这些东西虚虚实实，不光是虚幻，而是真实当中夹着无边的幻境！
　　虚虚实实，假假真真，这便是白莲教跟幻魔道最大的不同之处。
　　幻魔道的功法纯粹是以幻术为主，但白莲教却是集合了道佛魔三家之长，于三家当中创造出了独属于自己的武道路线，可以说当初白莲教的那位无生老母虽然是个疯子，但却也是个惊艳的疯子，在魔道当中她的成就甚至都能跟大天魔尊相媲美了。
　　苏信手中的飞血剑一动，剑出鬼神惊，一瞬间虚空凝顿，剑二十三刺出，灭仙弑神！
　　而身后那被苏信所伤的普渡神使也是咬着牙冲上来再次出手，一副就算是拼着自己受伤也要把苏信留在这里的架势。
　　只不过这一次苏信却是没有方才的锐气，而是边打边退，同时眼中还露出了一丝异色来。
　　红莲圣使倒是有跟苏信一较高下的实力，但那普渡神使的实力则是要稍逊一筹。
　　而且方才普渡神使被苏信所伤，所以这样一来他的战力也是大减，就算是两个人围攻，苏信也能够暂且支撑一阵。
　　这也是方才苏信为何要抢先出手也要对普渡神使出手的原因了，面对巅峰状态的红莲圣使和普渡神使，苏信就算是能坚持恐怕也坚持不了多久。
　　红莲圣使越打越焦急，苏信的战斗力之强超乎他的想象，他们两个人合力竟然一时半刻还拿不下他。
　　最重要的是这里已经比较靠近整个上古战场的最中心了，如果耽搁的时间长了，很容易被其他魔道宗门发现的。
　　苏信他们虽然想杀，但这魔龙夺心刀他们也一样想要。
　　于是乎红莲圣使直接冷声道：“速战速决！不要耽搁时间，如果再拿不下苏信，那我们便去拿魔龙夺心刀！”
　　普渡神使点了点头，手中的刀势更强了几分，不过就在此时，一个声音却是从他们身后冷冷的传来。
　　“白莲教的地老鼠了，现在舍得冒头了？你们倒是再继续打洞啊，看看本座能不能把你们给揪出来！”
　　东极青华大帝和七杀星君冷笑着出现在了二人的身后，同样也是一脸的杀机。
　　红莲圣使和普渡神使连忙停手，两个人用阴沉的目光看着苏信：“天庭的人是你引来的？”
　　他们方才还在疑惑，苏信之前击伤普渡神使，以他的实力应该是可以从他们二人的手中逃走的才对，但苏信却并没有在，反而还在一旁缠斗，直到这一刻他们才知道苏信究竟是什么意思，他竟然暗中通知了天庭的人来，想要坑他们一把！
　　但红莲圣使和普渡神使唯一想不到的便是苏信究竟是怎么跟天庭的人扯上关系的？
　　其实这点倒是很好解释，当初在九重剑阁的时候苏信便跟天庭有过合作，而后覆灭青城剑派一事苏信也是跟天庭有过合作，在那个时候苏信其实便已经有了天庭的联系方式。
　　其实方才在红莲圣使他们出现的时候，苏信预估了一下双方的实力，就算是他不击伤普渡神使，以他的实力逃走也不是什么难事，只不过魔龙夺心刀肯定是要拱手送人的。
　　魔龙夺心刀这神兵的确是珍贵，但对于苏信来说却是得之我幸，失之我命，没有什么可惜的。
　　只不过就这么把这神兵让给白莲教的人苏信可不甘心，既然他已经跟白莲教都是死仇了，那在临走之前苏信也不介意狠狠的坑他们一把。
　　所以在刚刚发现红莲圣使的时候，苏信便已经暗中传信给天庭的人。
　　而离这里最近的便是东极青华大帝还有七杀星君二人，他们刚刚探查完白虎星君被杀一事便接到了苏信的消息。
　　在这两人的印象当中，苏信只朝廷的人，跟他们并没有什么冲突，甚至还有过一些合作，所以两个人倒也没怀疑这个消息是假的，便直奔这里而来，没想到还真有惊喜。
　　那魔龙夺心刀便不用说了，神兵这种东西谁见了都会流口水的，而白莲教的人也是上了他们的必杀名单。
　　当初在九重剑阁那次的事情之后其实天庭便已经准备出手绞杀白莲教的人了，只不过论及着隐匿躲藏的功夫，整个江湖上白莲教若是敢称第二，那还真没有人敢叫第一。
　　以天庭的实力直接大批出动，横扫了白莲教数个分舵，结果却是人去楼空，只是找到一些不值钱的小角色，根本就不能给白莲教造成什么伤害，这让天庭的人有一种一拳打到棉花上的感觉，憋闷的很。
　　而白莲教在这次天庭的绞杀当中除了损失一些便利性外，其真正的实力却是并没有受损。
　　东极青华大帝和七杀星君看着白莲教的二人眼中均是露出了森然的杀机来。
　　以前抓不到你们，现在看你们还往哪里跑！
　　两个人一前一后，直接便盯上了红莲圣使和普渡神使。
　　苏信向后退一步，摆出了一副不插手的模样。
　　天庭的人也没有在意，他们知道苏信只是想要作壁上观，其实是在利用他们对付白莲教的人。
　　但利用也就利用吧，反正他们不光光没有损失，还能够得到一柄神兵并且报仇，怎么算都是他们赚到了。
　　没有跟白莲教的人废话，东极青华大帝一掌落下，彻底无尽的虚空碎裂，天色顿时一暗。
　　一掌遮天！
　　红莲圣使面色顿时一变，在这一掌当中他感觉到了莫大的力量在涌动着，这是最为纯粹的力量，无视任何规则，也可以打破任何规则！
　　他怒啸一声，一朵璀璨的血莲划过虚空，随着红莲圣使双手指力连点，血莲花瓣飞舞，每一朵莲瓣当中都蕴含着惊人的血煞之力和无边的幻象杀机！
　　东极青华大帝冷笑了一声：“雕虫小技，不知所谓！”
　　他手中一动，化掌为握，顿时巨大的手印好似烙印在了虚空当中，无尽的天地之力变幻，众人只能看到半空当中一只完全由天地元气凝聚成的大手轰然紧握，顿时血气消散，红莲圣使猛然间一口鲜血喷出，竟然直接重伤！
　　苏信的眼睛一眯，东极青华大帝的实力的确很强，这人的实力完全有资格跟秦广王灭比肩，乃是阳神境当中最为顶尖的那种存在。
　　以红莲圣使的实力硬碰硬的话，苏信怀疑他连十招都抵挡不了。
　　不用怀疑，有时候阳神境之间的差距就是这般大，就比如孟惊仙就是如此。
　　他没出关的时候，谁人能想象得到孟惊仙在面对大势至上师等一众阳神境强者时展现出的竟然是完全压制的实力，甚至五人联手都接不住他一剑。
　　以前苏信大致把阳神境强者分成了四个档次，不过现在一看，应该分成五个档次才对，孟惊仙已经完全是超越了其他所有阳神境的存在，甚至已经不能用境界去衡量了。
　　那边的红莲圣使被东极青华大帝一掌重伤，估计也撑不了多久，而普渡神使那边也不好受。
　　七杀星君的实力虽然远远不如东极青华大帝，但天庭出身的阳神境武者有弱者吗？显然没有。
　　七杀星君修炼的乃是杀道秘法，传闻当七杀、破军、贪狼三星齐聚，组成杀破狼之象，天下必将大乱，血流成河，天下易主，无可逆转！
　　所以七杀星君的杀道并不是单纯的杀戮之道，而是搅乱天下的七杀之道。
　　一柄猩红色的雁翎刀被七杀星君拿在手中，这一刀斩下，天下乱，杀机显！
　　普渡神使的眼中露出了惊骇之色，他所有的刀势在七杀星君这霸道的一刀之下纷纷崩裂，甚至他手中的天兵都是出现了一丝裂纹，杀机入体，鲜血顿时从他口中流淌而出！


第九百二十三章 混乱
　　无论是东极青华大帝对战红莲圣使还是七杀星君对战普渡神使，两边几乎是都是压制的局面。
　　那魔龙夺心刀就在一旁，不过苏信却没有拿。
　　这种时候他若是敢去拿魔龙夺心刀，他敢保证东极青华大帝和七杀星君立刻就会掉转枪口对他出手。
　　神兵在前，红莲圣使和普渡神使的性命又算得了什么？反正天庭若是有机会，想要解决白莲教的人随时都可以。
　　只不过苏信毕竟是地府的人，这把刀他得不到，但若是被天庭的人得到了倒也是一件麻烦事。
　　所以苏信又通知了晏紫青和孟千秋，他们两个离这里也不远，等到幻魔道的人来了，这场戏才好看。
　　而那边在东极青华大帝和七杀星君的强大压力下，红莲圣使和普渡神使终于也是抵挡不住，直接当机立断的燃烧精血，爆发出最大的速度逃离。
　　东极青华大帝和七杀星君没有追。
　　他们若是追到也能追得上，起码能够耗到对方精血都烧干。
　　只不过眼下这魔龙夺心刀还在这里，他们可不放心把神兵扔在这里去追杀白莲教的两人。
　　不过等到红莲圣使和普渡神使逃离后，东极青华大帝又将目光转向了苏信。
　　眼下这里可还有着一个人呢，苏信对这魔龙夺心刀又是什么心思？
　　看到东极青华大帝的目光，苏信摊了摊手道：“我是用剑的，而且我也并没有修炼魔功的打算，这魔道神兵二位如果想要，那便直接去拿就是。”
　　东极青华大帝闻言笑着对苏信拱拱手道：“苏大人这个情我天庭承了，来日里必有厚报！”
　　虽然说苏信就算是想要跟他们去争这魔龙夺心刀也是一定争不过他们的，不过若是苏信出手拖延他们的时间那也是一件麻烦事。
　　所以东极青华大帝才会对苏信说出承情二字来。
　　既然苏信都表态不会参与争夺了，那东极青华大帝便不客气了，直接出手向着那魔龙夺心刀抓去。
　　但谁承想那原本一直都是安安静静的魔龙夺心刀上竟然爆发出了一股璀璨的魔气刀芒来，一条黑龙显化，带着阵阵狂暴的嘶吼向着东极青华大帝冲去！
　　神兵这种存在历来都是无法用常理去解释的，只不过大部分的都认为神兵虽然强，但却强的有限，它毕竟只是兵器，而不是真正的真武境强者。
　　就比如昔日青城剑派的掌门的厉长海，他虽然号称是手持唯我道剑可以跟真武境的强者争锋，但其实他那也顶天只是能够跟真武境的存在交手一段时间而已。
　　当初赵武年出手还不是一样将他直接击杀，所以说兵器这种东西对于武者来说仍旧只是一个辅助品，自身的实力才是硬道理。
　　但显然眼前这魔龙夺心刀并不能用常理来看待。
　　它可是昔日魔道始祖大天魔尊的兵刃，所以这一下忽然爆发，竟然让东极青华大帝都有些措手不及，直接被魔龙给轰退。
　　这一幕让东极青华大帝的面子有些过不去。
　　他这辈子胜多败少，输在其他武者手里面可以，但眼下却是在一把刀面前吃了一个暗亏，而且还是在苏信这么一个外人眼前，这让东极青华大帝感觉有些丢脸。
　　所以他直接冷哼了一声，一掌遮天，强大的掌力直接贯穿虚空向着那魔龙夺心刀袭来。
　　但这时那魔龙夺心刀之上却是发出了一声响亮的刀鸣之声，魔气冲霄数百丈，锋锐的刀意直接便将东极青华大帝的掌力所斩碎！
　　看到这一幕东极青华大帝和七杀星君都是暗道一声不好。
　　眼下他们这里已经接近了上古战场的最中心，雾气已经变得极其的稀薄，而且灵觉的压制也已经差不多解除了。
　　这个时候魔龙夺心刀闹出这么大的动静来，这简直就是在吸引其他魔道武者的注意力。
　　东极青华大帝和七杀星君此时也顾不得其他了，两人直接一齐出手，想要将这魔龙夺心刀拿下。
　　但这柄昔日魔道始祖的随身兵刃灵智却是极其的惊人，就算是没有武者的操纵，它也是依旧爆发出了惊人的战斗力，就连东极青华大帝和七杀星君联手都没能将其彻底降服。
　　苏信在一旁看着，有些庆幸自己没有鲁莽的去夺这魔龙夺心刀。
　　这东西邪异的很，起码威力就要远超其他神兵，起码苏信没见过青城剑派的唯我道剑和造化道门的无量秋水剑有这种威能。
　　东极青华大帝都被它弄得如此狼狈，自己若是鲁莽的冲上去，估计那魔龙夺心刀忽然发难的时候自己都有可能重伤。
　　就在天庭的两个人联手也奈何不了那魔龙夺心刀时，周围数道强大的气息浮现，幻魔道的孟千秋和晏紫青，还有天魔宫的叶长歌全都已经到了。
　　苏信最开始其实是传讯给幻魔道的人，但叶长歌是跟晏紫青在一起的，所以他自然也听到了消息。
　　魔龙夺心刀对于魔道武者来说绝对是一种传承的象征，这种象征甚至要比神兵本身的意义都大。
　　眼下九狱邪魔公认的魔道正统乃是天魔宫，但除了天魔宫之外，这魔道正统的位置谁人不想要？只不过这东西跟实力无关，要不然以白莲教昔日在巅峰时期的实力远超天魔宫，但那时候白莲教也不敢号称是魔道正统。
　　但谁若是夺得了昔日大天魔尊的兵器，这魔道正统的口号喊出来可就要硬气多了。
　　孟千秋淡淡道：“帝君，别费力气了，神兵有灵，这是我魔道一脉的神兵，别人是拿不走的。”
　　东极青华大帝看着那三人冷冷道：“就凭你们也想要跟我争？什么神兵有灵，只不过是一件兵器而已，只要将其镇压，它便不是你们魔道的神兵了，而是我天庭的神兵！”
　　看到东极青华大帝竟然如此侮辱他们魔道的神兵，三人的眼中都是露出了一丝怒意来。
　　之前他们在西域的入口之处对天庭和地府让步那是因为还没有看到好处，所以他们不想在这种时候跟天庭和地府拼个你死我活。
　　但现在他们魔道的神兵在前，就算是天庭和地府联手他们也要与之一搏，要不然就连代表自家传承的神兵都落入到他人的手中，他们九狱邪魔还有脸面在江湖上混吗？
　　叶长歌手中的方天画戟猛然间向着东极青华大帝斩去，无尽的魔气翻涌，长戟破天，撕裂虚空！
　　天魔宫的人出手从来都是霸气无比，他们的功法或许没有幻魔道和白莲教那般的诡异，也没有血魔教的速成，但却是气势无双，霸道无比。
　　眼下都到了这种地步，他们也没有废话的必要了，直接动手便是，反正这魔龙夺心刀不能落到天庭和地府的手中。
　　他的身后孟千秋和晏紫青也是接连出手，这魔龙夺心刀他们谁都想要，只不过眼下大敌在前，他们就算是要争夺也要先把东极青华大帝和七杀星君击退了再说。
　　以三对二，而且叶长歌的实力也是异常的强悍，但就算是如此十余招过后他们也是直接被天庭的人所压制。
　　不过就在此时，黄泉教和碧落黄泉天这两派也各自来了二人。
　　他们两派虽然水火不容，但一看到这魔龙夺心刀他们便明白了是怎么回事。
　　魔道神兵绝对不能落入外人之手，两派的人对视一眼，立刻做出了决定，也是加入了战团当中。
　　随着这两派四名阳神境武者的加入，东极青华大帝顿时感觉到压力大增，转而被他们给压制了起来。
　　东极青华大帝的实力虽强，但他可不是孟惊仙，可以以一敌五还将其重创。
　　眼下除了晏紫青在跟七杀星君交手，可是足足有着六名阳神境的存在在围攻他，而且各个实力也都不算弱，东极青华大帝可挡不住。
　　“走！”
　　东极青华大帝一咬牙，眼下这种情况魔道的那些人感觉到动静只会越来越多，到时候他们是肯定拿不到这魔龙夺心刀了。
　　所以这个时候他也不想跟九狱邪魔的人死磕，所以当机立断，直接带着七杀星君后撤，不过他们却也没离的太远。
　　他们倒是想要看看，这魔龙夺心刀最后究竟会落到谁的手中。
　　而且再多想一层，如果他们九狱邪魔之间因为争夺这魔龙夺心刀而互相残杀，他们天庭也未必没有捡漏的机会。
　　几派的人对视一眼，天庭在旁边虎视眈眈，这让他们怎么办？抢还是不抢？
　　就在他们骑虎难下之时，一道金芒闪过，一名西域出身的阳神境武者忽然出现，竟然直接一把抓向那魔龙夺心刀，速度奇快，甚至让在场的众人都没有反应过来。
　　这些西域的武者实力虽然弱了一些，但西域的武道传承跟中原不一样，他们也算是有自己的长处，就比如方才这名西域武者的速度，起码在场的众人当中除了苏信，还真没有人能够瞬间爆发出这种级别的速度来。
　　而此时苏信也是将那名西域的阳神境武者认出来了，此人正是当初跟随赤木铁进入这上古战场的几名西域阳神境武者之一，看到他出现，苏信也是露出了一丝冷笑来。


第九百二十四章 神兵归属
　　当初赤木铁对这上古战场有贪欲，这点苏信知道，但他却没什么表示。
　　反正这上古战场争夺的人这么多，多他一个不多，少他一个也不少。
　　只不过他们到底有没有资格去争夺这上古战场，这可就不一定了。
　　无论是九狱邪魔还是天地二宫，这些存在可都是他们这些西域武者惹不起的。
　　人心不足蛇吞象，他们若是安安心心呆在后面捡漏那还能有几分机会，他们要是想去跟九狱邪魔或者是天地二宫争夺，那便只有两个字：找死。
　　眼下这名西域的阳神境武者在苏信看来就是在找死。
　　他们或许是没看到之前东极青华大帝对那魔龙夺心刀出手那一幕，就连东极青华大帝都没能降服这把魔道神兵，你还想来硬的？
　　况且就算你能成功将这魔道神兵拿到手，外面叶长歌等人也不是吃干饭的，他们若是能让你平安的拿着魔龙夺心刀离开那才叫奇怪呢。
　　只不过这一切在贪欲面前都已经被遮掩了。
　　对于那名西域的武者来说，一柄神兵的诱惑实在是太大了。
　　阳神境武者手持神兵就算是胜不过真武境的存在那也是可以与之对拼几十招的。
　　他若是能够拿到这神兵，那他的实力在西域几乎就是仅次于拜火教的存在了。
　　所以这一刻他也不考虑自己此举会不会被九狱邪魔的人追杀了，他直奔那魔龙夺心刀而去，不过就在此时，那魔龙夺心刀之上却是爆发出了一股愤怒的刀鸣之声。
　　神兵有灵，而且魔龙夺心刀万年未曾出世，它的灵性不仅没有被磨灭，反而更加的灵动了起来。
　　之前东极青华大帝想要夺它，魔龙夺心刀知道东极青华大帝实力强大，所以它只能被动闪躲。
　　而眼下这种废物竟然也想要做它的主人，简直就是找死！
　　所以这魔龙夺心刀之上一股恐怖的波动传来，漆黑色的刀芒带着龙吟撕裂天地，直接一刀斩下，瞬间便将那名西域的阳神境武者重创！
　　在场那些九狱邪魔之人眼中都是露出了一丝怒意和嘲讽之色。
　　天庭的人想要来夺得他们的魔道神兵也就罢了，你一个西域小国的人竟然也想要来打魔龙夺心刀的主意，简直就是找死！
　　所在那名西域的阳神境武者被重创的一瞬间，孟千秋也是出手了。
　　他一指点出，大梦千秋，无尽的幻境轰然爆发，那名西域阳神境武者仿若堕入无边地狱当中一般，元神被撕裂，这让他顿时惨嚎了一声，鲜血瞬间喷涌而出。
　　叶长歌也是冷哼了一声，手中的方天画戟之上闪过了一丝狰狞的杀机，殷虹的月刃撕裂长空，瞬间魔气汹涌，这一击竟然直接便将那名西域的阳神境武者斩成了两半！
　　苏信在暗中摇了摇头，这便是人心不足蛇吞象的下场。
　　不过就在此时，那魔龙夺心刀却是一阵颤动，最后竟然直接离地而起，向着九狱邪魔等人的方向冲来。
　　在场的众人都是一愣，这是什么意思？这魔龙夺心刀难道是杀红了眼了，竟然也想要攻击他们不成？
　　不过就在他们心中警惕之时，那魔龙夺心刀竟然猛然间停顿在了叶长歌的身前，刀身之上杀机消散，竟然表现出了一股亲近之意。
　　这种场景顿时让在场的众人大跌眼球，这是什么情况？还没等他们争夺，这魔龙夺心刀竟然就选择了叶长歌作为他的主人，这算什么事情？
　　此情此景就算是叶长歌一副面瘫脸，此时脸上也不禁露出了一副狂喜之色来。
　　神兵代表着什么？神兵可是代表着半个真武！
　　而且这还真是一般的神兵，眼下这魔龙夺心刀可是昔日魔道始祖大天魔尊的兵刃，其威能肯定会更强的。
　　就在这时，那魔龙夺心刀身上却是爆发出了一股吸力，叶长歌的真气竟然源源不断的注入到了魔龙夺心刀的体内，这让它的刀身之上漆黑色的魔气越发的精纯了起来。
　　而叶长歌因为魔气被大量的吸取，面色有些发白，不过好在魔龙夺心刀有分寸，差不多吸取了叶长歌身上一半的真气便不在吸纳，发出了一声愉悦的刀鸣，身上光华不在，好似陷入了沉睡一般。
　　看到这幅场景众人顿时就明白了怎么回事，都是一副无语的表情。
　　这机缘本来就是给天魔宫的人准备的，谁来也夺不走。
　　魔龙夺心刀乃是昔日大天魔尊的兵器，但现在大天魔尊已经死了，它若是重新选择主人，自然会选择大天魔尊正统传承作为自己新人的主人。
　　九狱邪魔当中论及魔道正统，除了天魔宫也找不出第二个人来了。
　　所以魔龙夺心刀对于叶长歌身上的精纯魔气十分的敏感，自然也会选择他作为自己的主人。
　　而且眼下魔龙夺心刀的消耗也是很高。
　　兵器毕竟是兵器，兵器是不可能修炼的，所以魔龙夺心刀内的力量都是昔日大天魔尊留下的。
　　方才魔龙夺心刀跟东极青华大帝纠缠了一番，紧接着又重伤了那名西域来的阳神境武者，自身的消耗也是差不多了，所以它现在也是继续要弥补自己的力量，在吸纳了叶长歌一部分的真气后便陷入了沉睡当中。
　　一众人都是带着羡慕嫉妒恨的看着叶长歌，这次进入这上古战场，就算最后大天魔尊的传承天魔宫一个都没抢到他们也算是回本了，就凭这一把神兵便能够让天魔宫的实力暴涨一大截。
　　神兵到手，叶长歌看向众人的目光也是充满了警惕，他也没有多余的动作，直接转身便往上古战场的最深处冲去。
　　在场的众人也没有追的意思，因为就算是击败了叶长歌，他们也拿不到那魔龙夺心刀。
　　神兵有灵，它既然已经认定了叶长歌作为自己的主人，那就绝对不会改变。
　　现在魔龙夺心刀已经消耗过大，在吸纳了叶长歌的真气后便陷入了沉睡当中，但如果他们真的把叶长歌给逼急了，那魔龙夺心刀一定会再次苏醒而出手的，那时候麻烦可就大了。
　　一把单独的神兵和一柄被握在武者手里面的神兵根本就是两个概念，那时候估计就算是东极青华大帝等强者面对叶长歌都会充满忌惮的。
　　一众人对视一眼，都是继续向着上古战场的最中心处行去。
　　孟千秋和晏紫青走过来问道：“方才你在跟天庭的人在争夺这魔龙夺心刀？”
　　苏信摇摇头道：“当然不是，我一个人可敌不过东极青华大帝和七杀星君，我最开始的时候是跟白莲教的红莲圣使和普渡神使在争夺，后来我见不敌便引来了你们跟天庭的人，不过现在红莲圣使和普渡神使都已经在跟天庭的交手当中受伤了，特别是普渡神使，他之前跟我交手时便已经受伤，后来又被七杀星君重伤，估计现在能有一半的战斗力便算是不错了。”
　　一听这话孟千秋和晏紫青的眼前顿时一亮。
　　白莲教一名阳神境的武者重伤，那红莲圣使估计也不怎么好过，这对于他们幻魔道也是一个机会，如果能趁机将其击杀那是再好不过了。
　　“走，到了这里我们也不用分开行动了，直接前往那上古战场的最中心。”孟千秋直接道。
　　按照他们的猜测，既然魔龙夺心刀都出现在了这里，那真正大天魔尊的传承也不远了。
　　所以三人也是立刻向着最中心奔袭而去。
　　此时在那上古战场的最中心处，红莲圣使和之前那普渡神使他们是最先到的一个，不过看着眼前的场景，他们却是有些不敢动作。
　　只见那上古战场的最中心处被隔离出了一个巨大的空间，在那空间当中时间仿佛是静止的一般，竟然还有着无数强大的，甚至是可以撕裂空间的罡气弥漫。
　　红莲圣使试探过了，那处巨大的空间只要他们一进入其中，立刻就会被那罡气所绞杀。
　　看似平平无奇的罡气却是瞬间便撕裂了他的护身真气，只要他的反应再慢一些，甚至都有可能被那罡气直接绞杀！
　　而且中心的这处空间巨大无比，足有方圆十余里大小，红莲圣使能够隐约看到最中央有三个身影，这也让红莲圣使有些奇怪。
　　其中一个肯定是大天魔尊无疑，能够造成这么大场面的，只有昔日大天魔尊跟人皇一战才能造成。
　　但问题是最后那两个身影又是谁？
　　就在他们疑惑之时，天地二宫和九狱邪魔的人差不多也都赶来了，只不过各派的人都只是来了一半而已，另外还有一部分还在那迷雾当中打转。
　　一个人都没来的便只有欢喜教跟七煞魔宫的人了。
　　看到眼前这幅场景，在场的众人都是一皱眉。
　　眼前这分明是交手的双方实力太过惊人，所以硬生生把一方空间的规则都给改变了，变成了现在这幅模样。
　　通俗点来说，眼前这方地域基本上就跟地府和天庭所在的那种独立空间类似，只不过却是充满了杀机，擅入者基本上就是必死无疑，就算是以东极青华大帝和孟婆这种实力都没有把握走到内部。


第九百二十五章 不是人
　　现场的情况让众人都有些拿不定主意，反正现在不是内斗的时候。
　　眼下这种情况他们也就只有用最暴力的方法，强行在这处空间当中开辟出一个通道来，让这股力量全部消散，否则的话，他们绝对无法进入其中。
　　只不过眼下这重空间绝对算是一个独立的、完整的小世界了，想要在这上面开一个口子出来，这可不是那么容易的事情。
　　孟婆站出来道：“都到了这个时候就别打来打去的了，先把这处空间破开要紧，否则的话耗在这里，大家谁都进不去。”
　　众人互相对视了一眼，现如今也就只能这么做了，别看他们之前还打生打死的，但利益面前，除了那种不死不休的大仇，谁还想去浪费时间战斗？
　　于是乎众人也全都点了点头，众人直接都施展出来了自己的最强的手段，想要将那空间轰碎，开辟出一个可以让力量外泄的通道来。
　　这种事情说简单也简单，说难也难。
　　这种自成一体的空间你想要进去很简单，从任何地方都可以进入，但你若是想要在上面开辟出一条通道，让其跟原本的世界相连，这就一定要有破碎空间的力量才行。
　　涉及到空间这方面的东西，那就已经不是在场的众人所能够掌握的了，所以他们也只能联手才能将这处空间打破。
　　不过所幸在场的众人都是阳神境的存在，其中还有东极青华大帝和秦广王灭这样的强者，他们一齐出手，量变倒是有可能引起质变的。
　　于是乎在一重重狂轰乱炸当中，众人能够感觉得到那处空间越来越薄弱，其中的力量也是越来越越狂暴。
　　但不知道为何，苏信下意识的看了一眼那空间内的三个身影，他们好像忽然之间动了一下。
　　而与此同时，在那处空间内，一个干枯、生硬，好像金铁摩擦一样的声音缓缓传来：“我们，要出去了吗？”
　　另一个声音道：“外面的世界是什么样子，很想看看啊。”
　　又有一个声音道：“我们的记忆里面不是有吗？”
　　之前那个声音忽然变得阴沉了起来：“不！那是他们的记忆，不是我们的记忆！”
　　第一个说话的声音道：“既然大家都想出去，那我们便帮帮他们吧！”
　　话音落下，空间内部一股强大的力量轰然爆发，苏信等人的面色骤然一变，齐齐后退数里，无尽的罡风从那空间当中爆发而出，形成了一个巨大的风暴在不断的席卷着，仿佛有着灭世之威一般。
　　也幸亏眼下进入这里的都是阳神境的存在，要不然就以这罡风的威力甚至能绞杀融神境的武者。
　　在场的众人脸上都有些疑惑，他们只是想要在这处空间当中开一个通道出来，作为力量的宣泄点，但现在他们，他们却是直接把整个空间都给轰碎了，这又是什么情况？
　　众人都有些摸不准头脑，不过等那风暴散去之后那空间中央的景象露出来，却是让在场的众人顿时瞪大了眼睛。
　　只见在那空间中央有着三个身影。
　　一个身穿黑色帝袍，头戴冠冕，脸上带着地府酆都大帝的面具。
　　另一个身穿金色龙袍，头上带着白玉皇冠，脸上带着昊天上帝面具。
　　而最后一个则是身穿一身漆黑色的战甲，那战甲之上有着无数异兽符文，将他全身上下都给包裹了起来。
　　那战甲的头盔则是一个扭曲的魔神造型，直接将脸都遮掩住，显得异常的狰狞。
　　酆都大帝、昊天上帝、大天魔尊！
　　这一下九狱邪魔总算是明白了为什么天地二宫的人也会出现在这里，原来是因为人家的祖师也是陨落在了这里，他们自然也要费力去寻找了。
　　场中那三位在上古时期可也是鼎鼎大名的存在，这三位外加道门和佛宗，或许还有几位他们不了解的强大存在，反正人数不超过十人，都是人族当中最为顶尖的强者，也就只有他们才有资格去跟人皇争锋。
　　不过上古时期人皇的力量实在是太强了，强到甚至让所有人都为之绝望的地步。
　　昊天上帝和酆都大帝联手刺杀，结果双双陨落。
　　大天魔尊还有整个西域的力量也没能拦住人皇，同样也都陨落在了这里。
　　佛宗和道门或许是聪明的，他们选择了臣服在人皇的麾下，所以现在的江湖当中，佛宗和道门才是武林正统。
　　眼下他们所求的传承就在眼前，一众人都是带着警惕之色向着三名上古强者的遗体靠近，不过就在此时，昊天上帝等三名强者的遗体却是忽然动了起来，三人身形僵硬的向前迈了一步，其中昊天上帝晃了晃脑袋道：“这便是外界吗？不管是哪里，反正总要比困在笼子里面的感觉好。”
　　这番场景让在场的众人顿时有种毛骨悚然的感觉。
　　一个已经死了上万年的存在竟然站在里你面前开口说话，换成谁都会有一种见了鬼的感觉。
　　这种情况让在场的众人都有些反应不过来，还是秦广王灭最先发现了不对，他冷冷道：“酆都大帝他们早就已经死了，眼前这三个，你们看看他们手，他们根本就不是人！”
　　在场的众人立刻看向那三人的手，他们全身虽然都被包裹在了战甲或者是长袍当中，但裸露在外的手却根本就不是人手，而是森森的白骨！
　　只不过在那白骨之上却是附着一层光晕，好似实质一般化为了他们的皮肉，酆都大帝和大天魔尊手上的光晕都是黑色，而昊天上帝则是金色。
　　这一瞬间众人便都明白了他们是什么样的存在，这三人竟然都是妖灵！
　　眼前这三人就跟之前苏信之前在那山谷当中碰到的那些妖灵是一个性质的存在。
　　因为那些死者生前的执念不灭，再加上有特定的环境加持，所以最后化为了妖灵。
　　只不过那些妖灵只有最简单的执念，根本就没有多少灵智，或者说他们压根就没有灵智，有的只是本能而已。
　　但那些妖灵只不过是一些先天境界的武者和化神境的武者所化的，而眼前这三尊妖灵的前身可是昊天上帝、酆都大帝、大天魔尊这三位在上古时期顶尖的存在，他们三人的执念又有多强？
　　所以他们的执念不仅仅可以化作妖灵，甚至直接接管了他们的身躯，现在看来，他们甚至拥有完整的灵智，除了没有肉身，简直就跟真人没什么两样。
　　在场的众人都是对视一样，如果是这样的话，那可就棘手了。
　　酆都大帝的妖灵看在下方的众人，用嘶哑生硬的语气道：“你们便是我留下的徒子徒孙吗？”
　　秦广王灭冷声道：“一个妖物，也该冒充我地府始祖？不知所谓！”
　　酆都大帝怪笑了两声，伸出白骨手臂，指了指自己道：“我继承了酆都大帝身躯，我也一样继承了他的记忆，他会的我全都会，既然是这样，我为什么不能是他？”
　　一旁的孟婆冷笑道：“因为你没有心！一段执念化成了死物而已，也配跟昔日的酆都大帝相比简直就是个笑话！”
　　拥有一个人的记忆便是一个完整的人吗？事情当然不能这么算。
　　你有他的记忆但却没有他的心，所以你的行事方式和性格都跟对方不一样，所谓的记忆也只不过是一堆图像文字而已。
　　孟婆的话让他们三人都沉默了下来，他们被困在这里万年，这处地方对于他们来说简直就是监狱一般。
　　孟婆说的没错，他们会思考，但却没有心，妖灵始终是妖灵，他们并不是人，酆都大帝等三人的记忆对于他们来说只是一本书一样，他们可以翻看，但却体会不到酆都大帝等人的心境和思想。
　　只不过任何有灵智的存在都是向往着自由的，他们自然也不例外。
　　而且他们也在记忆当中看到了昔日酆都大帝等三人纵横一方，成为武林霸主的场面，这让他们三个妖灵更加的向往自由。
　　只不过那处空间以他们的力量无法击碎，而且他们在内部，那无尽的罡风将他们的力量压制到了极点，甚至他们连动一下都很费力，所以这样一来，他们从诞生灵智开始便被困在这里，足足有近万年的时光！
　　酆都大帝看向在场的这些武者，面具之下闪烁的不是目光，而是一抹浓郁的杀机。
　　“我没有身体，没有心，不过若是杀了你们，这些东西我便都有了。
　　用你们的血肉来重塑我等的身躯，你们放心，你们这几派的传承我们都会留着的，从此以后，酆都大帝、昊天上帝、大天魔尊便是我们三个的名字，他们将会重新响彻在武林当中！”
　　在场的众人看向这些三个妖灵的目光也是充满了杀机，妖灵始终是妖灵，他们诞生于一段执念当中，算不得人，只是有灵智的妖物而已，嗜血杀戮才是他们的本能。
　　妖灵没有肉身，不过在场的众人正好跟他们的属性相合，只要能杀了在场的武者，吸纳他们的气血，那他们便能重新重塑身躯。


第九百二十六章 愤怒的红莲圣使
　　这忽然出现的妖灵是一场变故，在场的众人也都没想到。
　　这上古战场也是有些太过邪异的，竟然连这妖灵都能孕育得出来。
　　不过妖灵归妖灵，他们在孟婆等人的眼里只不过是三个披着昔日上古强者皮的妖物而已，又有什么可畏惧的？
　　而且这时孟婆的眼中还露出了一抹异样的光芒道：“他们三人可是继承了昔日酆都大帝等人所有的记忆，既然如此，只要将他们的灵智彻底抹杀，我们是不是也能得到昔日三位强者的完整传承？”
　　在场众人的眼睛顿时一亮，这点他们倒还真是没有想到。
　　其实原本按照他们想来这次大天魔尊等强者的传承他们能得到一部分就很不错了。
　　毕竟这些上古强者也不可能把自己当成藏经阁来，随身带着那么多顶尖的强大功法。
　　他们的身上能带着一部分的秘法就已经不错了，如果再有其他东西那就更好了。
　　不过既然眼前这些妖灵完全的继承了昔日上古三位强者的传承，那只要将其击杀，使其灵智消散，他们可是有很多的办法将那些传承拿到手的。
　　感受到孟婆等人身上的杀机，三个妖灵都是露出了不屑的笑意来。
　　他们并不是酆都大帝等上古的那三位强者，他们虽然继承了那三人的记忆，但正如同孟婆所说的那般，他们只是妖灵而已。
　　只不过正因为他们继承了昔日那三位上古强者的记忆，所以潜意思当中也认为自己的实力会很强，虽然他们连丝毫的实战经验都没有。
　　但在他们的潜意识当中，像孟婆这样的阳神境武者，他们几乎是挥手既灭！
　　三尊妖灵的眼中闪烁着杀机，几乎是同时出手向着孟婆等人杀来！
　　昊天上帝的妖灵手中闪烁着金色的神芒，一尊神影浮现在他的身后，威压天地。
　　酆都大帝的妖灵则是一指点出，瞬间无尽的幽冥死气狂涌而出，将地府的众人所淹没。
　　最为恐怖的则是那大天魔尊的妖灵，他周身魔焰滔天，手中虽然无刀，但他竖掌为刀，刀落之地皆是无边魔域！
　　这三尊妖灵完整的继承了昔日三位上古强者的记忆，所以他们所用的自然也都是他们的功法。
　　但在他们出手的一瞬间秦广王灭等人便看出了他们的底细。
　　这三尊妖灵的确很强，因为有着那些上古强者的记忆，所以他们虽然没有战斗经验，但出手之间却是熟练无比，但没有丝毫的生涩感。
　　只不过他们唯一的弱点便是自身的力量。
　　真武境的存在不是那么好超越的，三尊天生天养的妖灵就算是继承了昔日上古三位强者的所有记忆，但他们却无法继承他们的力量。
　　就算是传说中那些强大的上位妖族，除了龙凤这种传说当中的存在，其余就算是天赋再强，起点也只是融神境而已，根本就不可能达到真武境。
　　这三尊妖灵也是一样，他们的力量来源是什么众人众人并不知道，他们只知道这三尊的妖灵的力量顶天也就只有阳神境巅峰，真正棘手的只是他们所掌握的各种秘法而已。
　　于是乎三方齐出，十余名阳神境的武者一齐出手，一瞬间威势惊人。
　　那三尊妖灵虽然之前很自信，不过一旦交手，他们却是瞬间便感觉到了一股强大压力。
　　上古三大强者的武技的确是很恐怖，但就算是再恐怖也不可能让他们跨越境界，爆发出真武境的战斗力来。
　　所以几乎是一交手那三尊妖灵便处在下风。
　　天庭的人配合无间，他们几乎都是从小便加入天庭，被天庭培养出来的存在，所以互相之间也是配合的极其完美。
　　而地府的人战斗力也是极其的强悍，同样是瞬间便将那酆都大帝的妖灵给压制到了极点。
　　九狱邪魔那边就是纯粹占着人多的优势了，一群人一拥而上，实力倒也不弱。
　　而且眼下三方的人可还没有来齐呢，外围不断有人过来，看到眼前的场景他们也是连忙出手加入其中，这也让那三尊妖灵有些坚持了不住了。
　　最先挺不住的便是那的昊天上帝的妖灵。
　　他被东极青华大帝和北极紫微大帝联手夹攻，其余的天庭武者更是直接布下阵势将其禁锢，两大强者联手瞬间便将其重创。
　　不过随着昊天上帝的妖灵被重创，他体内金色神芒四溅，数个只有小拇指大小的晶体从他们体内被轰出，闪烁着异样的光芒。
　　七杀星君立刻出手将那些晶体拿在手中，感受到那种其中蕴含的信息，他的面色顿时一变道：“这是最为纯正的元神之力，昊天上帝的一部分传承都在这晶体当中！”
　　此言一出在场的众人眼前都是一亮，这三个妖灵还真是宝贝。
　　他们原来还准备将其活捉，然后再费力气将其镇压，最后抹去灵智，将昔日那三大强者的传承给取出来。
　　不过现在看来昔日三大上古强者对于这三尊妖灵的影响可是不小。
　　之前众人还怀疑这三尊妖灵都是以那三大强者的执念为基，天生天养而成的。
　　不过现在看来他们却是想错了，昔日那三位上古强者纵然被人皇所杀，但他们的力量强大，虽然已经死亡，但元神之力却是没有彻底消散，在这三只妖灵诞生之后那些元神之力也是进入到了他们的体内，要不然这三只妖灵也到不了现在这种境界。
　　这一发现让在场的众人更加的兴奋了一些，纷纷一拥而上，想要将这妖灵彻底覆灭。
　　那三尊妖灵此时已经彻底懵了。
　　他们脑海当中的记忆并没有问题，三大上古强者的战斗经验极其的惊人，但可惜他们毕竟不是真正的那三位强者，而且碍于力量的限制，他们想象当中摧枯拉朽的场景根本就没有出现，反而是他们被摧枯拉朽的压制。
　　苏信混迹在九狱邪魔的队伍当中，地府那边根本不用他帮忙，所以苏信眼下也不用暴露身份，等将这大天魔尊的妖灵击杀，这其中既然也要有他一杯羹才是。
　　而且现在不用等到击杀这些妖灵，只要能让其重伤导致自身的元神之躯受损，记载着昔日大天魔尊的记忆传承的晶体便会飞溅而出，其中大小不一，而且最重要的是其大小跟元神晶体内的内容并没有关系，大一些的元神晶体里面有可能是一些无用的记忆，但小的里面却蕴含着强大的传承功法，这些没有丝毫的规律，但却都是有可能的。
　　所以一旦有那些元神晶体被轰出体外，立刻就会引来大批武者的争夺。
　　苏信的眼中闪过了一丝精芒来，对于魔道功法他并不排斥，不过今天他既然是来帮幻魔道来了，那他怎么也要尽责才行，在帮自己捞好处的同时也可以恶心一下白莲教的人。
　　所以在那大天魔尊的妖灵步步后撤，身上掉落的元神晶体引得众人哄抢时，苏信看准人群当中的红莲圣使，飞血剑出鞘，一瞬间虚空凝顿，灭仙弑神！
　　苏信一出手便是惊天动地的剑二十三直奔红莲圣使而来，这让在场的众人都面露诧异，但却没有人出手阻拦。
　　对于天庭来说，苏信坑的是白莲教的人，而他们跟白莲教可是死仇，所以天庭当然是乐见其成。
　　而地府那边更是自己人，只不过现在碍于苏信的身份他们不好帮忙而已。
　　至于九狱邪魔，他们现在还哪有时间去管白莲教的闲事？况且白莲教在九狱邪魔当中的口碑可也不怎么样。
　　红莲圣使周身血色莲瓣飞舞，无尽的杀机轰然爆发，挡住了苏信的剑二十三，但他也是同样被这强大的剑技直接轰飞。
　　原本以红莲圣使的实力也不至于被苏信一剑就轰飞，但之前他便已经在东极青华大帝的手中受了不轻的伤势，再加上苏信忽然出手偷袭，这一剑红莲圣使想要挡住还真没那么容易。
　　“苏信！你疯了不成！？你真以为我白莲教不敢跟你鱼死网破吗？”
　　红莲圣使怒吼一声，孩童一般的脸上却是布满了杀机。
　　这苏信就好似他们白莲教的克星一般，从遇上他开始自己便一直都不顺。
　　眼下大天魔尊的传承在前，他不想着去争夺，竟然还想要来跟自己作对，这苏信到底想要干什么？
　　没有人来帮白莲教的人，那就只能白莲教自己来帮。
　　普渡神使此时也顾不得去抢夺那元神晶体了，立刻转身去救援红莲圣使。
　　看到这一幕晏紫青倒是想要帮苏信，大天魔尊的传承重要，但他们跟白莲教的血仇则是更加的重要。
　　对于白莲教来说，他们或许没拿幻魔道当成死仇，但对于幻魔道来说，白莲教这个背叛者却是不容原谅的。
　　不过苏信这时却是摆了摆手，示意晏紫青不用动手。
　　之前这红莲圣使和普渡神使联手倒是能够压制苏信，不过现在他们两个一个重伤一个轻伤，战斗力都不在巅峰，苏信想要对付他们倒是简单的很，起码战成一个平手还是不成问题的。


第九百二十七章 算计
　　苏信以一人之力将白莲教的两人缠住，这让他们两个人都是焦急不已。
　　这些年来白莲教吃亏吃的很多，自从当初跟大周一战之后，白莲教便一直都一蹶不振。
　　虽然后期白莲教也是在暗中掀起了一些风浪，但却都只是一些不痛不痒的东西而已。
　　而后白莲教想要在江南道掀起风波，可惜因为自身实力有限，不敢跟大周硬碰硬，所以最后计划破灭，不了了之。
　　上次九重剑阁也是如此，白莲教费尽心机，甚至连天庭都算计上了，结果却是赔了夫人又折兵，他们在九重剑阁当中得到的那些东西甚至连黑莲圣使的死都弥补不了。
　　这次他们进入这上古战场也是一样，好东西没捞到多少，但却又是被苏信给搅黄了。
　　他们白莲教还有两位神使在，只不过那两人也不知道在这上古战场什么位置晃悠，眼下怕是也帮不到他们了。
　　而且就在此时，又有两名阳神境的武者从迷雾当中走出，不过这两人不是别派的人，正是幻魔道的两名阳神境武者。
　　这下好了，幻魔道的人直接齐全，那两名阳神境的武者二话不说直接便向着红莲圣使和普渡神使冲去。
　　妖灵那边有孟千秋和晏紫青这两名强者应对就可以了，如果这次他们能够将红莲圣使和普渡神使击杀在这里，那对于他们幻魔道来说可是不次于夺得了一部珍贵的功法典籍。
　　有着两名幻魔道武者的加入，红莲圣使等人顿时便感觉压力大增。
　　这两人虽然没有孟千秋那种实力，但在阳神境武者当中也不是弱者，有着他们二人的加入，红莲圣使和普渡神使等人顿时陷入了危局当中。
　　“走！”
　　红莲圣使冷哼了一声，直接带着普渡神使转身便逃。
　　眼下这种情况他们若是再死撑下去那简直就跟找死没什么两样，在大天魔尊的传承和性命之间，他们当然会选择后者。
　　不过就在红莲圣使刚刚离开没走多远，一个低沉的声音却是忽然传来。
　　“被人如同丧家之犬一般的赶走，堂堂白莲教的红莲圣使难道就只有这点本事吗？”
　　红莲圣使和普渡神使的眼中顿时露出了一丝怒色来。
　　苏信跟幻魔道联手，这两个老仇家他现在明摆着是敌不过，但在场的众人倒还真没有人会说的这般直接。
　　红莲圣使转头一看，三名阳神境的武者联手前来，其中有着他们熟悉的欢喜教的巫枝歧和欢喜庙的龙藏尊者。
　　而领头的那人却是半男半女之相，显得极其邪异，正是那欢喜庙的‘双面明王’夜迦南！
　　红莲圣使皱了皱眉头，夜迦南因为很少出现在中原，所以对于他的具体实力红莲圣使也不了解。
　　但夜迦南在密宗的声威却是极大，甚至不输于金刚寺的大势至上师。
　　不过就算是如此，他夜迦南也没有讥讽他们白莲教的资格！
　　红莲圣使直接冷笑道：“你们欢喜一脉这么多人结果却被苏信杀了三个，简直就是废物至极，现在还有脸来说我？”
　　夜迦南闻言却是没有生气，他只是点点头道：“废物就是废物，没有什么好辩解的。
　　但萧摩耶他们就算是再废物那也是我欢喜一脉的人，现在他们被人杀了，我欢喜一脉不能不管。
　　红莲圣使，不如你我联手如何？在这里杀了苏信，要不然等出去了，以苏信在西北道的势力和威势，想要动他可就难了！”
　　红莲圣使和普渡神使对视一眼，二人都是有些心动了。
　　这次若是夺宝不成其实也没什么大不了的，他们白莲教的功法只有三分之一是来源于魔宗一脉，得到这大天魔尊的功法对于他们来说基本上就是锦上添花。
　　所以若是能够击杀苏信的话那对于他们白莲教来说也是很不错的。
　　红莲圣使沉思了片刻道：“我也想要那苏信死，可惜这件事情却是没那么容易。
　　眼下苏信跟幻魔道已经联合在一起了，而我白莲教跟幻魔道的关系你们也都知道。
　　我敢保证，我若是带着你们前来劫杀苏信，幻魔道就算是放弃争夺那大天魔尊的功法都会选择先将我击杀的。
　　所以眼下就算是加上你们三人想要动苏信也是很困难的。”
　　而且红莲圣使还有一句话没说，那就是这龙藏尊者和那巫枝歧的实力都不怎么样。
　　他们白莲教虽然跟幻魔道斗了这么多年，但对于彼此的实力还是有些了解的。
　　那孟千秋和晏紫青可都不是什么简单的人物，他们所拥有的底牌绝对要超乎这些欢喜一脉武者的想象。
　　可以说这三人眼中唯一能够被红莲圣使看重的也就只有那夜迦南了。
　　夜迦南道：“那不如这样，我去将苏信引出战团，然后你们在后方埋伏如何？”
　　红莲圣使反问道：“你确定苏信会被你引出来？他现在可是在里面争夺那大天魔尊传承，又岂会轻易离开？”
　　夜迦南男子那一边脸上没有丝毫表情，女子那一边却是露出了一丝森冷的笑意道：“他会的，因为事情发展到了现在，已经不是我欢喜一脉跟他苏信有深仇大恨了，苏信若是有机会，他也不会放过我欢喜一脉的人的！”
　　眼下欢喜一脉的想要置苏信于死地，这点苏信也知道。
　　所以作为一个正常人，苏信也是绝对不介意在有机会的时候将他们欢喜一脉的人击杀，特别是夜迦南还是欢喜一脉当中的最强者，苏信怎么可能放过他？
　　既然夜迦南都这么说了，红莲圣使自然不会拒绝，他直接带着人撤往迷雾当中，准备在这其中埋伏苏信。
　　而此时场中，九狱邪魔之人已经状若疯魔，对着大天魔尊的妖灵疯狂的攻击着。
　　只要是拥有灵智的存在便会有恐惧，这些妖灵也是如此。
　　之前他们继承了上古三大强者的记忆，便以为自己也继承了他们的实力，把在场这么多的强者当作是血食，想要吞噬他们重塑妖身。
　　但他们却是不知道，在场的这些强者可也是把他们当作是至宝来看。
　　特别是九狱邪魔之人，大天魔尊手中有着多少传承他们已经猜不到了，但只要有一块元神晶体就被打落，他们便会发疯一样去争夺。
　　原因很简单，谁也不知道自己夺得的元神晶体当中到底有着几种功法，是不是符合自己宗门修炼的。
　　所以他们只得尽力的夺得那些元神晶体，让自身占据主动，这样一来将来即使他们需要跟其他宗门交换功法底气也能更足一些。
　　苏信此时倒是没像方才那对付红莲圣使那般费力，他这次本来就是帮忙来了，魔道的功法对于苏信来说也不是那么重要，所以他自然不需要去跟其他九狱邪魔的武者打生打死。
　　不过就在此时，一股强大的气息却是忽然浮现，其中杀机尽显，目标直指苏信而来！
　　一名打扮邪异，男女同面的番僧缓缓走来，但身上流露出来的气势却是让众人侧目。
　　欢喜庙的‘双面明王’夜迦南虽然在中原之地的名声不显，但他毕竟还担当着欢喜庙的代主持，而且他本身的相貌也是极其的好认，在场的众人几乎是瞬间便认出了他的身份。
　　所以在场的众人便把目光又暂时转向了苏信。
　　苏信跟欢喜一脉的恩怨在场的众人几乎都知道。
　　苏信可不仅仅是在东平道落了欢喜一脉的面子，他更是断了欢喜一脉的根基。
　　结果现在倒好，众人进入了这上古战场这么长时间也没死几个阳神境的存在，这苏信倒好，他一个人便弄死了三个，让欢喜一脉的威势大减，夜迦南对他露出杀机才是正常的，相反夜迦南若是真的能放弃当初那段仇怨忍下这次的亏，那众人才会奇怪呢。
　　“苏信，你杀我欢喜一脉三名阳神境武者，此仇不共戴天，今天你若是能够走出这上古战场，那我欢喜一脉还有何脸面立足在江湖当中？”
　　夜迦南来势汹汹，摆明的就是一副宁肯不参与这大天魔尊传承的争夺他也是一定要击杀这苏信，否则这将是他们欢喜一脉最大的污点！
　　不过看到夜迦南这种态度其他九狱邪魔的顿时松了一口气。
　　夜迦南的实力不算弱，他们若是掺合进来那肯定又是一个劲敌。
　　相反他若是想要对付苏信，那其他门派这边便少了必要的抢夺，还能把苏信给带走，这笔买卖可是划算的很。
　　幻魔道的人还算是讲究，孟千秋直接给苏信传音，问他需要不需要帮忙，如果需要，他可以将另外两名幻魔道的阳神境武者派去帮苏信，但却被苏信给拒绝了。
　　虽然说眼下苏信跟幻魔道是联盟的关系，但实际上幻魔道肯定是先为自己考虑的。
　　孟千秋跟晏紫青这两个人都是争夺那元神晶体的主力，所以他们自然不会放弃这次机会而来帮苏信的。
　　而另外两名幻魔道的阳神境武者则是要显得平庸一些，面对夜迦南这种级别的武者，作用有限的很。


第九百二十八章 欢喜一脉的强者
　　夜迦南气势汹汹而来，苏信这边当然也不会让步。
　　正如同夜迦南所说，现在已经不光光是他们跟苏信有着不死不休的大仇了，苏信跟他们也是一样。
　　在击杀了萧摩耶之后，苏信甚至有想过要彻底灭绝欢喜一脉。
　　只不过如果真的这么做的话，阻碍有两点，一个就是密宗，毕竟密宗就算再厌恶欢喜教的人，但他们也依旧是密宗一脉，整个密宗是不会允许苏信就这么将一个完好的密宗宗门直接覆灭的。
　　而另一个阻碍就是眼前这位‘双面明王’夜迦南。
　　此人便是现在欢喜庙的掌舵人，那位大欢喜罗汉恐怕早就已经死透了，只要能够将他除去，那欢喜庙必将群龙无首，苏信轻易便可将其覆灭。
　　所以面对夜迦南，苏信也是直接站出来，淡然道：“原本我跟你们欢喜一脉是井水不犯河水，看在密宗的面子上，只要你们不招惹我，我自然也不会去动你们。
　　但人总是要为自己所做出的一切付出代价的不是吗？当初萧摩耶若是肯装缩头乌龟，现在便不会发生这些事情了。”
　　夜迦南没有说话，苏信说的这些他都知道，但这一切却都是不可能的事情。
　　萧摩耶是阳神境的武者，乃是站在整个江湖的顶端存在，况且在外界萧摩耶代表的就是他们欢喜庙的颜面，代表的是他们欢喜庙的利益。
　　如果萧摩耶对苏信服软，那就代表着欢喜庙也对苏信服软，这种事情就算是他答应，他们欢喜庙的一众武者也是不会答应的。
　　当然苏信若是肯退一步，哪怕他只是很小的做出一次让步事情都不会弄成现在这番模样。
　　但问题是苏信会让步吗？
　　如果是涉及到其他的事情，利益足够，苏信是会让步的，有底气一直死硬到底的存在，要么已经站在了这个世界的最巅峰，要么早就成了一具枯骨。
　　但问题是这件事情涉及到馨儿，这是苏信的逆鳞，所以他别说让步了，赶尽杀绝这种事情他也是做得出来的。
　　夜迦南的眼中闪过了一丝冷然之色，脸上的表情越加的邪异了起来。
　　其他武者在跟妖灵交手时的场面他根本就连看都没看，而是双手结印，直接便对着苏信出手。
　　密宗擅长印法，欢喜一脉作为密宗之人虽然印法不是最出名的，但也是有着几种秘传的强大印法的。
　　夜迦南的双手结出的印决一阴一阳，两者互相交织，随着他一印落下，顿时虚空崩裂，阴阳二气绞杀之下，万物皆灭！
　　别看欢喜一脉的功法邪异无比，但其实他们欢喜一脉的核心而是‘阴阳和合’这四个字。
　　万物皆有阴阳之分，他们欢喜一脉将其结合，所谓的双修只是一种手段，但却并不是核心。
　　这阴阳印的威能震动虚空，就连叶长歌、孟千秋等人的目光都被夜迦南所吸引了过来，眼中露出了凝重之色。
　　他们跟密宗打过的交道很少，但他们对于欢喜教却是不陌生，毕竟眼下欢喜教也算是他们九狱邪魔之一。
　　但欢喜教的那三人实力虽然不弱，但也仅仅只是不弱而已，算不上很强。
　　不过这夜迦南的实力就很恐怖了，单凭他现在的实力，就算是让他们出手他们心里面都没底。
　　苏信的眼睛一眯，他倒是没想到，欢喜一脉竟然还会出现这么一个人物。
　　像是萧摩耶、巫枝歧等人苏信都接触过，所以苏信给他们的评价也只不过是还凑合。
　　但这夜迦南的实力却是已经算是很惊艳了，甚至直逼名剑山庄何无山那种名动江湖的强者。
　　只不过眼下的苏信也不是当初观天宴之上的苏信了，这阴阳印袭来，苏信手中的飞血剑颤动着，发出了一声响亮的剑鸣之声！
　　血色长虹划过，那足以灭仙弑神的一剑搅动虚空，苏信直接用出了他的至强剑技剑二十三，一瞬间那阴阳印便被撕裂绞杀，无尽的剑气挥洒在半空当中，带起阵阵的冷冽气息。
　　那边的夜迦南被苏信一剑破去他的阴阳印，但此时他的脸上却是没有丝毫的颓色，反而是在心中冷笑不已。
　　苏信有这种实力是正常的，眼下他作为西北之主，也算是一方江湖巨擘了，更是以一人之力坑杀了他们欢喜一脉三名阳神境的存在，所以对于苏信夜迦南也从来没有小窥。
　　况且眼下还有着幻魔道的人在旁边，夜迦南就算是能够稳稳胜过苏信，估计他也是一样杀不了他。
　　所以像现在这种情况却是最妙的，他留下一分力量，让苏信可以压他一头但却奈何不得他，这样夜迦南才能慢慢将苏信给引到他们事先埋伏的地方，然后将其击杀！
　　苏信一剑碎裂夜迦南的阴阳印，之后他毫不停留，周身万千剑气轰然爆发，化作无边剑狱直接便将夜迦南包围在其中绞杀不断。
　　他也算是跟欢喜一脉的武者交手很多次了，经验也算是丰富。
　　密宗这么多的分支，各个分支都有自己擅长的地方。
　　比如金刚寺擅长的乃是炼体功法，真言宗擅长的乃是真言，大威天龙寺则是炼体功法加印法等等。
　　而欢喜一脉好像并没有什么太擅长的地方。
　　论及炼体功法他们倒是也会，而且恢复力还要比金刚寺的武者都强。
　　而且剩下的真言、印法乃至于幻术什么的他们也都有所涉猎，认真说起来，他们真正擅长的地方其实也就是修炼速度了。
　　论及速成之法，这欢喜一脉的双修采补的速度可是要比魔功都快。
　　只不过如果这样你便认为欢喜一脉的战斗力弱那你可就大错特错了。
　　正是因为这欢喜一脉的武者修炼的十分杂乱，外加有他们欢喜教的各种难缠的秘法，所以你若是一旦跟欢喜一脉的武者交手，就算是你最开始的时候能够占据上风，但最后被耗死的仍旧是你。
　　正是因为了解这一点，苏信出手便都是绝杀，打的就是要一鼓作气用最快的速度将对手解决的主意，根本就不给他们缠斗的机会。
　　只不过夜迦南却不是萧摩耶之流能够比的。
　　在那剑气绞杀之前，他便口吐真言，最为奇异的乃是他的真言竟然也是分为了两种声音，一种恢宏浩然，刚猛威严，而另一种却是阴柔蚀骨，仿佛魔音贯耳一般。
　　在这两股真言之力的冲击之下，无尽的剑气纷纷碎裂，露出了后面苏信的身形和他点出的那仿若要撕裂天地般的一指！
　　一指天敌！
　　说实话，就算是以夜迦南现在的实力都被苏信吓了一跳。
　　此人的爆发力简直强悍的惊人，他所掌握的各种强大武技也是多的惊人，如此一鼓作气般的轰来，就连夜迦南都有些吃不消。
　　他现在算是知道萧摩耶等人究竟是怎么死的了，一对一跟苏信交手的话，就算是苏信不用其他的手段将他们击杀都不是什么难事。
　　一指天敌之下，夜迦南瞬间感觉自身都要被这股强大的力量所撕裂一般。
　　这式武技本身的力量算不得强，但它那种极端的武道却是可以让这式武技的威能发挥出数倍甚至是数十倍的威势来。
　　没有与天地争锋的野心，如何能够使出这天敌一指来？
　　从苏信的武道上夜迦南便能够看出他的性格来，正因为如此，他心中对于苏信的杀机也是更盛了一些。
　　不过眼下苏信带给他的压力实在是太大了，之前夜迦南还在想着自己要留一分的力气，不过现在看来，他若是还想着要留手，那就不是在坑苏信了，而是在坑自己。
　　所以夜迦南直接厉喝一声，他身后一尊奇异的明王之相浮现，双面四臂，男者相貌狰狞，女者相貌妩媚，四臂当中手持降魔杵、戒刀等兵刃，简直就好似缩小一号的法相一般。
　　四臂齐出，一瞬间各种兵刃狂轰而来，这才勉强抵挡住了苏信这一指天敌的指力。
　　夜迦南冷哼了一声，他虽然是打定了主意要把苏信给引到他出劫杀，但却也不代表他一直都要示弱。
　　他身后的双面明王口吐真言，瞬间虚空震荡，苏信眼前幻象丛生，一边是神女解衣而舞，一边是无间苦难地狱，冰火两重，一瞬间苏信的元神便好似有着撕裂般的疼痛，这幻象赫然已经影响到了他的元神！
　　论及精神上的攻击秘法，欢喜一脉不如幻魔道变化多端，不及白莲教诡异，但他们却是最直接的一个，这股强大的力量不仅仅在苏信的眼前形成了幻象，更是企图要将他的元神拉入地狱当中。
　　苏信脸上的神情不变，脑海当中变天击地精神大法疯狂的运转着，周身一股金色神芒浮现，冲破了那神女和地狱的包围，直接一拳向着夜迦南轰去！
　　而这时夜迦南却不躲不闪，左手一掌轰出，顿时无尽的罡风凝聚，在和苏信拳掌相对之时却是猛然间化掌为拳，周围的天地都好似被他这一掌握在中间，硬生生的捏碎！
　　夜迦南这一手竟然有着少林寺大擒龙手八分的神韵！


第九百二十九章 圣心四劫
　　世人皆知，少林寺的武功向来都是以刚猛大气著称，而密宗的武技更多的则是偏向于阴柔邪异这方面的。
　　但这夜迦南出手却相反，方才他那一式武技甚至已经有了少林寺大擒龙手八分的神韵，刚猛霸道至极，就算是放到少林寺内也是少有人敌。
　　苏信周身剑意闪耀，他整个人甚至都化作了一柄惊天之剑轰然斩下，直接破去了夜迦南的这一击，剑出血浪翻涌向着夜迦南斩来。
　　夜迦南背后的双面明王虚影邪异无比，那虚影渐渐融入他的体内，夜迦南周身都鼓荡着一股奇异的气息，他明明只有一个人，但出手之间却是仿佛两人一般。
　　左边为男子，出手刚猛霸道，大气无比，好似一名少林寺出身专修肉身的高僧一般。
　　右边则为女子，出手之间阴险毒辣，变化莫测，不像是佛门路数，到好像是一个魔道流派一般。
　　明明是一个人结果却是被夜迦南用出了两个人的气势来，出手之间更是宛若男女合击一般，几乎是瞬间便将苏信给缠住，让他奈何不得。
　　苏信面色不变，但心中却是不得不承认这夜迦南的确是棘手的很。
　　欢喜一脉的功法已经被他给用出花来了，以一人之力结果却是能够用出这男女合击之法，此事简直就是闻所未闻。
　　苏信本来想要一鼓作气将其击败，不过现在他却是又跟夜迦南缠斗了起来，这对于他来说可是很不利的。
　　不过眼下这种情况也正是夜迦南需要的，呆会儿他只要故意减弱一成的力量，让苏信保持压制的态势之后他便直接离去，这样才能有最大的可能将苏信给引离这里。
　　苏信看着夜迦南，眼中闪过了一丝森冷的杀机来。
　　这夜迦南如此的难缠，若是放他离开此人必将是一个大祸害。
　　最重要的欢喜教这帮人身为九狱邪魔之一，有些事情欢喜庙不好动手，但欢喜教却是没什么顾虑。
　　虽然对于现在的苏信来说，不论是欢喜教的人还是欢喜庙的人，哪怕是他们联手苏信都不惧，但万一他们在暗中搞一些小动作，苏信这边也是够麻烦的。
　　只有千日做贼的没有千日防贼的，苏信想要彻底铲除这个祸害，那便要先解决这个最难缠的夜迦南！
　　所以苏信这次出手也是果断无比，就在夜迦南想要趁此时机缩减几分力气，把苏信引到外界之时，苏信却也是进入了系统空间内兑换了一门五星级别的消耗品，帝释天的圣心诀！
　　圣心诀其实不是武技，而是一门武功，乃是《风云》中帝释天集合万家武学所长和凤血的特性创造出来的强大功法，极难修炼，帝释天用了千年的时间才将其修炼至大成。
　　但同样圣心诀修炼至大成之后它也拥有让人长生不老、青春永驻甚至是复活死者的神异力量。
　　只不过这圣心诀能否让人长生不老谁人也不知道，因为帝释天最终也是窝囊的死在了断浪的手中。
　　眼下苏信兑换的只是圣心诀的消耗品，自然也没有什么长生不老的功效，他所兑换的其实只是圣心诀当中最强的四门武技，圣心四劫！
　　在夜迦南刚想要退步的一瞬间，苏信目光猛然间望向夜迦南，只有一眼，就是这一眼却是让夜迦南如坠冰窟，自身好似连真气都被冻结住了一般，竟然动弹不了分毫！
　　这目光当中不带丝毫的感情，好似九天之上的神o在俯视着下方的蝼蚁一般，只需要一个目光便能够将其绞杀！
　　这便是圣心四劫当中的惊目劫，以冰寒目光摄人心魄，对于心志定力不坚者威能更强，昔日帝释天便用这惊目劫一眼便秒杀掉了他的弟子冰皇。
　　只不过夜迦南不是冰皇，他天生异象，虽然自小被大欢喜罗汉所收养，但却也少不了被同门师兄弟所嘲笑。
　　而且他从踏出江湖之后也是没少受到他人的非议，只不过那些人要么被他废了，要么被他杀了，从他晋升融神境以后便再也没人敢说他是半男半女的怪物了。
　　自小在这种环境当中成长，夜迦南的心志又岂能那么脆弱？就算是神要杀我，那我也要逆天而行！
　　所以在惊目劫那强大的威能之下，夜迦南却是硬生生的冲破了它的控制，但与此同时他体内的真气却是不由自主的窜动了起来，顿时爆发出一股极强的力量，顿时让夜迦南一口鲜血喷出，当即便已经重伤！
　　苏信身形一动，瞬间便已经来到了夜迦南的身后，翻天三十六路奇直接轰出，强大的拳势撕裂长空，一副势要将夜迦南赶尽杀绝的模样。
　　在场的众人看到这一幕都是摇了摇头，对于这种结果他们也不算是惊讶。
　　夜迦南的确是老牌的阳神境强者，这些年他来暂时执掌欢喜庙，欢喜庙的威势也没有落下，甚至在他的带领下都有了几分能够跟金刚寺叫板的实力。
　　只可惜苏信也不是一般人，此时他踏足江湖至今又败过几次？同阶无敌说的便是这人。
　　众人知道夜迦南可能会很强，但他们却一定认为这苏信会更强！
　　拳风凛冽，夜迦南这一次终于感觉到了死亡的威胁。
　　生死之间有大恐怖，夜迦南早年也算是经历过不少磨练的，这种感觉他尝试过，但他却不想继续尝试了。
　　之前他还认为这一战他还要故意放水才能将苏信给引到那埋伏之地去，直到这一刻他才知道自己想的究竟有多么的离谱。
　　苏信的实力远超他的想象，与他交手，一个弄不好可就是身死道消的结局！
　　生死之间夜迦南也已经顾不上隐藏实力了，在苏信一拳轰来之时，他下意识的便已经将自己的底牌拿了出来。
　　夜迦南双手结印，顿时一股浓郁的血气夹杂着点点的金色佛光绽放而出，在他身后凝聚出了一个周身宛如血玉铸成的骷髅来。
　　那骷髅盘坐在夜迦南的身后，双手呈拈花之状，顿时无尽的血气夹杂着佛光道蕴飞舞，正圣洁当中却是夹杂着无尽的邪异之感。
　　被那血光一冲，苏信的拳势宛若泥牛入海一般，瞬间消融。
　　最为邪异的是那血光竟然还在不断吸收着苏信的血气壮大着自己，甚至那血玉骷髅之上都传来了一阵心脏跳动的声音！
　　看到这一幕，在场的众人手中甚至都慢了一拍，给了那三大妖灵喘息的时间。
　　他们也是被这一幕惊的不轻，特别九狱邪魔的人。
　　对于夜迦南身上的气息他们简直太熟悉了，虽然其使用方式不一样，但其核心他们却是一眼便能够认出来，那赫然就是血魔教的功法。
　　虽然他们跟血魔教同属于九狱邪魔，但不得不承认，当初血魔教闹的可是要比白莲教大多了，可以说是以一己之力去对抗整个正道武林。
　　而且血魔教的那种纯粹掠夺式的功法也是让人心悸不已，甚至就连其他九狱邪魔的存在都有些接受不了，况且血魔教可也没有丝毫把其余魔道宗门放在眼中。
　　所以当初所有正道武林联手绞杀血魔教的时候，其他九狱邪魔并没有出手，而是选择坐看血魔教被覆灭。
　　眼下这么长时间过去了，血魔教已经彻底被灭，只留下一些残篇典籍在江湖当中，但却缺失了最为核心的《血魔经》，所以血魔教已经翻不起风浪来了。
　　但即使如此，现在江湖上一旦发现有人修炼血魔教的功法，那也会引来不少正道武林人士围攻的。
　　夜迦南若是欢喜教的人也就罢了，那毕竟是九狱邪魔之一。
　　但他眼下却是欢喜庙的代主持，结果他却是将血魔教的功法和他们欢喜教的秘术相结合，这可是犯了大忌！
　　当然也幸亏在场没有少林寺或者是密宗的人，否则他们恐怕会直接放弃跟苏信的仇怨联手先将这夜迦南做掉再说。
　　因为他炼制那血玉骷髅用的竟然是佛骨！上古佛宗强者的遗骨！
　　将血魔教的魔功跟圣洁的佛骨相结合练功，这种事情简直就是在侮辱先人，无论是少林寺还是密宗，他们是都不会放过夜迦南的。
　　只不过在危机面前，夜迦南也是管不了那么多了，他直接便将自己的底片给亮了出来。
　　否则都不用少林寺和密宗的人不放过他了，就连苏信也是不会放过他的。
　　夜迦南身后的血玉骷髅口中爆发出一股股奇异的音节来，摄人心神，一股邪异的力量冲击着苏信的心神，没有幻象，但却是让苏信不由自主的沉溺在其中，好似要将苏信拉入那虚无的空间一般。
　　苏信脑海当中变天击地精神大法疯狂的运转着，不过就算是如此也无法消除这股力量，只能勉强抵抗。
　　夜迦南目光阴冷的看着苏信，他也知道自己这次闹大了，他用出了血魔教的功法，在场这些九狱邪魔的人是绝对不会为他保密的，他们巴不得看正道武林互相残杀。
　　所以等到自己出去之后，欢喜庙或者是他夜迦南必将要面临一场大劫了。
　　正因为如此，夜迦南今天一定要斩杀苏信，否则他亏的可就有些太大了。


第九百三十章 绝杀
　　夜迦南竟然会用出血魔教的功法，这的确是让苏信的面色有些变化。
　　魔佛结合，那血玉骷髅所发出的魔音贯耳，简直要比少林寺的狮子吼还要恐怖。
　　只不过魔道功法有伤天和，再加上之前夜迦南便已经被苏信的惊目劫所重创，眼下他在再使用这魔道功法自己也受到了一些反噬，他现在的面色已经变得苍白无比，好似血色都被那血玉骷髅所吸收了一般。
　　而且这时苏信却是双手结印，顿时一股奇妙的波动散发而出，夜迦南竟然惊骇的发现自己的心跳不知道为何竟然跟苏信的心跳处在了同一个频率当中，疯狂的跳动了起来！
　　这便是圣心四劫当中的天心劫！
　　苏信兼修金刚不坏神功和龙象般若功两大炼体功法，以他的肉身强度完全可以承受的住这种级别的心脏跳动。
　　但夜迦南的肉身不如苏信，而且他现在是重伤的局面，那心脏每一次疯狂的跳动都好似在他心口刺了一刀一般，终于让他一口鲜血喷出，就连那血玉骷髅都有些摇摇欲坠，好似要消散一般。
　　苏信一步踏出，周身血气冲霄，无尽的鲜血在苏信周身舞动着，邪异至极。
　　更为邪异的是苏信身上的那些鲜血竟然引动着夜迦南身上的鲜血，直接将他那血玉骷髅身上的血气全部吸走，瞬间那血玉骷髅便直接轰然碎裂！
　　邪血劫！
　　以血引血，这便是圣心四劫当中的邪血劫。
　　不过在眼前的这些人看来，苏信所用的邪血劫跟血魔教的功法也是十分的相似，毕竟眼下江湖当中以血为基的功法除了血魔教便找不出第二家来了。
　　只不过苏信使用血魔教的功法跟夜迦南使用血魔教的功法根本就是两个概念。
　　苏信在江湖上的名声人尽皆知，他可绝对算不上是正道人物，有时候行事甚至要比魔道都绝。
　　修炼血魔教功法的正道武者自然会被视作武林公敌，就比如夜迦南这种。
　　以往无论他的行事风格如何，但他毕竟是西疆密宗的武者，也是属于武林正道一脉。
　　结果他现在却是修炼了血魔教的魔功，这就是十恶不赦，必须要有一个解释。
　　但一些魔道武者或者是像苏信这样虽然不是魔道，但行事也是比较邪异的，正道武林反而不会去管了。
　　毕竟真正令正道武林所忌惮的其实是血魔教的核心功法血魔经。
　　其他的一些功法残篇在江湖上流传的也不少，只要遇到，那些正道武林不介意出手将其绞杀。
　　只不过这绞杀也是要看对象的，就好比幻魔道手里面可是握着血魔教的至强剑技血屠阿鼻地狱剑典，这点可是有很多人知道，但也一样没有哪个宗门闲的无聊去找幻魔道的麻烦，非要对方销毁了这剑典不可。
　　现在把这件事情换到了苏信身上也是一样。
　　虽然他用出来的这门武技十分的邪异，很像是血魔教的功法，但就算是传扬出去也不会有哪个不开眼的存在想要去找苏信除魔卫道的。
　　而此时场中，那血玉骷髅被苏信的邪血劫彻底摧毁，夜迦南直接遭到重创。
　　他走的从来都不是欢喜一脉的正途，因为他的师父大欢喜罗汉曾经说过，欢喜一脉的路已经被封死了，想要踏出那最后一步，唯有剑走偏锋才行！
　　他融合血魔教的魔功，创造出独门秘术，这已经是他的底牌了，没想到却是仍旧被苏信如此轻易的破去，这对于他的打击可不是一般的大。
　　只不过夜迦南倒也算是个人物，他也一样输得起。
　　这次他当着这么多人的面暴露出了自己的底牌，估计正道武林绝对会来找他麻烦的，甚至就连密宗都不会放过他，因为他的行为已经涉及到了侮辱佛宗先人的程度。
　　所以从现在开始，他不能再牵连到欢喜庙了，从今以后他夜迦南便是夜迦南，而不是欢喜庙的双面明王。
　　有了决断之后夜迦南立刻转身便逃，只不过他不是逃往龙藏尊者等人埋伏的方向，而是逃往另外一个方向。
　　眼下以苏信的实力就算是有红莲圣使他们劫杀也是绝对杀不死苏信的，反而会把他们欢喜庙勾结白莲教的事情败露出去。
　　到时候他们欢喜庙的乐子可就大了去了，他作为欢喜庙的代主持修炼魔功，侮辱佛宗先人。
　　而龙藏尊者则是勾结九狱邪魔当中臭名昭彰的白莲教，他们欢喜庙想要干什么？准备彻底脱离密宗吗？
　　虽然眼下他们欢喜庙跟其他密宗的宗门不是那么的和睦，但起码有着密宗这杆大旗在，他们还能够在中原武林立足的。
　　他们欢喜庙若是被驱逐出密宗的话，那不光少林寺会找他们麻烦，就连其他跟他们有仇怨的武林势力可也是会打上门来的。
　　所以夜迦南已经打定主意要将龙藏尊者他们都摘出去了，骂名则是由他一个人来扛。
　　若是有一天他真的能够晋升真武，那便是他重回欢喜庙之时！到时候密宗就算是想要留他们欢喜庙恐怕还留不住呢。
　　苏信看到夜迦南想逃，他的眼中闪过了一丝冷然之色。
　　这夜迦南本身的实力就不弱，而且看他身为密宗之人却是毫不犹豫的便去修炼魔功，甚至会拿佛宗先人的尸骨来练功，这种人绝对是那种心思狠辣，不择手段之辈。
　　以前他身为欢喜庙的代主持还会收敛一些，现在他既然把什么东西都给暴露出来了，那还有什么可隐藏的？
　　这次若是不杀他那便如同放虎归山，麻烦不断！所以今天夜迦南必死无疑！
　　苏信身形纵越，宛若龙腾九天一般，几乎是瞬息之间便已经追上了夜迦南，周身剑气汹涌，直接腾空而起，漫天的剑气绞杀而下，瞬息之间便将夜迦南直接笼罩！
　　夜迦南的眉头一皱，他的眼中也是闪过了一丝狠厉之色，双手结印，他自身的双臂竟直接碎裂，顿时一团血雾爆发而出，凝聚成了一尊狰狞的血色明王撕裂剑气向着苏信轰然印去！
　　这也是血魔教的秘法一种，比燃烧精血更加的霸道，直接献祭自己身躯的一部分跟对方拼命，绝对是杀敌一千自损八百的手段，而且还是永久性的。
　　苏信神色不变，他的圣心四劫可是还有最后一劫没有用出来呢，那便是殛神劫！
　　苏信双手结印，他周身金色神芒大盛，背后一尊神影浮现，一掌落下，无尽的元神之力撕裂虚空，粉碎诸天，神佛寂灭！
　　这圣心四劫的最后一击便是以元神作为武器的殛神劫！
　　殛神劫跟变天击地精神大法的邪异不同，跟那白玉石板上的单纯作用在元神攻击上的秘术也不同。
　　殛神劫以元神之力引动天地，粉碎诸天神佛，看似邪异，但却是霸道无比，帝释天昔日融合江湖上万千武林宗门的武功才创造出来的圣心诀又岂能是这么简单的存在？
　　在那神影的一掌之下，血色明王碎裂，夜迦南直接被那一掌轰入地下，元神瞬间就被那股强大的力量直接绞杀！
　　殛神劫使出，苏信的面色也是有些发白。
　　体内的真气和元神之力甚至已经接近油尽灯枯了。
　　圣心诀不愧为五星功法，其附带的圣心四劫组合起来威能各异，有邪异的也有刚猛霸道的，十分的强大，但同样这消耗也是十分的惊人。
　　帝释天吞服凤血，活了上千年，这上千年的时间他又隐姓埋名在江湖上当中学到了无数的武功秘法，可以说他自身积累已经十分的惊人了，其寿元甚至要比眼下真武境的强者都长数倍。
　　在这种时间的积累之下帝释天已经把圣心诀修炼到大成，自然可以承受得住这种级别的消耗。
　　但苏信兑换出来的只是消耗品，其实消耗的还是苏信本身的力量。
　　而此时场中虽然众人震惊于就连夜迦南这种级别的存在都被苏信当场击杀，但他们却又立刻把目光转回到跟那三尊妖灵的交战当中。
　　这三尊妖灵已经支撑不了多久了，等到他们把这三尊妖灵彻底击杀，这次上古战场之行他们也就算是圆满了。
　　而此时在那迷雾当中，龙藏尊者等人已经在这里埋伏了很久，但却始终不见夜迦南带着苏信过来。
　　这种情况让龙藏尊者有些不安，到了阳神境之后武者的感知敏锐，对于一些突如其来的危机有时候便会有一种心血来潮的感觉，出现这种情况一般是很准的。
　　现在龙藏尊者便有这种心血来潮的感觉，这让他烦躁不已。
　　所以龙藏尊者直接对红莲圣使等人道：“你们先在这里守着，我去查看一下情况。”
　　红莲圣使虽然有些不满，但还是皱了皱眉同意了，龙藏尊者也是立刻向着战场的最中心潜伏过去，小心翼翼的查探着其中的情况。
　　只不过等他的感知小心翼翼的察觉到了夜迦南那已经断臂的尸体，龙藏尊者的双目却是顿时变得赤红一片！
　　死了！他们欢喜庙最强的阳神境武者夜迦南居然死了？龙藏尊者怎么也不敢相信这一点，这苏信到底强到了什么程度，他竟然能把夜迦南都给击杀了！


第九百三十一章 阎罗天子
　　夜迦南身死，龙藏尊者此时就算是再愤怒他也不可能去跟苏信拼命，那样纯粹就是在找死。
　　所以龙藏尊者也只得咬牙忍下这一次，连忙通知巫枝歧也一起离去，等所有人都出来了之后他们再打探苏信跟夜迦南一战的情况，他们怎么也不相信夜迦南是在跟苏信交手的过程当中被苏信击杀的，他还是怀疑是有人在帮苏信，比如幻魔道的人等。
　　此时苏信并不知道一场针对他的劫杀就这么虎头蛇尾的结束了，当然就算是他知道也一样没有放在眼中。
　　一群土鸡瓦狗而已，设一个杀局还如此扭扭捏捏的，难成大事。
　　只不过眼下针对那三大妖灵的绞杀苏信并没有参与，不是他不想参与，而是他现在已经有心无力了。
　　之前使用圣心四劫击杀夜迦南差不多都已经把苏信给榨干了，他现在正在忙着恢复自身的真气，准备见机行事。
　　而此时天庭那边进展的倒是蛮顺利的，那昊天上帝的妖灵也是直接被他们给击杀，那些元神晶体都已经落到了他们的手上。
　　而这时东极青华大帝和北极紫微大帝对视一眼，两个人看向地府那边都是充满了杀机。
　　他们天庭跟地府都已经结成死仇了，之前白虎神君还死在了地府之人的手中，这个仇可不能就这么算了。
　　眼下他们已经把那昊天上帝的妖灵给解决完了，地府这边却是还要差一些，此时不出手更待何时？
　　于是乎东极青华大帝直接一挥手，顿时在场天庭的那些阳神境武者便直接围拢了过来。
　　孟婆眼中闪过了一丝寒芒道：“天庭的人，你们难道真想在这里跟我地府鱼死网破吗？”
　　东极青华大帝淡淡道：“鱼会死，但网破不破那可就不一定了，你们现在若是退出这上古名战场的话，说不定还能留得一命。”
　　现在退出上古战场，那酆都大帝的传承怎么办？这种事情哪怕地府中人都是白痴他们也不会答应的。
　　所以孟婆直接看着东极青华大帝冷冷道：“就凭你们？难道你们之前忘了白虎神君是怎么死的了？”
　　在崔判官跟她汇合之后，崔判官就已经跟她说过了他联手苏信击杀白虎神君一事，这自然给了孟婆极大的鼓舞。
　　他们地府刚刚建立的时候曾经跟天庭大战了无数次，但因为人数的关系，几乎落在下风的那方都是他们地府。
　　所以在最开始的那段时间，他们地府可是损失了不少阳神境的武者，直到后期地府越来越壮大双方才互相忌惮，大战也少了起来。
　　眼下在这里双方再起大战的话，地府还真不一定会怕了他们天庭，大不了他们拼着那酆都大帝的传承不要也要留下几名天庭的武者！
　　东极青华大帝的嘴角露出了一丝冷然的笑意来。
　　若是没有绝对的把握，天庭怎么可能会在这个时候来挑衅地府？他们又不是吃饱了撑的，非要在嘴上占便宜。
　　东极青华大帝从芥子袋当中拿出了一柄长剑来，一柄好似由琉璃铸成，闪耀着金色光芒的长剑，无比的耀眼，但从其中散发出来的气势却也是无比的骇人，这赫然是一柄神兵！
　　“水月凌霄剑！”
　　孟婆等人的目光顿时一沉，气氛顿时凝重了起来。
　　眼下东极青华大帝他们所拿出来的正是昔日天庭的神兵水月凌霄剑。
　　作为上古之时能够跟人皇争锋的存在，昊天上帝和酆都大帝自然都有着属于自己的神兵。
　　只不过跟大天魔尊带着魔龙夺心刀去跟人皇拼命不同，昊天上帝和酆都大帝好像预感到了自己这次的行动不会那么顺利，或许他们也已经做好了要跟人皇鱼死网破的准备，所以他们手中的神兵并没有随身携带，而是交给他们各自的弟子保管。
　　而事实证明昊天上帝跟酆都大帝的预感并没有错，他们跟人皇之间的差距实在是太大了一些，大到就算是他们带上了各自的神兵，也仍旧不能改变战局。
　　所以这两人的兵器也是在后面一世皇朝绞杀天地二宫的时候彻底遗失，记得就算是昔日天庭威势最盛的时候他们都没能找回这水月凌霄剑，没想到不知道什么时候他们竟然不声不响的把这神兵给找了回来。
　　武者如果之间的实力差距太过巨大，那神兵其实起不到什么作用，就好像昔日青城剑派的厉长海就算是手持唯我道剑也仍旧被赵武年所击杀一般。
　　但双方的实力若是相差不多的话，那神兵绝对是能够改变战局的存在。
　　眼下神兵被东极青华大帝拿在手中，在场的众人谁人能敌？
　　“杀！”
　　东极青华大帝大帝没有废话，厉喝一声，直接便准备出手。
　　而那边九狱邪魔之人也是立刻跟天庭还有地府的人拉开了距离，他们可不想掺合到天庭和地府的争端当中。
　　其实按照之前的势力来划分他们九狱邪魔应该是最弱的，但后来叶长歌得到了大天魔尊昔日留下的神兵魔龙夺心刀，而眼下东极青华大帝又掏出了水月凌霄剑来，如此算下来，反倒是地府那边成了最弱的存在。
　　苏信没有动作，这个时候他鲁莽着冲上去那纯粹就是找死，东极青华大帝手持神兵，就以他现在的状态恐怕就算是用出消耗品来抵挡一击也是非常困难的。
　　所以他只是在思虑着自己究竟还有什么底牌可以用，而且地府那边的人虽然气氛凝重，但却远远没到慌乱的时候，显然他们就算是面对手持神兵的东极青华大帝也是有底气的，但就是不知道他们的底气在何方。
　　东极青华大帝手中的水月凌霄剑已经刺出，一瞬间闪耀的神芒贯穿天地，无边的剑气恢宏浩然无比。
　　凌霄之剑乃是恢弘浩然的天帝之剑，配合东极青华大帝那霸道的力量，这一剑刺出没有其他的神异功效，有的只是最为单纯的力量！
　　但就在那东极青华大帝已经出手之时，一股强大、阴冷、夹杂着浓郁血腥味儿的气息却是轰然落下，一个身穿黑袍的身影浮现在东极青华大帝身前，头上带着狰狞的阎罗王面具，他的背后更是浮现出一副绵延数百丈的恐怖场景来。
　　那是一片的无间地狱，其中有血海生波，有冥河倒流，无数的恶鬼在其中挣扎哀嚎着。
　　一尊仿若是白骨铸成的阎罗天子神像伫立在那片地狱血海当中，单手一挥，那明明是虚幻一般的景象却好似化为了实质一般，竟然直接将东极青华大帝一巴掌直接扇飞！
　　在场的众人顿时倒吸了一口凉气，化虚为实，掌控一界之力，这根本就是真武法相！这阎罗天子真武境的强者？地府竟然还有着第二位真武境的存在？
　　不过随后众人才反应了过来，化虚为实是真的，但不知道为何，这阎罗天子却还没有真正掌控一界之力，他仍旧是阳神，但却是一个掌握了真武境力量的阳神！
　　苏信长出了一口气。
　　天庭有水月凌霄剑作为底牌，地府找不到属于自己的神兵，所以他们拿出了另外一个底牌，便是眼前这已经达到了半步真武境的阎罗天子！
　　在地府当中恐怕除了地藏王外，也就只有最早加入地府的孟婆和后土才知道眼前这位阎罗天子的真正身份。
　　半步真武境的实力，此人的实力已经能跟昔日阳神境时便演化真武法相的铁傲比肩了，只是不知道他们两个孰强孰弱而已。
　　而那边东极青华大帝虽然被阎罗天子一巴掌扇飞，但他本身的实力便极强，更是手持水月凌霄剑，这一击只是让他稍微狼狈了一些而已，并没有受到太大的伤害。
　　他此时惊骇的看着阎罗天子道：“你怎么还会出现在这里？你不是已经死了吗？”
　　昔日地府跟天庭争锋之时，这阎罗天子绝对是他们的噩梦，甚至到了天庭的阳神境强者在一对一的时候甚至连对方十招都接不住的程度。
　　所以在他们偶然间知道了阎罗天子的身份时，便是他们利用了阎罗天子现实当中的身份，引得十余名正道阳神境的武者围杀对方，最终付出了惨痛的代价才将其击杀。
　　只不过当初那些正道阳神境武者的手段有些不光彩，而且事后他们才知道自己是给天庭利用了，被人当了枪使，所以这件足以震动江湖的大战却是在各方的极力隐瞒之下并没有流传出去，悄无声息的消散在了江湖当中。
　　那一战东极青华大帝等天庭的人虽然没有参与，但他们却是全程围观，他们敢肯定阎罗天子已经被击杀，但现在阎罗天子却是活生生的站在他的面前，就连自身的气息都没有丝毫的变化，这让东极青华大帝等人都有些接受不了。
　　阎罗天子看向东极青华大帝等人，透过面具的眼神当中看不到丝毫的感情，也看不到丝毫的愤怒，有的只是仿佛深渊一般的冰冷。
　　“死？我若不想死，这世间谁又能杀得了我？”
　　阎罗天子吐出这一句话来，语调平缓，没有丝毫的张扬，好似在陈述一个事实一般。


第九百三十二章 贪心不足
　　以阎罗天子的实力，就算是东极青华大帝手持神兵也一样是敌不过。
　　最重要的是今天他们看到了地府的又一张底牌。
　　当初那个让他们损失惨重的阎罗天子又回来了，这个消息可是沉痛的很，甚至让他们都有一种恐惧的感觉。
　　苏信此时也是很好奇这阎罗天子的身份到底是谁，历来江湖上能修炼到这种境界的可不是无名之辈。
　　有阎罗天子出面，这一场注定是打不起来了。
　　但同样天庭这边有着神兵守护，也不会吃亏太多。
　　所以东极青华大帝也只得冷哼一声，让天庭的人都后撤，只能坐视地府的人将那酆都大帝的妖灵所斩杀。
　　三大妖灵死了两个人，最后一个大天魔尊的妖灵眼中终于露出了恐惧之色。
　　不管他是不是妖灵，只要是有灵智的存在就知道恐惧。
　　之前他们被困在这里万年的时光，所以他们无比的向往着外界的自由。
　　但结果他们现在刚刚得到了自由却又面临着生死之间的大恐怖，这种事情放到任何一个会思考，有灵智的生灵身上都受不了。
　　所以那大天魔尊的妖灵眼中露出了一丝狠色来：“你们想要大天魔尊的传承？那好，今天我就全给你们！”
　　话音落下，那大天魔尊的妖灵周身魔气汹涌，他的身形迅速的鼓胀了起来，一股恐怖的气息轰然爆发而出！
　　“天魔解体大法！”
　　在场的众人面色顿时一变，纷纷向后撤去。
　　对于这魔宗排行第一的天魔解体大法他们可是知道这其中的威能。
　　真正的天魔解体大法早就已经失传了，但眼下有些魔道宗门却是根据天魔解体大法创造出了一些与其类似的功法，但威能却是要差许多。
　　眼下这大天魔尊的妖灵使出来的天魔解体大法自然是最正宗的一个，其威能可想而知。
　　只不过天魔解体大法作为魔道功法当中最出名的一招搏命秘法又岂是那么好逃的？
　　就在他们刚刚转身的一瞬间，无尽的汹涌魔气轰然爆发而出，那股巨大的波动直接四散开来，就连最中心的虚空都被撕裂出一道道的裂痕，可想而知这股力量的恐怖。
　　离的最近的，也是实力最强的那些九狱邪魔的武者顿时一口鲜血喷出，直接便被这天魔解体大法的余波所重创！
　　只不过在场的众人此时已经顾不得去观察其他人的伤势了。
　　随着那大天魔尊的妖灵以天魔解体大法自爆，无数的元神晶体爆发而出向外四散而去。
　　这些东西可都代表着大天魔尊的传承，在场的那些魔道武者都仿佛是疯了一样开始疯抢。
　　苏信的眼睛一眯，他直接伸手一捞，一枚元神晶体便到了他的手中，只不过他的精神力探入其中，里面根本就没有功法，只不过是昔日大天魔尊的一段武道感悟，而且很少，前后不搭，根本就领悟不出什么东西来。
　　在场也有一些比较大的元神晶体，不过苏信却没有去抢。
　　一个是因为他现在的内力和精神力都还没有恢复到巅峰，而另一个则是因为这些魔道功法对于苏信来说没有什么太大的吸引力，九狱邪魔已经为了它状若疯狂，苏信为了这点东西再去跟九狱邪魔拼个你死我活有些太不值当了。
　　所以他身边就有一块拳头大小的元神晶体飞过，苏信也没有去抢，而是让开道路，将其让给了后方的晏紫青。
　　晏紫青也没有客气，直接向着那元神晶体冲去，只不过她之前也是在那天魔解体大法之下受了重伤，速度明显有些慢。
　　这时苏信刚想要离开，不过他却是忽然感觉到了一丝不对，有一块只有拇指大小的元神晶体竟然外放出了一丝精神波动来，而且这枚元神晶体也不是漆黑如墨，而是带着一丝金色的光芒。
　　苏信的眉头一皱，直接一把向着那元神晶体抓去，但那元神晶体之上竟然流露出了一丝抗拒的意思，苏信的心中顿时一动。
　　他的精神力爆发而出，几乎是瞬间便将那小小的一块元神晶体所镇压，直接将其收入了芥子袋当中。
　　而这时晏紫青那边却是出现了一些意外。
　　原本以幻魔道的威势，再加上白莲教的人也已经被苏信给赶跑了，那块最大的一块元神晶体肯定无人敢跟幻魔道的人去争。
　　不过就在她刚刚想要去拿那元神晶体时，一个身影却是猛然间出现在晏紫青的身前，提前将那元神晶体收入囊中！
　　抢夺那元神晶体的人金发碧目，正是之前跟随着众人进入这上古战场的车居国国师赤木铁！
　　之前这赤木铁进入这上古战场的确有着捡便宜的心理，甚至刚进入其中的时候他甚至只打着别人吃肉他喝汤的心思，能捞到一些好处就不错了。
　　只不过人的贪欲都是无限的，特别是对于赤木铁这种偏安一隅的武者来说更是如此。
　　或许刚开始的时候他真的只是想要随便捞一点好处就走，只不过眼前的机会实在是太好了，好到让他都忍不住出手的程度。
　　眼下那大天魔尊的妖灵一式天魔解体大法直接将在场的大多数的九狱邪魔的强者给重伤了，天庭和地府自然也不会去管九狱邪魔的闲事，此时赤木铁他们出手几乎有着八成的把握可以将那元神晶体夺来。
　　甚至赤木铁都已经准备好了，夺得那元神晶体之后他便立刻开始潜修，西域那么大，他找一处僻静无人之地躲着，就算是幻魔道想要找他的麻烦也找不到他的人。
　　至于车居国会不会被他连累那就不是赤木铁会考虑的事情了。
　　甚至可以说从他当初做出这个决定开始，赤木铁便已经放弃车居国了。
　　而那边晏紫青眼看着自己已经快要到手的元神晶体被赤木铁所夺，这让她娇媚的脸上都不禁露出了一丝狰狞之色来。
　　“找死！”
　　晏紫青冷喝了一声，她实在不敢相信这区区一个西域小国出身的武者都敢从她幻魔道的虎口里面夺食，他难道真的活腻歪了不成？
　　最主要的是晏紫青本来就不擅长速度类的身法，方才在那天魔解体大法爆裂的时候她更是受了不轻的伤势，如此一来她就算是想要阻拦赤木铁也是来不及了。
　　不过就在此时，苏信的身形却是宛若龙腾一般，瞬息之间便出现在了赤木铁的身前，将其拦住。
　　“赤兄，你难道忘了我之前跟你说过什么话了？不该动的心思不要动了，否则可是会引来大祸的！”
　　赤木铁看向苏信的目光充满了忌惮之色。
　　其实他在外围的迷雾当中晃悠了一圈后，在苏信等人刚刚跟那三大妖灵交手的时候他便已经到了，只不过在场这么多强者，他根本就连浑水摸鱼的勇气都没有，所以他便一直都在边上等着。
　　所以苏信对战夜迦南的一场他自然也是看到了，实力堪称惊艳至极，若是把他换到夜迦南的位置，估计他连十招都挡不住便要被所击杀，不是击败，而是直接击杀！
　　虽然现在苏信看上去有些凄惨，方才因为跟夜迦南交手时导致自己的面色煞白，就连气息都有些低迷，但赤木铁仍旧是不敢对苏信掉以轻心。
　　“苏兄，你是朝廷的人，现在为何又要来帮幻魔道？
　　只要你答应放我一次，来日里我赤木铁必有厚报！”
　　赤木铁这边几乎连想都没想便立刻给了苏信一个极大的承诺，但结果却是只换来了苏信那不屑的笑意。
　　“厚报？呵呵，就算你把你整个车居国搬来，我也是一样看不上的。”
　　苏信不是自吹自擂，就凭他现在在西北的那些基业便可以完爆西域的那些小国。
　　这所谓的西域三十六国水分实在是太大了一些，有些国家甚至连阳神境的武者都没有就敢称国，这简直就是笑话一般。
　　这两边一边只是贪心不足的西域小国的国师，而另一边却是幻魔道，在这两者当中苏信会选择谁这便不用多说了。
　　幻魔道跟铁家和朝廷的关系都很不错，而且他们的实力都很强，大家这次上古战场之行差不多都已经将对方的底细都摸清楚了，所以眼下他肯定会选择帮幻魔道的，最后结一个善缘来。
　　敌人的敌人便是朋友，以苏信跟白莲教的关系，相信他跟幻魔道之间联手的机会可是还会有很多的。
　　所以这次看到赤木铁想要趁火打劫，苏信当然要出手相帮了。
　　“苏信！之前我可是帮了你大忙，若是没有我你能这么快就找到这上古战场吗？而今你却是恩将仇报，你这是什么意思？”赤木铁怒喝道。
　　苏信摇摇头道：“我可是还说了让你别起别的心思，你做到了吗？现在我最后问你一句，这元神晶体你交还是不交？”
　　赤木铁咬咬牙，都到了这种程度了，交出元神晶体还有用吗？到不如趁着苏信的实力还未恢复过来之时直接逃走。
　　反正赤木铁都已经下定决心要得罪了幻魔道了，他也不介意再得罪一个苏信。


第九百三十三章 阎罗天子的身份
　　赤木铁铁了心要将那元神晶体带走，所以面对拦路的苏信，他不仅仅没有把手中的东西交出来，反而一个纵越，身形直接往更深处的沙漠而去。
　　但可惜他还没跑几步便被苏信给追上，顿时无边的剑气爆发而出，几乎是一连串的强大攻击瞬间便将赤木铁给淹没在其中。
　　赤木铁怎么也没想到跳出来多管闲事的竟然会是苏信，而且这苏信不是已经在跟夜迦南交手的时候消耗干了内力吗？他怎么可能还有这么强的力量？
　　赤木铁来不及多想，他身形宛若游鱼一般在剑气当中来回游动，最为诡异的则是他的整个身形都好似虚化了一般，苏信明明看见自己的剑气都已经斩到对方了，结果对方却仍旧是还活蹦乱跳的。
　　苏信暗中摇了摇头，这西域之地的武道传承虽然不如中原，但却也有可取之处，起码这种神异的身法苏信可是闻所未闻。
　　只不过这赤木铁万万不该动了贪欲，而且还落到了苏信的手里，这样就只能怪他倒霉了。
　　就在赤木铁以为自己能够逃脱的时候，他眼前一道血色的剑芒落下，无边的血海将其包裹在其中，他刚想要挣脱，却见苏信双手结印，一瞬间元神金光大盛，一柄金色小剑轰然斩出，直接刺入了赤木铁的脑海内，这顿时让他发出了一声凄厉的惨叫。
　　而与此同时苏信手中的飞血剑也是从他胸口刺入，彻底将其击杀。
　　苏信转身将那元神晶体扔给了晏紫青，这也让晏紫青松了一口气。
　　晏紫青也没有客气，直接收起那元神晶体对着苏信一拱手道：“苏大人，客气话我也就不多说了，这次是我幻魔道欠你一个人情，将来你有用得到我幻魔道的地方你直说便是。”
　　之前苏信帮幻魔道那是因为交易，苏信拿了幻魔道的东西，所以帮他们对付白莲教。
　　但现在交易已经结束了，苏信却是帮他们夺回来了这元神晶体，这就不是交易而是情分了，所以晏紫青对于苏信还是很感激的。
　　“晏长老客气了，举手之劳而已。”
　　晏紫青也没有多说，直接把事先承诺的血屠阿鼻地狱剑典交给了苏信，对他拱拱手道：“苏大人，这边的事情结束之后我们便要立刻回幻魔道，来日再会。”
　　苏信也是点头道：“那就告辞了。”
　　幻魔道两大强者晏紫青和孟千秋都已经重伤，不过这次他们的收获也是不少，所以他们也要先赶回幻魔道养伤去。
　　辞别了幻魔道的人后，苏信直接离开西域，找了一个僻静的地方换上了楚江王的衣物，直接跟地府的人汇合。
　　不过在地府这些人里面却并没有阎罗天子在。
　　看到苏信过来，孟婆满面春风道：“这次我们地府收获的东西可不少，特别是你和小崔居然还联手做掉了白虎神君，这可是给我地府大大的涨脸了，等这次回到地府论功行赏，少不了你的东西。”
　　这次上古战场之行地府可是把那酆都大帝的传承全部得到，那些元神晶体他们没有丢一块。
　　最重要的是这次上古战场之行他们没有损失，而天庭却是被苏信联手崔判官做掉了一个白虎神君。
　　无论是天庭还是地府，他们的人数都十分的稀少，特别是阳神境的存在更是如此，就算是天庭全盛时期阳神境武者也只不过有十人左右而已，现在肯定还不到十人，眼下被苏信联手崔判官击杀一人，这对于天庭来说绝对是一个大损失了。
　　苏信摇摇头道：“我这点功劳算不得什么，最后若不是有阎罗天子出手力挽狂澜，估计我等要么就只能跟天庭死磕到底，要么就只能放弃一部分酆都大帝的传承，灰溜溜的离去。
　　对了，阎罗天子人呢？他不跟我们回地府吗？”
　　苏信并没有去问阎罗天子的身份，虽然他对阎罗天子也很好奇，这么一个强者应当不是无名之辈才是，只不过地府的规矩便是如此，对于同伴之间的身份，对方如果愿意对你透露那没什么问题，但你却不能主动开口去问。
　　孟婆道：“阎罗天子有自己的打算，所以他暂时不会回地府，这次若不是地藏王出手请他来，阎罗天子也是绝对不会来的。”
　　话音一转，孟婆道：“你难道就不好奇阎罗天子的身份吗？”
　　在场的这些人当中苏信和崔判官倒是真的好奇，他们也都不知道阎罗天子的身份，而一旁的秦广王灭虽然也不知道，但他却显得平静无比，显然也没有什么好奇的心思。
　　苏信摇摇头道：“好奇自然是好奇的，只不过地府的规矩在这里，该问的问，不该问的还是不要问为好。”
　　孟婆道：“原本这种事情我是不应该说的，只不过眼下你们都是我地府当中最强的成员，所以这些事情告诉你们也无妨，阎罗天子现在算是我地府的一个底牌，只不过这个底牌很特殊，阎罗天子并不能一直都保持这样的战斗力。”
　　孟婆说的云里雾里，好像故意吊人胃口一般，停顿了一下发现没人开口问她，她才对苏信反问：“你听说过天下七帮当中的丐帮帮主吗？”
　　一听这话，苏信的心中顿时一动，眼中露出了一丝精芒来。
　　一直以来苏信都感觉这丐帮有些不对，但他一直都没有在意，毕竟丐帮怎么样跟他无关，只不过现在听到孟婆这么一问他才瞬间想到究竟是哪里不对。
　　丐帮实在是太低调了一些，甚至低调到了一个堪称诡异的程度。
　　论及地位，丐帮这么一个拥有庞大弟子基数的帮派在任何一个武侠世界地位可以说都不低，但结果在这里混的却是十分的凄惨。
　　虽然说丐帮中人大部分都是一些良莠不齐的存在，但架不住丐帮的人数众多，这么多的弟子，就算是其中的废物再多，那怎么也能找出几个有天赋的来吧？
　　就好像现在年帮号称天下第一大帮，遍布大周、东晋各道，有百万帮众，但其实人数真正最多的应该是丐帮，只要是乞丐那便是丐帮中人。
　　可以说按照以往那些武侠世界的规律，这里的丐帮就算是衰落也不应该衰落到这种地步才对，现在的丐帮简直就是散沙一片，基本上已经要被天下七帮除名了。
　　而且最重要的是那位丐帮帮主失踪的也是极其的蹊跷。
　　身为天下七帮之一，丐帮帮主一定是阳神境的武者，但怪异的是苏信竟然连这位丐帮帮主叫什么名字都不知道，好似有谁在故意隐瞒着一般，这就有些不对了。
　　丐帮帮主这才只是失踪十几年而已，就这么十几年的光景江湖人甚至就连他的名字都能忘记，这恐怕已经不是健忘了，而是有人故意在将这个名字在江湖上淡化，想要江湖人彻底遗忘他。
　　当然以苏信现在的身份他也可以去查阅六扇门的各种密报，那里面估计会有一些消息的。
　　只不过丐帮的事情跟他一文钱的关系都没有，苏信当然也懒得去查丐帮的事情，他从来都不是一个好奇心太过旺盛的人，有些事情不知道可是要比知道省心多了。
　　不过现在听孟婆的口气，难道这丐帮帮主便是阎罗天子？
　　但貌似也不对，如果这丐帮帮主真有这种实力的话，那昔日的丐帮岂不是天下七帮之首？就算是其帮主失踪也不应该落到这种地步的。
　　孟婆看到苏信脸上的表情便知道他已经想到了什么。
　　所以孟婆直接道：“阎罗天子的真正身份便是那位已经失踪了十几年的丐帮帮主‘救难神龙’金元辰。
　　他在几十年前他刚刚继任丐帮帮主的时候他的绰号还不是救难神龙，只不过他行事侠义大气，救苦救难无数，但他却不是佛门的菩萨，所以别人才会称呼他为救难神龙。
　　所以丐帮当初最为强盛时，他可是跟英雄会的任平生并称为当世两大豪侠。
　　他虽然救人无数，但其实也并没有什么野心，所以丐帮在他手里的时候发展的也并不算迅猛，不过依仗着他的名头，丐帮当时在江湖当中的话语权却是很大，堪称是正道魁首之一，参照一下英雄会你就知道了。”
　　苏信点了点头，魔道以实力为尊，但正道武林不光光讲实力，还讲名声。
　　英雄会都能借助昔日莫声回的名声风光了几百年，丐帮因为金元辰的原因被称为正道魁首之一也很正常。
　　这样一来金元辰明面上是名满江湖的盖世豪侠，丐帮帮主，但暗地里他却是地府那实力惊天的阎罗天子，这两重身份无论如何是也是不可能被人联想到一起去的，甚至比现在苏信遮掩的还要好。
　　但既然金元辰在江湖上有这种名气，他又为何会被十多名正道武林的阳神境武者围攻？如果单单只是因为他乃是地府中人的话这点绝对说不通，正道武林宗门虽然对地府十分的忌惮，但却也没到视其为生死大敌的程度，甚至双方还有过一些合作呢。


第九百三十四章 收获
　　阎罗天子是昔日丐帮帮主金元辰一事有着很大的疑点，苏信静静的看着孟婆等着她的解释。
　　视乎是对苏信不追问有些不满，孟婆哼了一声才道：“其实金元辰被正道武林所围攻劫杀的原因很简单，因为他是血魔教唯一的正统传人。”
　　一听到这句话，苏信顿时就是一愣。
　　血魔教都已经覆灭几百年了，怎么还有正统传人存在？
　　孟婆淡淡道：“百足之虫死而不僵，况且以当初血魔教那么大的规模，虽然大部分的弟子都已经被剿灭，但剩下几只小虾米也是很正常的。”
　　“阎罗天子传承的是血魔教的秘典血魔经？”
　　孟婆摇摇头道：“只是半部血魔经，真正的血魔经早就已经在昔日正道武林剿灭血魔教的时候被毁去了，阎罗天子所修炼的血魔经只不过是一些苟延残喘的血魔教核心弟子们传下来的，所以有所缺失。
　　不过血魔教的功法也堪称惊艳，你看现在阎罗天子的实力就明白了。
　　只不过血魔教会滥杀无辜，但阎罗天子曾经可是没有错杀过一个好人，他所杀的都是那些实力强大的大奸大恶之徒，以他们的鲜血练功。
　　一名强者的鲜血可是要比数万普通人的鲜血都强大，所以就算是阎罗天子杀的人很少，但他一身血魔教的魔功却是极其的精纯。”
　　孟婆说到这里苏信总算是明白了为何当初会有十多名正道的武林强者要围杀阎罗天子了，一个身怀血魔教核心秘典血魔经的阳神境强者，他们怎么可能容忍对方活在世上？
　　一旁的崔判官忍不住道：“以阎罗天子当时在江湖上的名声，他们难道就没考虑过劫杀他的后果吗？
　　况且说句不好听的，这么多年来阎罗天子都没滥杀无辜，错杀过一人，他们如此迫不及待，就算是背后有天庭的挑唆，这是不是也太过敏感了？”
　　孟婆冷笑道：“血魔教当初的威势你们不知道，但各大宗门却都有记载，这帮正道宗门当然会敏感。
　　按照他们想来，人的贪欲都是无限的，阎罗天子掌握了这么一门恐怖的功法，他现在或许不会滥杀无辜，但等到他需要晋升真武，感觉自己练功的鲜血已经不够用时，他又会不会滥杀无辜？
　　而且就算阎罗天子真的是侠义之辈，可以克制住自己心中的贪欲，但万一他把这血魔经传给了自己的弟子，他的弟子又能否克制住自己的贪欲？
　　所以为了以防万一，或者是他们怕了，所以他们必须要杀掉阎罗天子他们才会安心！
　　原本他们是不知道阎罗天子的真正实力的，毕竟在外阎罗天子的身份乃是丐帮帮主金元辰，他不能使用血魔教的功法，所以本身的实力在阳神境的武者当中只属于中流。
　　但天庭却是意外知道了他的身份，并且将他的底细透露给了正道武林中人，这才导致了阎罗天子被一众强者联手伏杀。”
　　说到这里孟婆又是冷哼了两声道：“只不过这帮家伙的手段可是不光彩的很，少林寺、造化道门、名剑山庄、青城剑派等超过十家正道武林宗门一起出手，他们竟然传递假消息，骗阎罗天子说有一个小宗门被魔道围攻，请阎罗天子出手救援。
　　以阎罗天子的性格他当然会出手的，结果你自然是猜到了，在那里等着阎罗天子的并不是什么等待救援的小宗门，而是十余名想要置他于死地阳神境强者！”
　　孟婆长出了一口气道：“后来的事情你们也知道了，他们以为阎罗天子被杀，但事后也知道了这其中有天庭在暗中挑拨，而且他们的手段也不是那么的光彩。
　　所以这些宗门联手封锁消息，导致十几年过后，一代人过去，年轻一辈人甚至连丐帮帮主金元辰这个名字都没听说过。
　　只不过他们还是太过自信了一些，血魔教昔日能肆虐整个江湖，其功法又岂是那么简单的？
　　我也是最近才知道，当初阎罗天子虽然已经身死，但他却是元神未灭，隐藏在一滴鲜血当中。
　　凭借这一滴鲜血，阎罗天子便可以重塑身躯，甚至恢复到巅峰状态。
　　只不过阎罗天子所传承的毕竟不是血魔教完整的血魔经，所以他的功法也是有着很大的缺陷。
　　现在他虽然能够重塑身躯，但这具身躯却好似不是自己的一般，经常会发生经脉崩溃等问题，无法维持稳定的战斗力。
　　所以这些年来阎罗天子就算是未死也一直都没有出手，而是都在闭关研究这个问题究竟应该怎么解决。”
　　孟婆这番话一出，就连秦广王灭的目光都被吸引了过去。
　　仅用一滴鲜血便可重塑身躯而复生，这种事情简直闻所未闻，这血魔教的功法当真有如此神异？
　　相比于秦广王灭和崔判官的讶异，苏信倒是能够接受这种事情。
　　毕竟他家里还有一个上古狐妖在，青璃可是连元神都成了九分都能够重塑身躯的存在，人族的功法都是脱胎于妖族神通的，元神不灭并且重塑身躯一事并不值得大惊小怪。
　　孟婆沉声道：“这件事情暂时不要跟其他地府的人，昔日的金元辰已经死了，现在活着的只是地府的阎罗天子，就算是要报仇，那也是由阎罗天子自己来报。
　　只不过丐帮毕竟是阎罗天子昔日的宗门，在阎罗天子没有得到血魔教传承的时候，也是丐帮一直把他抚养长大。
　　现在丐帮变成这幅模样也是因为阎罗天子的牵连，所以你们日后若是看到丐帮有难，能帮一把也就帮一把吧。”
　　在场的几人都是点了点头，以丐帮现在的模样，估计也遇不上什么大麻烦，他们帮忙照看一下还是不成问题的。
　　众人寒暄了一阵之后便直接回到地府，清点这次他们所得到的收获。
　　苏信得到的那块白玉石板被他扔给了转轮王去研究，反正他只需要结果。
　　而酆都大帝昔日的传承已经完全被地府所得到，所以现在地府的传承可以说是彻底齐全了，最重要的是酆都大帝的那些元神晶体当中还有着他昔日修炼时留下的各种传承和感悟等等东西，有了这些东西在对于其他地府成员来说绝对是一个大助力。
　　孟婆紧接着又拿出了六枚白玉一般，好似手指骨节一般的东西。
　　在孟婆拿出这东西的一瞬间，众人瞬间感觉周身一凉，好似身处于地狱当中，被无尽的恶鬼盯上了一般。
　　孟婆沉声道：“在酆都大帝的身上我们并没有找到芥子袋一类的东西，所以那些秘宝什么的都没找到，我们只找到了这个，酆都大帝的六块指骨。
　　你们可能不知道，酆都大帝昔日乃是天生六指，他也有一门强悍至极的神通名为阴罗搜魂手，乃是昔日酆都大帝将对手击杀之后便以这门神通吸纳对手的元神，并且将其炼化到自己的左手内，使其灵智不散，最终化为了无尽凶厉的恶鬼妖物。
　　可以说这每一块指骨当中都封印着无数的人命，所以这东西就算是地藏王大人想要完全掌控也是非常困难的，因为一旦打开，方圆数十里内便会尽成一片鬼蜮，伤人伤己，若是不想跟对方同归于尽，这种东西还是不用为妙。
　　所以我准备暂时将它存放在地府的宝库当中，若是有地府成员想要使用的话，那就必须要先行通知地藏王大人，必须要得到地藏王大人的同意才行。”
　　在场的众人都是点了点头，这种级别的东西自然是应该保存好才行。
　　况且除非他们地府遇到了生死之战，否则他们也不会动用这种东西的。
　　把该说的东西都说完了之后，众人也就直接回去修炼了。
　　他们都得到了酆都大帝对于他们所修炼功法的各种感悟，这对于他们来说很用，所以在场的地府中人也是都没有耽搁，连忙进入了闭关的状态。
　　苏信倒是没在地府内闭关，他则是直接回到了西北道。
　　毕竟那里眼下才是他的大本营，苏信长时间不在那里也有些不妥。
　　等苏信回到西北道之后，这一次上古战场之内的情况才传到了江湖当中，同样也是因得江湖震动。
　　毕竟这也是近些年来魔道动作最大的一次，还有天庭和地府也跟着一齐出手，这也让一些自诩为忧国忧民的正道武林人士担心魔道会不会因此而壮大，还有那天庭野心勃勃，地府也不是什么易与之辈，眼下他们的实力大增，这对于正道武林来说可不是什么好事啊。
　　当然这一战的细节也是被人所津津乐道。
　　这上古战场一行苏信斩杀欢喜一脉四名阳神境的武者，其中还有欢喜庙的代主持‘双面明王’夜迦南，这种实力已经堪称惊艳了。
　　可以说整个上古战场一战其实阳神境的武者没死几个，结果死的那些人里面有一多半都是被苏信所杀，众人也不知道该说什么好了。
　　不过这一战却也让苏信从地榜第二十四未晋升到地榜第十八位。
　　虽然这个跨度有些大，但苏信可是一战击杀四名欢喜教的阳神境强者，这份排名也算是名至实归了。


第九百三十五章 回归
　　苏信踏入地榜第十八位这点其实也不算太让人震惊，毕竟苏信之前便有无数个越级杀人的例子在那里摆着，众人对这种事情差不多都已经有了免疫力了，所以倒也不是那么的大惊小怪。
　　但地榜之上另外一人却是直接蹿升到第十位，这带给江湖人的震动可是要比苏信大多了，这个人便是天魔宫战魔殿的殿主‘赤月魔神’叶长歌。
　　在那上古战场之上叶长歌所展现出来的实力很强，但这个强也是有限度的，起码他远远比不上苏信耀眼，也没有苏信那种惊人的战斗力。
　　地榜乃是按照战绩来排名的，就以叶长歌在上古战场上的表现，他是绝对没有资格位列地榜第十位的。
　　真正让叶长歌位列地榜第十位的乃是在他们离开上古战场之后，苏信回地府的那段时间。
　　昔日大天魔尊的神兵魔龙夺心刀被叶长歌所夺，其他人九狱邪魔的人一个是碍于神兵的威势，而另一个则是碍于九狱邪魔眼下不能互相残杀，否则容易被其他人渔翁得利，所以当初在上古战场当中并没有对叶长歌出手。
　　但事后他们却是不甘心这魔龙夺心刀就这么落在了天魔宫的手中，于是乎七煞魔宫、赶尸派、再加上准备暂时联盟的碧落黄泉天和黄泉教四方一齐出手前往幽州天魔宫威逼他们交出魔龙夺心刀，结果真武境的强者还未出手，叶长歌便已经手持魔龙夺心刀一刀斩杀赶尸派现在的教主，并且重创其他三派之人，让他们直接灰溜溜的离开。
　　可怜赶尸派眼下可就这么一个阳神境的武者，就连大天魔尊传承出世这么大的事情他都没敢冒头，最后却是因为贪心不足或者是被其他门派鼓动来找天魔宫的麻烦，结果被叶长歌一刀砍了。
　　这魔龙夺心刀也不知道为何，竟然直接认叶长歌为主，就连天魔宫的真武境强者想要使用也必须先要经过叶长歌的同意才行。
　　所以这样一来魔龙夺心刀也就成了叶长歌本身的实力一部分，他也因为这次的战绩而踏入了地榜前十。
　　当然倒也有江湖人怀疑这次六扇门的地榜有些不公，毕竟叶长歌是靠外力才踏入地榜的，但六扇门没有解释，一些江湖风媒就已经代替六扇门解释的很清楚了。
　　昔日那青城剑派的掌门厉长海虽然也有神兵唯我道剑，但唯我道剑却是并没有认厉长海为主，唯我道剑是整个青城剑派的神兵，而不是厉长海的神兵，所以神兵的威能并不算在厉长海的实力里面，而且他也的确没有什么拿得出手的战绩。
　　而现在叶长歌却是已经被魔龙夺心刀认主，可以发挥出神兵的全部实力来，也有了这么一个耀眼的战绩，所以他才会被地榜列为第十位。
　　否则若是全盘否定外物的话，那川中唐门的人一个都别想进入榜单了，因为唐门出身的武者九成九都是要依靠暗器机括等东西的。
　　上古战场一事也算是告一段落了，苏信把黄炳成他们叫来问道：“最近西北道这边有什么情况吗？”
　　黄炳成摇摇头道：“西北道这边安逸的很，这里毕竟是属于边疆苦寒之地，中原的纷争可波及不到这里来。”
　　苏信点了点头，西北道的环境虽然恶劣了一些，但这片地域上就只有那些西北部族，比之利益关系错综复杂的中原要单纯得多，所以只要那些西北部族不搞事情，西北道便不会出乱子。
　　而且现在苏信已经跟大雪山联手，那些西北部族想要搞事情也没有胆子。
　　对于那昔日上古战场一战的细节众人也是有些好奇，特别是蔡三元等三名阳神境的武者。
　　按理来说他们已经站在了这个江湖的最巅峰，哪怕他们现在出去开宗立派都有资格传承数百年。
　　但身为散修武者，蔡三元等人缺的只有一点，那便是底蕴。
　　比如对于昔日那些上古秘闻苏信几乎全都知晓，蔡三元他们估计只听到过一些传闻和风声，这并非是因为他们的实力不够，而是因为他们的底蕴不够。
　　就是因为底蕴这两个字，江湖上可是不少散修出身的武者一路修炼到了巅峰时期的阳神境但却始终没有开宗立派，其中固然有他们自己的原因，喜好清静或者是独行等等，但更多的却是他们感觉到自己的底蕴不够，不想要开宗立派之后虎头蛇尾，结果却是坑害后人。
　　毕竟对于大部分的武者来说，对于传承这种东西他们还是很看重的，师徒如父子，如果他们没有把握建立一个长远的势力或者教导出一个出色的弟子，那他们还不如就一直当散修。
　　眼下蔡三元他们对于那传说中涉及人皇隐秘的上古战场倒也真有几分好奇，毕竟这些事情都是他们以前没有经历过的。
　　一旁的青璃也是竖起了耳朵，她本身就是那个年代的人，只不过她被封印之时貌似昊天上帝和酆都大帝以及大天魔尊还都活着呢。
　　苏信倒也没隐瞒，把上古战场内能说的基本上也都说了一遍，反正那里的情景看到的人也不少，也没什么好隐瞒的。
　　蔡三元等人听罢之后摇了摇头，感觉三观有些破灭。
　　在西北部族的眼中，人皇是妥妥的反面人物，为人好大喜功，翻脸不认人，行事残暴。
　　蔡三元他们虽然在西北修行，但他们其实是中原人，所以对于人皇的理解还是跟大多数中原出身的武者一样，都将其视为人族共主，至高无上的存在。
　　但现在听苏信这么一说，这人皇的形象倒是丰满了许多。
　　那位上古人皇既不是像西北部族说的那般残暴，也不是像中原传说中的那样高大，人皇虽然是人皇，但其实他也只是一个人而已。
　　当初若是没有人皇联合所有人族势力反抗妖族，建立一世皇朝，恐怕现在人族也依旧是要在妖族的奴役之下。
　　这是人皇的功绩，无法抹杀，但同样人皇之后所做出来的一切也是无法遮掩的。
　　比如他排除异己，为了一己私欲征战天下，造成生灵涂炭等等事情。
　　说完这一切之后，苏信忽然问道：“现在暗卫和西北军的那些武者有多少驻扎在西北道？”
　　暗卫是由李坏负责的，不过现在李坏并不在西北道内，而是在凉州道带领着那些暗卫武者练兵，所以黄炳成道：“暗卫大概有三分之二的人，西北军则是有一半人驻扎在西北道。”
　　苏信敲了敲桌子，语气平淡道：“传令所有在外的暗卫成员和西北军，先天之上的存在半个月之内全部集合。”
　　黄炳成等人顿时吓了一大跳，连忙问道：“老大，你这准备是要对哪派动手？”
　　如果苏信要对付的只是一些小门小派，那根本就不用这么费力，直接派遣一部分的暗卫武者外加几名阳神境的强者就足够了，现在苏信竟然要出动暗卫和大量的西北军，这显然是奔着要破家灭门去的。
　　“欢喜庙和欢喜教！”
　　苏信的眼中露出了一丝冷然之色来。
　　眼下欢喜教和欢喜庙已经被苏信给打残了，只有一个龙藏尊者和一个巫枝歧存活，此时不出手更待何时？
　　有时候做事做绝可不是一个贬义词，眼下苏信跟密宗已经结成了不死不休的大仇，这个时候苏信不出手将这两派彻底灭掉，难道还要等到他们休养生息之后来报复自己吗？
　　现在欢喜庙的人都已经从东平道撤回到了西疆，整个欢喜教现在也只不过是有几千弟子而已，难成大器。
　　但欢喜教在陇西道却是根深蒂固，甚至当地有着许多的势力都跟欢喜教狼狈为奸，双方都已经密不可分了。
　　苏信要带着暗卫的武者和西北军的武者也是为了陇西道准备的。
　　他准备先让暗卫出手，试探一下陇西道当地那些武林实力的态度，如果他们真想要跟欢喜教一条路走到黑，那苏信也不介意送他们下地狱。
　　黄炳成等人都是拱了拱手退了出去，苏信跟欢喜一脉的恩怨已经结了这种程度，以他的性格肯定不会让欢喜一脉好过的，现在既然有了机会，苏信当然不会放弃，他做事向来都是雷厉风行，今天能办的事情，那就不会拖到明天，否则迟则生变，谁都不知道会不会有意外发生。
　　等黄炳成他们去收拢人手的同时，苏信则是来到了自己的闭关之地。
　　苏信不是想要闭关，只有半个月的时间，这点时间闭关也没什么意义，光是从酆都大帝那里得到的武道感悟就足够苏信专研个一、两年了。
　　他进入这闭关之地只是想要研究一样很有意思的东西。
　　等到进入到密室后，苏信将那从上古战场当中夺来的那毫不起眼但却带着一丝淡淡金芒的元神晶体拿出来，淡淡道：“别装了，你都已经落到我的手上了，还想隐瞒吗？”
　　苏信的话音落下，那元神晶体忽然颤动了一下，竟然化作了一道飞鸿，转身便想要飞出这闭关密室！


第九百三十六章 真相
　　原本应该是死物的元神晶体却忽然爆发出绝强的力量来，这种情况换成其他人的话肯定会大惊失色，但苏信却好似早就料到了一般，冷哼了一声，脑海当中变天击地精神大法疯狂的运转着，强大的精神力透体而出，直接便将那元神晶体给禁锁在半空当中。
　　“大天魔尊的妖灵，你能够瞒得过那些九狱邪魔的人，但你认为你能够瞒得过我吗？别再装了！”
　　苏信冷冷的吐出这一句话，那元神晶体猛然间一震，最后竟然幻化出一个巴掌大小的虚影来，其面貌正是那大天魔尊妖灵的模样！
　　此时苏信冷冷的看着那大天魔尊的妖灵，他就知道当初在上古战场之时事情有些不对，但具体哪里不对他却没有反应过来，直到听到孟婆告诉他昔日阎罗天子的事情，苏信这才猛然间想到是哪里不对。
　　在那上古战场之内时，昊天上帝的妖灵和酆都大帝的妖灵是最先被斩杀的两个，所以留给大天魔尊妖灵的压力也是最大。
　　这个时候他竟然选择了以天魔解体大法自爆跟九狱邪魔的人同归于尽，这让苏信怎么都感觉有些别扭。
　　这从上古三大强者尸骸之上诞生的三大妖灵基本上就跟寻常的人族武者无异，他们也有思想，也有各种各样的情绪，所以自爆这种事情若是没到最后关头他们也是不会做的。
　　所以这大天魔尊的妖灵自爆的这么干脆痛快，苏信这才感觉到有些别扭。
　　只不过别扭归别扭，苏信也没有太过在意，包括他去夺得这枚元神晶体也是因为他看这元神晶体有些不一般，所以才将他抢到手中准备回去研究一番的。
　　而之后等孟婆告诉了苏信关于阎罗天子昔日的事情，苏信这才恍然大悟，差不多猜到了这元神晶体的来历。
　　阎罗天子只是得到了昔日血魔经一半的传承便能够以秘法保存元神而不死，但要知道血魔教可也是脱胎于魔道一脉，也算是昔日大天魔尊的传人，这血魔经自然也是根据大天魔尊昔日留下的功法而改编的。
　　就连后改编的血魔经都有着可以保存元神、重塑身躯的神通异能，难道这些东西大天魔尊会没有吗？
　　所以按照苏信推测，他抢到的那一块怪异的元神晶体一定有蹊跷，现在一看果然如此，这大天魔尊的妖灵也算是聪明，知道利用九狱邪魔疯抢那些元神晶体的心理，直接自爆，让他们陷入疯抢，他则是把自己的元神藏在一个最不起眼的元神晶体当中，准备等逃出去再重塑身躯。
　　这份计划没毛病，但最后这大天魔尊的妖灵落到如此下场就只能怪他倒霉了，往谁那跑不好，非要往苏信那边跑。
　　要知道当初白莲教的人已经被苏信赶走，幻魔道的人都在他的天魔解体大法之下重伤，在场精神力强大的也就只有苏信一个。
　　可以说他只要换个方向跑，完全可以逃脱，但可惜他却非要往苏信这边跑，结果被苏信给察觉。
　　那大天魔尊的妖灵现在虽然只剩下了一个元神之躯，应该说是只剩下了一丝元神，但苏信仍旧是能够从他的身上感觉到了一丝绝望之色。
　　当初在那上古战场之内那些人族武者对他是什么态度，大天魔尊的妖灵可是清楚的很，自己对于他们来说就是一件物品，一个活生生的传承之物。
　　眼下他落到苏信的手中，最大的可能性便是被抹去灵智，然后将他元神内所拥有的传承给取出来。
　　不过就在此时苏信却是淡淡道：“别摆出那副要死的样子，我可没说过要杀你。”
　　大天魔尊的妖灵顿时一愣，不杀自己？
　　苏信没等他回答便淡淡道：“你若是肯老老实实的，我自然不会杀你，否则我也不介意直接抹去你的灵智，把你炼化成一部功法秘典，现在说说吧，你叫什么？”
　　大天魔尊的妖灵下意识道：“还能叫什么？本座大天魔尊……”
　　他的话还未说完苏信便冷哼了一声，顿时精神力猛的一刺，让那大天魔尊的妖灵发出了一声痛呼声。
　　“就你也配叫大天魔尊？”
　　苏信冷笑了一声道：“别往自己脸上贴金了，你们诞生灵智的时间也不短了，难道你们到现在还没有弄清楚自己跟大天魔尊是什么关系吗？告诉我你的名字，然后给我换个形态，别用大天魔尊的外貌去糊弄人。”
　　大天魔尊的妖灵虽然心中愤怒，但他也只得不甘道：“我等天生天养，原本是没有名字的，所以在诞生之后我们便决定以昔日上古那三大强者的身份生活。
　　只不过我们不甘永远当别人一辈子的附属物，所以我们也在暗中给自己取了一个名字，因为大天魔尊姓冷，我的名字便叫冷无魔。”
　　说完之后，冷无魔也是将他原本那大天魔尊一样的相貌变成了一副三十余岁，面相冷冽，神情阴冷的青年人模样。
　　苏信看着那冷无魔，眼中露出了一丝饶有兴趣的神色，他虽然一直都是在用着大天魔尊的身份来蛊惑其他人，但其实他也不甘心继续活在大天魔尊的阴影之下，所以他起名为冷无魔便是想要彻底洗掉大天魔尊的痕迹？只不过这一点在苏信看来非常难就是了。
　　苏信淡淡道：“人活着便要有一定的价值，今天我不杀你，当然也要看看你能给我带来什么。
　　大天魔尊昔日的传承都在你的脑子里，现在你便都拿出来吧，否则我留你一个废物又有何用？”
　　冷无魔连忙道：“这些东西不是我不想给你，而是现在想给也给不了了。
　　元神之躯不是实体，可以将一切都存在脑海当中。
　　在我施展天魔解体大法时，自身都已经自爆，其他的那些元神则是化为了那些元神晶体被你们疯抢。
　　现在我手里面也就只有一部功法留存了，也是作为我重塑身躯的关键性功法。”
　　苏信的心中隐隐有了一个猜测，问道：“什么功法？”
　　冷无魔道：“移神换血大法，以自身为基，炼化无尽鲜血，只要元神不灭，仅靠一滴鲜血便能复生，这也是昔日大天魔尊的底牌之一。
　　只不过当初的人皇实力太强，直接灭杀了大天魔尊的元神，使其连逃脱的机会都没有，这移神换血大法也没用上。”
　　“把那移神换血大法给我看看。”苏信立刻道。
　　现在是人为刀俎我为鱼肉，冷无魔也不敢放肆，只得乖乖的将那移神换血大法给苏信复述了一遍。
　　听完之后苏信的眼睛顿时一亮，他的猜测果然没错，这所谓的移神换血大法其实就是血魔教的血魔经！
　　应该说血魔经便是根据这移神换血大法所改良而来的，这移神换血大法只是一个根基，而后来血魔教的先祖根据移神换血大法为基础创造出了大量的秘术填补到其中，这才形成了现在血魔教的秘典血魔经。
　　苏信问道：“地府的阎罗天子你也看到了，他便是血魔教的传人，得到了一半的血魔经，他的传承跟你的移神换血大法比如何？”
　　冷无魔不屑道：“移神换血大法的核心便在于这移神换血四个字上，移神可以保证自身元神不灭，换血则是可以用鲜血修炼，重塑身躯。
　　那阎罗天子每样都只学了一半，他在移神上出了问题，根本就无法掌控自己的身躯，所以才无法维持现在那种战斗力。
　　而且在换血上也是一样，他同样只掌握了一半。
　　他可以吸纳其他人的鲜血修炼，但却无法完美的将其融合，只能花费大量的时间和繁琐的力量将其炼化。”
　　苏信点了点头，孟婆说阎罗天子掌握了一半血魔经原来是这么个意思。
　　但如果是这样的话，那当初阎罗天子被十余名正道阳神境武者围攻可就太冤枉了。
　　当初那些正道武林人士又不是白痴，天庭一挑拨他们就上当，实际上他们是真心在忌惮血魔经大成的阎罗天子。
　　毕竟当初血魔教肆虐的那个时代简直就是群魔乱舞，称得上是为祸整个武林，谁都不想让血魔教死灰复燃。
　　只不过现在听冷无魔这么一说，阎罗天子传承的只是一半血魔经，有着极大的缺陷。
　　血魔经真正让人忌惮的就是那不论天资，不论实力，只要能够吸取对方的鲜血便能够借助其鲜血力量修炼的特性，这才能在杀戮当中造就出了大量的强者，而且还是越杀越强。
　　但阎罗天子所掌握的血魔经因为只有一半，所以在吸纳鲜血之上并不像原版的血魔经那样可以毫无限制的吸取修炼，而是要用繁琐的手段和时间将其炼化。
　　以阎罗天子的实力炼化那些鲜血自然是没有问题的，所以这个缺陷对于阎罗天子来说还能差一些，但若是换成一个实力较低、天资较差的武者来，那可就比较困难了。
　　对方即使真的修炼了血魔经，那修炼速度想必也快不到哪里去，根本就不可能跟昔日的血魔教相提并论，形成不了规模。


第九百三十七章 重建血魔教
　　看着眼前的冷无魔，苏信沉默不语，冷无魔则是心中的忐忑的很，因为他不知道苏信准备怎么处置自己。
　　虽然现在看来苏信不想杀他，但他心中却仍旧没有底，这种人为刀俎我为鱼肉的感觉并不好受。
　　他虽然继承了昔日大天魔尊的记忆，但可惜他却不是大天魔尊，而是一个独立存在的生灵，虽然他也算是活了近万年，但当了一万年的囚徒被困在那上古战场当中，论及玩心眼儿，一百个他都不是苏信的对手。
　　所以他现在也只能等，等着苏信准备要如何处置他。
　　等到半晌之后苏信这才道：“你想不想要重塑身躯，在这江湖之上纵横？”
　　冷无魔幽幽道：“如果你被困了近万年的时间，甚至身体都不能动，你就不会这么问了。”
　　苏信的嘴角露出了一丝笑意道：“我可以满足你的要求。”
　　“你想要什么？”冷无魔问道。
　　苏信指了指自己道：“臣服！我要的是臣服，我可以帮你重塑身躯，但你也必须要臣服于我！”
　　冷无魔一听这话刚想要直接拒绝，但看到苏信那冰冷的眼神，他却是硬生生把那句话给憋了回去。
　　作为天生天养的妖灵，其实冷无魔在面对苏信这些人族武者的时候是带有一丝俯视的味道的。
　　就比如之前在那上古战场之时一般，在众多强者没有发威的时候他们甚至都准备将这些强者当作是血食直接一口吞掉了。
　　而现在他们自然是没有了这种想法，只不过让他去臣服苏信这么一个人族的武者他还是有些不甘。
　　但不甘归不甘，苏信的眼神很明确，意思只有一个，臣服，或者死。
　　眼下这种情况冷无魔会怎么选择那就是他的问题了，最重要的是他根本就没有选择的余地，所以他也只能憋屈的点了点头。
　　看到这一幕苏信这才露出了一丝笑意来，问道：“你需要多少鲜血才能够重塑身躯？”
　　冷无魔道：“大约需要抽干一百名先天武者的鲜血或者是三名化神境武者的鲜血，如果这些人都是修炼炼体功法的武者，那数量少一些也没关系。
　　移神换血大法也是需要循序渐进的，以我现在的实力也只能吸纳这么多的鲜血，实力能够勉强恢复到化神境。
　　但后续只要鲜血足够，我可以在短时间内便重新晋升到阳神境。”
　　“那如果用阳神境武者的鲜血呢？”苏信问道。
　　冷无魔愣了一下道：“如果是用阳神境武者的鲜血，那只需要三滴精血便可以了。”
　　对于移神换血大法来说，自然是所吸纳的血液越强那对于他的修炼好处也就越大。
　　只不过他也算是有自知之明，只是要了一些先天武者或者是化神境的武者的鲜血，没敢提出来要让阳神境的武者放血。
　　但谁承想他不说，苏信却是主动开口问了。
　　这边苏信没有犹豫，直接逼出了三滴精血甩给了冷无魔。
　　苏信在阳神境当中便是强大无比的存在，而且他更是兼修炼体功法，肉身强大无比。
　　这三滴鲜血逼出来之后竟然好似三枚水晶一般，内部鲜血流动缓慢，犹如铅汞，其中蕴含着的力量十分的惊人。
　　冷无魔顿时露出了狂喜之色，迫不及待的便将那三滴精血吸纳，一瞬间他的身形完全便被那血色所笼罩，原本薄弱的元神之躯逐渐大涨，最后终于涨成了正常人大小。
　　虽然他现在还是元神之躯，但已经有了血肉为引，只要再炼化一些低阶武者或者普通人的鲜血，便可以演化血肉，变得跟正常人无异了。
　　不过就在冷无魔想要大笑几声的时候，苏信却是忽然双手结印，一瞬间冷无魔便发现自己的脑海当中一尊神影浮现，周身金芒大盛，其模样竟然跟苏信有着八分的相像！
　　那金色神影周身大放的金光顺着苏信那三滴鲜血遍布冷无魔的周身，他现在已经将那三滴鲜血炼化，那就代表他已经彻底被苏信所掌控！
　　自己的元神被苏信所掌控，冷无魔顿时发出了一声痛苦的哀嚎，面色狰狞的看着苏信，他顿时明白了，苏信这是在算计他！
　　看着痛苦哀嚎的冷无魔，苏信收起印法，脸上没有丝毫的表情。
　　事情都是明摆着的，对于冷无魔他无法信任，现在自己给他精血，让他臣服自己，但万一以后他又生出了一些其他的心思来呢？这些东西苏信不得不防，所以他必须要在这冷无魔的身上套上一重枷锁他才放心。
　　誓言承诺什么的东西，糊弄小孩子的而已，当不得真。
　　等到那股元神被撕裂的疼痛消失，冷无魔怒吼道：“你骗我！”
　　苏信淡淡道：“你既然已经选择臣服于我了，那我在你脑海当中留下一重限制又怎么了？莫非你之前答应臣服于我是骗我的？
　　不过你放心，这重禁制只是一个保险而已，平时伤不到你，只要你不背叛我，这重禁制也不会发动。
　　当然你也可以尝试一下找人或许是寻找秘法来破除这重禁制，不过我劝你还是不要白费力气了，江湖上是没有人能破去我布下的元神禁制的。”
　　苏信布下这元神禁制的手段脱胎于那白玉石板之上的元神秘法，根本就是不属于这个世界的手段，可以说是除了转轮王等一起参与研究这白玉石板的人，无人能够将其破去。
　　而这冷无魔若是真的找到了转轮王他们，他们一看这元神禁制便知道这东西是出自谁的手笔，那便更加不会去帮冷无魔了。
　　冷无魔顿时泄气，有了这重禁制，起码他现在是绝对不敢再挑衅苏信了。
　　他也不是白痴，自己的小命都捏在了苏信的手里，他也知道分寸，所以冷无魔直接对苏信恭敬的一礼道：“苏大人，那现在我该怎么办？”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　冷无魔虽然被困万年，但他本身乃是妖灵之体，天生天养，又看到了昔日大天魔尊的记忆，所以对于江湖上的一些事情他也并不算陌生，知道什么时候该低头，什么时候该服软。
　　看到冷无魔这般模样苏信也是满意的点了点头，然后敲了敲桌子道：“其实我想让你干的事情很简单，那就是隐藏在暗处，用你的移神换血大法秘密培养人才，给我弄出一个隐藏在暗中的组织来。
　　在你们的实力没有发展到一定的程度之前，绝对不允许冒头，只能在暗中发展。”
　　苏信想的很深，这步棋是他临时起意的，眼下他的力量基本上都摆在明处，暗卫的力量现在只有一部分常年隐藏在暗处，负责探听情报、暗杀等等。
　　但因为暗卫发展的时间太短，所以这部分的力量很少，李坏也是尽量在领导暗卫往这个方向发展，但想要将暗卫彻底形成规模，怎么也要用个十余年的时间才行。
　　虽然在其他人看来用十余年的时间便培养出这么一个强大的组织来已经算是很不容易了，要知道就算是六扇门也是从大周还未征战天下时便开始筹备，用了六、七十年的时间才有了现在这种规模。
　　但这对于苏信来说还不够，所以苏信才让冷无魔在暗地里接着建立一个秘密组织，作为后备力量，简单点来说，苏信便是要用移神换血大法来建立一个隐藏在暗中的血魔教！
　　昔日血魔教在江湖之上掀起了无数的杀戮，被视作十恶不赦的存在，看看现在阎罗天子的下场便知道江湖人对待血魔教是什么态度了。
　　只不过这些跟苏信全都无关，他需要的只是力量。
　　当初血魔教被绞杀只是因为他们还不够强，而且不够强也就算了，他们偏偏还高调无比，这样一来你不死谁死？
　　所以苏信在暗地里重建血魔教，第一个要求就是低调，在实力没有达到一定程度之前，甚至连暴露都不能暴露。
　　冷无魔问道：“那这个组织应该叫什么名字？”
　　苏信敲了敲桌子道：“血魔教的功法在江湖上敏感无比，所以我们必须要跟它划清界限。
　　移神换血大法需要用武者的鲜血来修炼，你们最开始的时候不要对那些正道武林中人出手，而是要对一些大奸大恶的凶贼恶徒、江湖败类，或者是武林中一些嚣张霸道、坏事做尽的小势力出手，收集他们为恶的证据，然后将其直接诛杀，毁尸灭迹之后再把他们为恶的证据留下。
　　简单来说最开始的时候你们要做的只有八个字：惩奸除恶、替天行道。把自己当成是为江湖除害的侠士，而不是隐藏在暗处野心勃勃的魔头。
　　所以这组织的名字也不妨起的大气一些，直接叫天诛盟好了，除恶务尽，代天刑罚！”
　　苏信看着冷无魔道：“不要嫌麻烦，这么做虽然会有些繁琐，但却能最大限度的保证你们的安全，不会引起武林正道的调查和抵触，等到他们发现不对时，天诛盟估计已经发展成庞然大物了。
　　像血魔教那般的张扬，什么人都往宗门里面拉，往往会死的更快的。”


第九百三十八章 天诛盟
　　苏信所定制的计划庞大无比，同样也是胆大的很。
　　他这么做几乎就是在暗中重新建立一个血魔教了，这种举动若是被江湖中人所知道，那苏信便可以放弃他现在所有的一切了，只能带上面具逃到地府当中，否则他一旦以苏信的身份出现，必将会成为武林公敌的。
　　当然在冷无魔看来，苏信的计划同样也是阴险的很。
　　明明就是一个野心勃勃的地下组织，结果却非要套上一层替天行道的皮。
　　当然这么做也只是繁琐一些，对于他们的修炼并没有什么影响。
　　移神换血大法只是需要鲜血进行修炼，实力越强越好，自然也是不分善恶正邪的。
　　苏信拿出一块西北道节度府的令牌扔给了冷无魔道：“你先拿着令牌去找黄炳成，让他把近些年来江湖上的一些资料给你找出来，你先熟悉一下眼下江湖上的局势在行动。
　　此后天诛盟就交由你打理，小事情我不会管，但大事情必须要禀报我才行。”
　　苏信眼中露出了一丝冷芒道：“我说过，你体内的元神禁制若是有人能够解开，那便算是他的本事，但同样，你也只有一次机会，你若是敢跟我阳奉阴违，那我便将你抹杀，不要把自己看的有多重要，移神换血大法我已经拿到手了，你的位置我也随时可以换个人来当。”
　　冷无魔连忙拱手道：“属下不敢！”
　　苏信方才这番话还真不是在吓他，而是再说一个事实。
　　苏信组建这天诛盟的核心其实就是移神换血大法，只要有这门功法在，那便可以快速的在杀戮当中成长，这个领头人其实换成谁都无所谓，只要听话、有能力就行。
　　选择冷无魔成为这天诛盟的执掌者，苏信看中的只不过是他的潜力而已。
　　他虽然可以重塑人身，但其根本上还是天生天养的妖灵之躯，天赋要比寻常的人族武者强上许多，未来的成就也会很高。
　　而且从他的行事方式看来，他还算是有一些果决的小聪明，比如用天魔解体大法自爆，然后保留最后一丝元神逃命等等。
　　当然大局观暂时苏信还看不出来，而且他虽然活了上万年，但这上万年其实都是一片空白，所以在江湖大局观上他也只是一个江湖菜鸟而已，正因为如此苏信才让他去找黄炳成，恶补一下现在江湖上的局势和一些信息等等。
　　而且在先期的时候一旦有大事他也要立刻禀报苏信，必须要让苏信同意他才能办。
　　只不过这些东西都是建立在冷无魔听话的前提下。
　　他若是真敢跟苏信玩阳奉阴违这一套，那苏信也不介意将他直接抹杀，换个人来。
　　现在担任盛京城总捕头的齐龙便是一个不错的人选。
　　齐龙以前也修炼过血魔教的一些残招，后来又改修苏信的血河神功，其能力和忠心毋庸置疑，唯一差的便只有实力而已。
　　但这些都不是问题，移神换血大法的核心对于自身天赋的要求不怎么高，再加上有苏信的全力支持，齐龙再弱也弱不到哪里去。
　　冷无魔神情忐忑的直接离开，剩下的时间苏信倒也没有去闭关，而是等到暗卫和西北军的高手都集结之后，挑选上万名先天境界之上的武者，直奔陇西道而去。
　　眼下苏信麾下可是有二十万的西北军，而经过了在凉州道的历练之后，淘汰了一批人，同样也是晋升了一批人，这上万名先天境界的武者当中其中西北军便有七千余人。
　　而暗卫虽然有着三千多名先天武者，但其实力却是要比西北军高上一筹。
　　苏信要的只是精英，所以暗卫的武者将来会越来越少，但实力却是会越来越强。
　　淘汰下来的暗卫直接进入西北军当中，等苏信将整个暗卫浓缩到千人左右的时候，那样的暗卫才是真正的精锐。
　　人员都已经聚集，苏信这边也就不再耽搁，直接一声令下，带着人直接前往陇西道。
　　苏信现在的身份当中最大的乃是西北道节度使，而且按照眼下苏信所掌握的权力来说，他根本就西北王。
　　眼下他带着上万名先天境界之上的武者走出西北所引来了关注程度可不小，甚至一些跟苏信有过仇怨宗门还在暗自担忧，这苏信是不是冲着自己来的？
　　眼下苏信弄出这么大的动静，就算是傻子都知道，他这明显就是冲着破家灭门去的。
　　此时陇西道欢喜教内，巫枝歧那仿若弥勒佛一般的笑容消失不见，取而代之的乃是无尽的阴沉之色。
　　苏信那边的动静他并不知道，偏安陇西一隅之地，中原的消息传递的也是有些慢。
　　况且现在就算消息已经传递过来了，巫枝歧也是没心思去看，因为他们欢喜教的大本营陇西道，已经开始乱了！
　　其实以前在陇西道欢喜教绝对是一言称尊的，哪个势力都不敢对欢喜教不敬。
　　这其中固然有着他们也学了欢喜教的双修之法的原因，但更多的原因则是欢喜教有着三名阳神境的武者镇守，在九狱邪魔当中也是能够排得上前列的。
　　结果现在倒好，一战过后他们欢喜教直接便陨落了两名阳神境的存在，其他陇西道的那些势力也是有些其他的心思在其中，竟然敢联合起来在暗中搞一些小动作，这让巫枝歧异常的愤怒。
　　其实陇西道当地的那些武林势力并不算太强，他们这里面也就只有几家拥有融神境的武者，阳神境的存在更别说了，一家都没有。
　　所以他们这次倒也没打算直接跟欢喜教来硬的，他们只是想趁机逼宫，逼得欢喜教答应他们的请求，让他们在陇西道的话语权更大一些。
　　对于这种事情巫枝歧当然不可能答应。
　　欢喜教眼下就算是损失惨重也不是你们这些宵小之辈能够觊觎的，今天他若是退一步，来日里这帮人就敢蹬鼻子上脸，再近两步。
　　所以这段时间巫枝歧别的没忙，光忙着镇压陇西道了。
　　那些有着融神境武者的宗门势力由他亲自出手，而一些只有化神境的武者的势力则是由他们欢喜教的融神境的武者出手，反正一定要将对面彻底压制，给他们一个狠狠的教训才行。
　　巫枝歧坐在椅子上闭目养神，同时也在思虑着欢喜教的未来。
　　欢喜教那边其实好说，虽然夜迦南修炼血魔教的魔功，而且亵渎佛宗先祖一事让密宗很愤怒，但夜迦南毕竟已经死了，龙藏尊者也是很果决的把一切都推到了夜迦南那个死人的身上，直接表示自己不知道。
　　而事实上这件事情龙藏尊者也的确不知道，毕竟此事牵连太过巨大，夜迦南可是谁都没有告诉。
　　反正事情已经发展到了这种地步，人死如灯灭，密宗只是给了欢喜庙一个不轻也不重的惩罚便算了。
　　当然欢喜庙也是没有资格继续呆在中原了，而是直接被赶回到了西疆去。
　　但不管如何，欢喜庙对密宗服软，这件事情也就算是过去了，起码密宗会继续庇护他。
　　但他欢喜教可不一样，他们都已经被逐出密宗了，谁还会来庇护他们？可以说眼下他们就算是想要找一个靠山都找不到了，而且他们欢喜教原本在九狱邪魔中能够排得上是中上流，结果现在一来，他们欢喜教也就只能比赶尸派强点而已。
　　而且说来有趣，这次上古战场之行影响最大的不是他们欢喜一脉，而是赶尸派。
　　之前赶尸派因为忌惮孟惊仙，所以他们在众人大张旗鼓的搜查西域的时候并没有出手。
　　但也不知道赶尸派究竟是受到了谁的蛊惑，他们那位好不容易晋升到阳神境的掌门竟然敢出手从天魔宫手里抢东西，这可是纯粹是在找死了。
　　而事实证明他也的确是在找死，叶长歌出手的时候下意识的选择了最弱的一个，所以他也就只能憋屈的死在了神兵之下。
　　这下倒好了，以前他们不知道赶尸派还剩下多少高端战斗力，不过现在他们知道了，赶尸派已经是强弩之末，现在可是连一名阳神境的武者都没了，九狱邪魔正在商量着要不要将赶尸派彻底驱逐出他们九狱邪魔的行列。
　　毕竟按照赶尸派现在的规模来说，你让他们培养出一位能够成长到阳神境的武者可不是那么容易的事情，甚至最近十几年都是不可能的。
　　当然现在赶尸派的事情轮不到他操心，眼下他真正该操心的还是他们欢喜教自己的事情。
　　这时一名身材高大的番僧走进门来，顿时一股浓郁的血腥味扑面而来，让整个客厅内的气息都顿时一寒。
　　那名番僧对着巫枝歧一礼道：“方丈，眼下那几个小宗门也都彻底清理干净了，接下来应该怎么做？”
　　巫枝歧的眼中闪过了一丝冷冽的杀机来：“怎么做？当然是杀！一次性杀个够，杀的他们彻底害怕为止！
　　眼下是我欢喜教实力最弱之时，没时间跟他们周旋，不一次性将他们都给吓住了，来日里他们恐怕还是要搞事情！”


第九百三十九章 大军压境
　　作为一派之主，巫枝歧行事果决狠辣，还算是合格，若是没有苏信的话他倒是可以镇压得住当地的那些武林势力，可惜就在他还毫无察觉的时候，苏信这边的暗卫却是已经出手，直接潜伏到了陇西道。
　　入夜之后，原来还算是繁华的陇西道瞬间变得寂静一片。
　　因为陇西道各大势力和欢喜教之间的斗争，就连选择中立的一些小势力跟一些散修武者最近这段时间都是战战兢兢的，生怕自己一个不慎卷入其中。
　　此时陇西道罗家的家主罗天成刚从外面返回，一脸的疲惫之色。
　　他们罗家在陇西道的实力不算太强也不算太弱，他本身便是化神境后期的武者，罗家内部也还有三名化神境的武者存在。
　　在陇西道这方地域他们罗家其实是保持中立的，既不想得罪其他那些想要跟欢喜教扳手腕的势力，也一样不想去得罪欢喜教。
　　但问题是身在江湖，有些事情不是你不想就可以的，他方才便已经被陇西道其他几个交好的家族叫过去，让他也加入其中，联手威逼欢喜教。
　　但同样前些天欢喜教也派人来警告过他，让他把事情都想清楚了再做决定。
　　两边的纠结之下，罗天成还是准备继续保持中立，不跟其他那些宗门势力掺合到一起。
　　欢喜教就算是损失再大那也依旧是九狱邪魔之一，这点无人可以改变。
　　况且这几天欢喜教的行动他也是看在了眼里，巫枝歧的态度十分的强势，显然是不会退步的，陇西道各大武林势力他可是杀了不少人，别人怕不怕罗天成不知道，反正他是怕了，不想再掺合了。
　　罗天成如此想着，刚刚推开书房的屋门，他眼前的椅子上竟然坐着一名身穿漆黑色武士服，只在袖口绣着几道血色丝线的年轻男子！
　　罗天成顿时汗毛竖立，眼中闪过了一丝惊骇之色。
　　他们罗家内部现在可是还有三名化神境的武者在呢，结果这人竟然能够悄无声息的潜入到他的书房当中，而且他在门外竟然丝毫都没感觉到这书房内有人，可想而知这个人的实力有多强。
　　那人冲着罗天成做了一个噤声的手势，轻声道：“罗家主，别出声，否则惊扰到其他人可就不好了。”
　　罗天成面色阴沉，以这年轻人的实力，他若是想要偷袭击杀自己，他是绝对躲不过去的。
　　眼下既然他没有出手，那自己便暂时没有生命危险，反之他若是出手的话，难保眼前这人不会大开杀戒。
　　所以罗天成直接回身关上了书房的门，直接问道：“你是谁？想要干什么？”
　　那名年轻人淡淡道：“在下西北道节度使苏信苏大人麾下暗卫巡察使，苏子清。”
　　暗卫当中有一部分是原来六扇门的老人，但同样苏家年轻一代的弟子也不少。
　　这苏子清便是苏家年轻一代最为杰出的弟子之一，之前他们身为旁系弟子所以并没有资格学习那些太强的功法和武技，但在苏信接管苏家之后，他也是随之加入了暗卫当中，功法资源外加实战历练一样都不缺，所以也是顺理成章的晋升到了化神境。
　　听到苏子清说出了来历，罗天成顿时倒吸了一口凉气。
　　西北之主苏信的名头谁人不知？此人在大周之内权势滔天，根本就不是他这种小世家能够惹得起了，对方一个手指头便能够碾死他。
　　他实在不知道苏信手下的暗卫为何会找上他，所以罗天成也只能小心翼翼地问道：“在下可从来都没有得罪过苏大人啊，在这陇西道我罗家偏安一隅，可是谁都没想招惹。”
　　苏子清淡淡道：“有些事情不是你想躲就能躲得开的，我现在也就不跟你卖关子了，欢喜教得罪了苏大人，所以今后这陇西道也该换一个主人了。
　　你们这些陇西道的势力跟欢喜教的关系可是有些纠缠不清，我来只是想要告诉罗家主一句话，千万别选错了路，否则后果可是无法挽回的。
　　反正我话都已经说到这里了，罗家主你怎么选择便不是我能管的了，不过等到了那一日，罗家主你可就没有后悔的机会了。”
　　说完之后，苏子清直接推门离去，气息瞬间消失。
　　罗天宗额头上的冷汗滑落。
　　他原本是不想掺合到欢喜教跟其他陇西道势力的斗争当中，所以他选择了中立并且偏向欢喜教的那一面。
　　不过现在一看，他似乎已经没有选择的余地了。
　　正如同他之前所想的那般，苏信碾死他就跟碾死一只蚂蚁没什么两样，现在他若是继续跟欢喜教站在一起，那等到苏信打来之后他的下场可是很惨的。
　　况且眼下欢喜教都已经被苏信给打残了，两名阳神境的武者都死在了苏信的手中，现在只剩下巫枝歧一人，在罗天成看来他也是有些独木难支的。
　　所以罗天成只是犹豫了几息的时间便立刻将下人叫来，告诉他们直接断绝跟欢喜教的任何联系，等到苏信真来的那天他们还说不定要落井下石呢！
　　罗天成的事情只是一个缩影，整个陇西道大大小小，只要是跟欢喜教有关系的势力都已经被暗卫给渗透了，在大势之下，他们几乎都做出了跟罗天成一模一样的选择。
　　当然还有一些人是准备跟着欢喜教一条路走到黑的，表面上答应了暗卫的条件，但暗地里却是准备给欢喜教报信，让他们提防着苏信。
　　对于这样的人苏信已经给暗卫下达了命令，杀无赦！
　　在他们去给欢喜教报信之前，这些人便已经被苏信派出的暗卫直接绞杀。
　　而此时欢喜教还在忙着镇压那些想要跟他们掰手腕的势力，根本就没有察觉到自家的后院都已经着火了，直到苏信已经带着大军来到了陇西道的不远处，巫枝歧这才接到了消息，他直接就愣在了那里。
　　“苏信！你还当真是要赶尽杀绝不成？”
　　巫枝歧直接愤怒的一脚将地面踏碎，但他眼中却是有着掩饰不住的惊恐之色，毕竟苏信此人做事做绝可是出了名的。
　　不过巫枝歧怎么说也是阳神境的强者，执掌欢喜教这么多年，每临大事有静气是必须的，谁都可以慌，但如果他都慌了，那欢喜教可就真的要完了，所以巫枝歧也是立刻冷静了下来思考着对策。
　　屠宗灭门这种事情历来在江湖上很少发生，特别是对于他们这种已经站在了整个江湖最顶尖的宗门来说更是如此。
　　大家的关系盘根错节，灭门岂是那么简单的事情？
　　就比如那药王谷连个阳神境的武者都没有，药王谷的弟子更是战斗力低的很，但就凭药王谷这些年来积累的人脉，就算是少林寺和造化道门也要对其客客气气的。
　　还有那六大世家，六大世家当中固然有着萧家这种实力强大，甚至可以叫板佛宗道门的存在，但也有北原独孤氏、范阳卢氏这种已经露出了些许颓势的世家。
　　只不过就算是如此谁人又敢灭了独孤氏和卢氏？
　　独孤氏跟萧氏可是姻亲，而范阳卢氏跟汝南上官氏则是姻亲，这还是明面上的，实际上六大世家都互相联姻过，甚至还跟外面的其他宗门有过联姻，你若是敢对他们动手，小半个江湖都会被惊动的。
　　所以在中原之地，灭门可不是那么简单的，苏信可以在西北道大杀特杀，但在他在中原之地顾忌却是要比在西北多多了。
　　看看昔日苏信灭绝青城剑派就知道了，这里面苏信可以足足动用了大周、天庭、地府这么三方势力，而且还亲自去找其余持剑四派的人都将他们说服这才成功剿灭了青城剑派。
　　否则的话持剑五派齐出，就算是大周也无法将其覆灭。
　　只不过这点放在他们欢喜教上却是要差很多，原因很简单，九狱邪魔本身就不合，正道宗门虽然也有着明争暗斗，但起码面子上都能过得去，但他们九狱邪魔之间互相残杀的事情可是干了不少。
　　他们欢喜教平日里跟其余魔道宗门的关系虽然算不上坏，但也绝对算不上好，眼下大难临头之时，他们会不会帮自己还是一个未知数。
　　只不过眼下其他魔道宗门便是他们欢喜教最后的救星了，所以巫枝歧也是一咬牙，让弟子用最快的速度给其他九狱邪魔报信，请他们帮忙，说了一大堆唇亡齿寒的道理等等，然后许下了大量的承诺，希望能够换得九狱邪魔的帮助。
　　当然巫枝歧也没有把希望全部寄托在其他魔道宗门的身上，外人始终是靠不住的。
　　所以巫枝歧也是立刻让人传递消息给欢喜庙的龙藏尊者，让他帮忙。
　　如果双方都能来人那是再好不过的，九狱邪魔外加欢喜庙足以逼退苏信了。
　　但如果双方真的出现了什么意外，那巫枝歧也就只能暂时带领着欢喜教放弃眼下陇西道的这些基业逃命去了，而且还是逃往西域的更深处，那可是真正荒无人烟的贫瘠之地。
　　当然不到最后关头巫枝歧是不会这么做的，毕竟这里可是他们欢喜教经营了数百年的基业，但凡有一丝机会他们也不想放弃。


第九百四十章 幻魔道的面子
　　就在巫枝歧想尽所有办法要阻拦苏信的时候，苏信却是根本就没有把巫枝歧和整个欢喜教放在眼里。
　　潜伏在陇西道的暗卫已经传来消息，将巫枝歧的对策都告诉了苏信，这也是让苏信顿时露出了一丝不屑的笑意来。
　　巫枝歧已经慌了神，他竟然还去找欢喜庙求援，他难道不知道欢喜庙比他更惨，甚至都已经撤回到西疆了吗？
　　实际上这点巫枝歧还真不知道。
　　他从上古战场回来后便一直都忙着镇压陇西道当地的那些势力，原本这种事情都是由他们三人一起来办的，结果现在被苏信杀掉了两人，什么事情基本上都压在巫枝歧一个人的身上，他早就已经有些忙不过来了。
　　至于九狱邪魔那边会不会插手，苏信根本就不担心，因为在动手之前苏信便已经通知过幻魔道的人了。
　　晏紫青在上古战场当中欠了他一个人情，到了现在这个人情也应该还了，所以九狱邪魔那边直接交给幻魔道便好了。
　　此时幻魔道内，晏紫青也是接到了苏信的消息，她直接找到孟千秋，将苏信的要求跟孟千秋说了一遍，问道：“你怎么看？”
　　孟千秋的嘴角露出一丝笑意道：“这位苏大人可是从来都不是会吃亏的人，欢喜一脉惹了他，他自然要报复回来。
　　说起来我倒是很欣赏苏信这种杀伐果断的性格，该做就做，不看结果，只论过程，顾虑什么的全都抛在脑后，如此方才显得利落洒脱，像我幻魔道当年，唉，不提也罢。”
　　说到这里的孟千秋忽然叹了一口气，一旁的晏紫青知道他是什么意思，孟千秋说的其实是当初白莲教分裂他们幻魔道一事。
　　当初白莲教乃是从他们幻魔道身上分裂出去的，实力自然是不如他们幻魔道的。
　　如果当初他们幻魔道能够狠下心来不顾伤亡也要灭绝白莲教，这种事情在当初绝对是可行的。
　　只不过现在说这一切都已经晚了，毕竟那都是几千年前的事情了，当初幻魔道的祖师们是怎么做的也轮不到他们来评说。
　　而且换句话说，门派越大顾虑就越多，就算是把他们换到当时那个场景当中去，他们估计也是没有拼死一搏的勇气。
　　这世间可不是每个人都是苏信，行事看似疯狂，但却果决到了极点，也不是每个势力都是弈剑门，就算是身为持剑五派之一也是有着跟对手鱼死网破直接玉碎的魄力。
　　所以两个人直接感叹了几句，晏紫青便派人给其他九狱邪魔的人送信，让他们幻魔道一个颜面，不要参与这件事情。
　　此时幽州天魔宫战魔殿内，叶长歌盘坐在大殿的中央，手持魔龙夺心刀，正在感悟着那其中的刀意和大天魔尊留下的刀法。
　　他修炼的不是刀法而是戟法，而且他已经到了阳神境，武道都已经定型，有了开宗立派在天魔宫内自成一脉的资格，所以他自然不会放弃自身原本修炼的戟法而去改修刀法，就算眼前这把刀是已经认他为主的神兵也不例外。
　　只不过他虽然不会改修刀法，但却并不代表他会不用刀。
　　神兵的威能毋庸置疑，甚至让他达到了秒杀同阶武者的地步，所以他现在去感悟着刀意也只不过是想要增强自己的实力，为自己增加一些底牌。
　　至于外界有人说他完全是靠着魔龙夺心刀才晋升到地榜第十，不配这个排名等等叶长歌根本就毫不在意。
　　他身为魔道中人被人骂的还少了？他配不配地榜第十不是他们说的算的，而是要靠战绩说话。
　　而且这话他们也只是敢在暗中说，谁如实敢在他眼前这么说，估计早就被他一刀给劈了，所以叶长歌这也算是眼不见心不烦。
　　这时一名天魔宫的弟子在外敲门道：“欢喜教和幻魔道同时有一封信要交给殿主。”
　　叶长歌淡淡道：“都拿进来吧。”
　　那名弟子立刻将两封信递给了叶长歌，然后站在一旁等待吩咐。
　　接连将那两封信看完，叶长歌的嘴角顿时露出一丝笑意来。
　　苏信要灭欢喜教，幻魔道则是要帮苏信，这倒是有意思的很。
　　两边都在求他帮忙，不过欢喜教那边是洋洋洒洒的写了一大堆的东西，又是说服又是利诱，跟他讲什么唇亡齿寒的道理。
　　而幻魔道那边则是简单多了，只有几句话，意思便是让天魔宫给他们幻魔道一个面子，不要掺合到这件事情当中，也没有给天魔宫什么承诺。
　　但叶长歌连想都没想到便道：“欢喜教的信不用不管他，给幻魔道回一封信就说我已经知道了。
　　同也给天魔宫其他魔殿的殿主带一句话，告诉他们不要掺合这次苏信跟欢喜教一事。”
　　虽然说欢喜教看上去诚意很足，而幻魔道只是简简单单的几句话，但叶长歌却还是毫不犹豫的便选择去帮幻魔道。
　　这种其中的原因很复杂，但最要的一点就是欢喜教其实并非他们魔门一脉。
　　眼下九狱邪魔当中大部分都能跟昔日的大天魔尊扯上关系，可以说他们都是大天魔尊的道统传人。
　　像赶尸派那样其实并不是大天魔尊直系传人的宗门，但他们却也是由魔道中人建立的，所以也算是自己人。
　　而现在整个九狱邪魔当中，只有他们欢喜一脉的根脚是完完全全是属于密宗的。
　　所以寻常时候九狱邪魔对于欢喜一脉的武者也是略有些排斥，况且他们欢喜一脉的双修之术也的确是让许多武者都看不上，就连同为魔道的一些宗门也是如此。
　　这些东西欢喜教他们自己也知道，所以这些年来他们到也很有自知之明，很少会往九狱邪魔的跟前凑，互相之间也没什么交情。
　　这样一来，欢喜教想要向天魔宫等九狱邪魔求援，其结果便可想而知了。
　　可以说就算是没有幻魔道的这封书信叶长歌也是绝对不会答应欢喜教的。
　　苏信的实力在那里摆着，西北之主，雄霸一方的巨擘人物，在没有利益冲突的情况下跟苏信交恶，那是白痴才会干的事情。
　　天魔宫这边直接回绝，其他九狱邪魔的宗门态度也都是一样。
　　别说苏信，幻魔道都已经发话了，这点面子他们还是要给的。
　　九狱邪魔当中幻魔道没有找的也就只有白莲教与赶尸派了。
　　白莲教不用多说，赶尸派好不容易出了一位阳神境的存在结果却被叶长歌一刀斩了，出了这种悲催的事情，估计赶尸派现在早就躲回湘西的深山老林里面不敢冒头了，哪还有闲心来管这些闲事？
　　所以在三日之后，苏信亲率大军来到欢喜教门前，而巫枝歧所想的那些援军却是一个都没有来。
　　站在欢喜教的庙宇门前，苏信摇了摇头，这地方哪里还是庙宇？都相当于一个小型的城池了。
　　这欢喜教一旦脱离的密宗的束缚，这行事倒是张狂的很，那些清规戒律什么的早就忘到了脑子后面，成了名副其实的花和尚。
　　“巫枝歧，在上古战场之时你不是还想要我的命吗？现在怎么不出面了？”
　　苏信的声音不大，但却直接响彻在了欢喜庙内所有的弟子的耳朵当中，发出一声声震撼心神的无声惊雷，一些修为浅的弟子甚至直接一口鲜血喷出，萎靡倒地。
　　上万名先天境界的暗卫武者已经将这座小佛城彻底包围了起来，欢喜教的人已经成了瓮中之鳖，想逃都逃不掉。
　　这时一声冷哼从欢喜教内传来，仿佛是狮子吼一般，瞬间将苏信那邪异的声音给撕裂。
　　巫枝歧面色阴沉的从欢喜教内走出来，此时他的脸上可是没有丝毫的笑意，笑面米勒当不了了，怒目明王还差不多。
　　“苏信！你好歹也是阳神境的武道大宗师，在这里为难一些小辈武者算什么？”
　　苏信淡然道：“反正他们都要死了，早死晚死还不是都一样？”
　　巫枝歧的面色顿时一变，低喝道：“苏信！你当真要赶尽杀绝不成？别忘了，这里可是陇西道！
　　你是强没错，你手下的人是多也不错，但你若是执意出手，那我倾尽整个陇西道的势力也要跟你拼个你死我活，让你西北麾下元气大伤！”
　　灭门之战可不是一对一的正面对敌，成千上万名武者一起出手，拼的还是低阶武者的战斗力。
　　否则让苏信自己来，他当然能够杀掉上万欢喜教的武者，但问题是那些欢喜教的武者又不是木头人，会站在那里任凭你苏信来杀。
　　你苏信就算再强，一巴掌能拍死几个甚至是几十个人，但其他人可是会跑的，估计苏信连十分之一的人都杀不掉。
　　所以苏信想要真的灭绝这欢喜教，还必须要布置大量的武者在外拦截才行。
　　苏信的手下又不是各个都是同阶无敌的存在，打起来肯定会有损伤的，而且还会伤得不轻。
　　就好像上次苏信带着朝廷和天地二宫的强者绞杀青城剑派一样，就算是他们在高端战斗力上完全碾压，手下的精锐士兵也不少，但也是在青城剑派的拼死一搏下损失了不少人。


第九百四十一章 苏信，你无耻！
　　巫枝歧在那里的叫嚣着要拼个你死我活、鱼死网破，但苏信知道他这只是色厉内茬而已。
　　大军压境，作为欢喜教教主的巫枝歧其实已经慌了。
　　苏信指了指巫枝歧道：“有一句话你可是说错了，应该是你死，我活，这一战过后，你这欢喜教也没有存在这个世间的必要了。”
　　说完这句话，苏信压根就没有跟巫枝歧多废话，直接一声令下，上万名先天境界之上的暗卫武者一起出手，直接便向着欢喜教的人杀来！
　　论人数欢喜教的人倒是跟苏信手下的人差不多，各个年龄段的弟子加起来也是足有上万人。
　　但问题是这上万人当中先天境界之上的武者只有十分之一，也就是上千人左右，其余最多的还是后天境界的武者。
　　况且他们欢喜一脉的低阶武者本来就不以战斗力闻名江湖，双方这才刚刚接触，欢喜教这边的人便已经露出了颓势。
　　巫枝歧咬着牙，但他却没有退。
　　自己的脚下便是他们欢喜教积累数百年留下的基业，除非是到了真正无路可走的地步，否则他是不会放弃欢喜教的根基的。
　　同样他还有最后一重底牌没用，那就是整个陇西道的武林势力。
　　蚂蚁多了咬死象，整个陇西道的武林势力加在一起威势也是十分惊人的，就算挡不住苏信的手下也会让他们损失惨重。
　　苏信看着巫枝歧淡淡道：“你还在等陇西道的那些武林前来？别白费功夫了，他们就算是来了，也不是帮你的。”
　　一听这话，巫枝歧的神色顿时有些慌乱，不过瞬间便被他压了下来。
　　他以为苏信知道了陇西道现在有些动乱，所以才会说出这样的话。
　　不过苏信不知道的是，陇西道虽然有一部分的势力想要在暗中搞事情，但大部分的势力还是偏向于他们欢喜教这方的，所以巫枝歧还是有几分底气的。
　　就在这时外界一群群武者也是随之涌来，人数足有数万，这些人正是陇西道当地的那些武林势力。
　　看到这些人前来，巫枝歧顿时松了一口气，心中倒是庆幸他们欢喜教的那位老祖做出了一个正确的选择。
　　昔日他们欢喜教刚刚决定在陇西道开宗立派的时候就曾经考虑过，到底是应该跟当地的这些武林势力来一场血战还是采用其他的手段来掌控陇西道。
　　幸亏他们当初选择的后者，将双修之法传给其他陇西道当地的那些武林势力，将他们也都变成欢喜教的外围成员，这才会有今天这种场景。
　　巫枝歧的脸上刚想露出了一丝笑意，但那些陇西道武林势力的当家人却是走出来对着苏信一拱手道：“参见苏大人！”
　　巫枝歧脸上的笑意凝滞在了当场，最后变成了漆黑之色。
　　他怎么也没想到整个陇西道所有的武林势力竟然都选择了出卖他，站到了苏信那一边！
　　要知道这里面可还有一些武林势力跟他们欢喜教的关系极为的亲近，简直可以称得上是一损俱损，一荣俱荣了。
　　巫枝歧指着那些人，已经气的说不出话来了。
　　而在场那些原本就对欢喜教有意见的宗门当家人自然没什么表示，而那些原本偏向于欢喜教的宗门当家人则是都低下了头。
　　原本他们跟欢喜教的关系亲密，只要欢喜教在，他们在陇西道的地位和利益自然能够得到保障。
　　但现在他们所面对的可是苏信这么一个庞然大物，而且苏信给他们的选择也很简单，不站在我这边，那就去死。
　　这让他们怎么办？他们只是跟欢喜教有利益关系，又不是把命都卖给了欢喜教，所以最后他们怎么选择那便显而易见了。
　　苏信淡淡道：“我知道你们跟欢喜教的关系，所以这次我也不逼你们，全都去外围防御，若是有欢喜教的漏网之鱼你们再出手，主攻则由我的人来。”
　　那些陇西道当地的武林势力连忙松了一口气，齐齐拱手道：“多谢大人！”
　　欢喜教的实力他们自然是知道了，如果不参与主攻的话他们还是可以接受的，那样他们的伤亡也会少一些。
　　苏信一挥手，冷然道：“杀！”
　　话音落下，暗卫的那些武者直接向前冲去，而西北军出身的武者则是掏出了屠龙弩这种大杀器开始齐射。
　　经历了西北道和后来凉州道的历练，这些人之间的配合已经熟练无比。
　　暗卫的单人作战能力强的很，所以他们可以自由出击。
　　而且西北军擅长的则是大规模联合作战。
　　双方合作也已经不是一次两次了，这次苏信甚至都没有带着高长青来，只是由一些西北的校尉自行指挥便可以了。
　　苏信一挥手，他身后蔡三元和岳东流也是立刻围过来，对着巫枝歧做出了一副围攻的态势来。
　　其实灭掉欢喜教和欢喜庙苏信一个人出手便可以了，只不过狮子搏兔亦用全力，苏信也怕有什么意外，所以便带了蔡三元和岳东流来。
　　而那边巫枝歧看到这一幕却是差点气吐血，他指着苏信大吼道：“苏信！你无耻！”
　　以苏信在那上古战场当中所展现出的实力，一对一巫枝歧根本就没有胜过他的把握。
　　结果即使这样苏信竟然还联合两名阳神境的武者围攻他，做人怎么可以无耻到这种程度？
　　苏信冷笑了一声，并没有回答，因为他手中那已经出鞘的飞血剑便是答案。
　　他这次来是杀人来了，而不是跟巫枝歧比武来了。
　　早点把巫枝歧给解决，他这边也能够腾出力量来去解决其他欢喜教的人，这样他手下的人也能减少一些损失。
　　苏信手中的飞血剑带起一丝邪异的弧度，顿时无边的血浪升起将巫枝歧给淹没。
　　而与此同时蔡三元的大阴阳手也是轰然落下，阴阳二气不断绞杀，顿时让巫枝歧感觉到自己体内的真气在这股力量的绞杀之下竟然不断的被消耗着。
　　而岳东流那边也是剑气冲霄，磅薄的剑气好似大河东流一般，浩浩荡荡的袭来，顿时让巫枝歧感觉到了极大的压力。
　　抛开苏信不谈，现在的蔡三元和岳东流可也不是好惹的。
　　一对一巫枝歧有把握击败对手，但一对二便有些棘手了。
　　更别说现在主攻的可是苏信，这一连串的攻击落下，不出十招巫枝歧那边竟然就已经支撑不住了。
　　看下下方那还在被一众暗卫和西北军杀戮的欢喜教武者，巫枝歧的眼中露出了一丝绝望之色。
　　之前他还有着打不过就跑的心思在其中，不过现在一看，苏信早在动手的时候便已经给他布下了天罗地网，他连逃跑都成了奢望！
　　巫枝歧的眼中闪过了一丝厉色，他周身一股粉红色的雾气轰然爆发，原本那肥胖的身躯竟然诡异的忽然C了下来，变得犹如皮包骨一般，好似从地狱当中爬出来的干尸。
　　但与此同时巫枝歧的身后却是有一尊闪耀着邪异光芒的弥勒虚影浮现，佛音梵唱当中，西方极乐世界涌现，蔡三元和岳东流在这种时候竟然同时感觉自身被拉入了那极乐世界，感觉如此的美好，甚至美好到他们连动一根手指头都不想动的地步！
　　他们知道不对，但在这极乐世界当中他们却是控制不住自身的力量，就好像身体不是自己的一般。
　　而与此同时，巫枝歧身后的弥勒虚影一掌轰出，虚空被撕裂，无尽的罡风狂涌而出，他的目标不是苏信，而是那已经被拉入极乐世界当中的蔡三元和岳东流！
　　他知道自己敌不过苏信，甚至是他连自己的搏命秘法都用出来了也是一样敌不过苏信。
　　所以从一开始巫枝歧便没将目光放在苏信的身上，而是直接盯着蔡三元和岳东流。
　　他们两个都是苏信手下的强者，自己就算是拼死也要废掉他们，让苏信的手下元气大伤！
　　不过就在他那一掌袭来之时，苏信手中的剑光却是早就已经横在了二人的身前！
　　剑二十三出鞘，虚空凝顿，灭仙弑神！
　　巫枝歧就算是拼死一击又能如何？单从力量上来说，他便已经弱于苏信一大截了。
　　剑光闪耀，无尽的剑气将那一掌彻底摧毁，这让巫枝歧顿时一口鲜血喷出。
　　苏信没有丝毫的停歇，近身之后一指点出，顿时无尽的天气元气被排斥一空，天敌一指落下，巫枝歧身后的弥勒虚影轰然碎裂！
　　巫枝歧的眼中闪过了一丝绝望之色，他败了，败得彻彻底底的。
　　所以在苏信一剑刺入他胸口的时候，巫枝歧甚至连反抗都没有反抗。
　　不过就在此时，他却是猛然间瞪大了眼睛。
　　因为苏信的长剑在刺入他的胸口之后不是在用剑气撕裂他的心脏经脉，而是以！长剑为引，将他体内的鲜血远远不断的吸走！
　　巫枝歧蓦然间想到了什么，他想要大喊，但可惜随着鲜血被大量的吸走，他却是根本说不出一句话来，只能眼睁睁的感觉自己的身躯彻底冰凉，最后轰然倒地！
　　苏信面无表情的拔出飞血剑，长剑之上殷红如血，但却看不见丝毫的血迹。


第九百四十二章 移神换血大法的隐患
　　巫枝歧死的很不甘，因为他发现了一个大秘密，一个足可以让苏信身败名裂的大秘密，可惜他却永远都说不出来了。
　　方才那一剑刺入巫枝歧的胸口，苏信便已经用移神换血大法吸取了他体内的鲜血。
　　虽然巫枝歧已经成了皮包骨了，但他体内可还是有着精血留存的，这么个好机会苏信当然不会放过。
　　对于自身所修炼的功法，苏信从来不会抗拒魔功或者是其他什么东西。
　　比如现在苏信身上的金刚不坏神功和龙象般若功应该是属于佛门的功法，紫霞神功则是起源于道门。
　　眼下再加上一门移神换血大法也没什么大不了的，而且这门功法是真的很惊艳，方才他只是吸纳了一个重伤巫枝歧全身的精血，他便感觉自己好似闭关苦修了将近一年的样子，这还是他没有仔细炼化的结果。
　　阳神境武者一身鲜血所蕴含的力量极其的惊人，苏信甚至怀疑自己若是能够吸取十个八个阳神境武者的鲜血，他甚至能够直接攀升到阳神境后期。
　　看着巫枝歧的尸体，苏信长出了一口气。
　　怪不得当初武林正道一定要剿灭血魔教，因为这移神换血大法的确是恐怖的很。
　　你苦修个一年半载都没有什么进境，结果杀个人便能够获得这么强大的修为，这种事情可是会上瘾的。
　　你杀一个便会杀第二个，最后杀戮成魔，沦为彻彻底底的杀戮机器，无比的疯狂。
　　昔日的血魔教便是这般席卷江湖的，甚至当初血魔教里面可是有些乃是正道宗门的弟子，结果却是受不了这血魔经强大的功效所诱惑，从而加入血魔教。
　　这种事情人为是无法避免的，因为无论是移神换血大法还是血魔经，其核心都只是功法而已，一部功法再强也只是死物，不会控制人心，当初那些为其陷入疯狂的人怨不得别人，要怨也只能怨他们自己的控制力不强。
　　就好像是现在的苏信一般，就算他尝到了移神换血大法的好处，但之后的行动当中他也是会谨慎无比的使用这门功法。
　　毕竟血魔教这三个字太过敏感了，他现在手中有血魔教的血屠阿鼻地狱剑典也就罢了，若是被人发现他使用疑是血魔经的功法，那么阎罗天子昔日的下场便是苏信要面临的场景。
　　这次苏信敢当着众人的面动用移神换血大法也只不过是因为各方面条件都允许他才会这么办。
　　岳东流和蔡三元都被巫枝歧的功法波及到了元神，所以苏信的动作他们根本就发现不了。
　　而且在场的其他武者因为实力的原因，他们对于苏信的动作则更是无法察觉。
　　最重要的是眼下巫枝歧这种状态，就算苏信是真的将他全身的精血都抽干了，其他人也会认为他是方才跟苏信等人搏命的时候燃烧精血造成的，毕竟这么多人都看着巫枝歧是怎么从一个弥勒佛一般的身材变成现在这幅皮包骨样子的。
　　不过动用了一次移神换血大法之后苏信又对这门武技有了更深一层的感悟，他这边不用多说，真正应该严加监管的则是冷无魔率领的天诛盟那边。
　　之前苏信便已经跟冷无魔说过了，要杜绝昔日血魔教那种混乱的管理方式，前期一定要低调。
　　在感觉到那移神换血大法的强大之后，苏信必须要再次警告冷无魔一番，让他在招揽成员的时候一定要小心再小心，实力倒是在其次，但能力和忠心却是最重要的。
　　否则对方一旦被那移神换血大法勾动贪欲，出去乱搞惹出了什么乱子，那他这步暗棋也就彻底废了。
　　而且他们出手的时候也一定要小心再小心，毕竟被吸干了鲜血的尸体可是很容易就被人联想到血魔教的。
　　巫枝歧身死，这时蔡三元和岳东流也是从那极乐世界当中脱离，两个人的脸上均是露出了羞愤之色。
　　他们好歹也是阳神境的武道大宗师，结果今天却是同时着了道，可以说若是没有苏信，方才那一下他们不死也要重伤，这脸丢的可是够大了。
　　苏信笑了笑道：“二位不用那么在意，巫枝歧身为欢喜教教主，他本身自然也是有一些压箱底的底牌的，况且那可是巫枝歧拼死一击，威势自然不可同日而语。”
　　听到苏信这么一说，蔡三元和岳东流的面色这才好看了一些。
　　这边巫枝歧已经解决完了，三人也是立刻出手将那些欢喜教的融神境武者也一并全都解决。
　　巫枝歧一死，欢喜教已经彻底完了，苏信的手下直接以摧枯拉朽之势将在场欢喜教武者直接全部绞杀！
　　原本那欢喜教所在的小绿洲好像是一座佛国城池一般，结果现在却是被鲜血所染红，显得邪异无比。
　　在场那些陇西道的武者都是噤若寒蝉，甚至年轻一些的武者都吓的直哆嗦。
　　也不怪他们这幅模样，人他们都杀过，在陇西道这种离近西域的边疆之地他们杀过的人还不少。
　　所以他们并不是因为死人都颤抖，他们是在畏惧强大的力量。
　　欢喜教雄霸陇西道这么多年，一言称尊，无人敢有半个不字。
　　结果就是这个压在了他们头上一辈子的欢喜教今天却是被苏信如同砍瓜切菜一般，用了不到一个时辰便全都解决，这种恐怖的力量让他们为之心惊，也让他们颤抖不已。
　　苏信看到众人这幅模样，他淡淡道：“都别哭丧着脸了，欢喜教的人死光了对你们来说可是一件好事情，以后陇西道可就是由你们来做主了。”
　　苏信并没有霸占陇西道的心思，实际上这地方也的确没什么可霸占的。
　　论及地势，陇西道还不如西北道，此地靠近西域，也是有将近一半的地域都被黄沙和荒地覆盖，而且面积也不大。
　　这种地方无论是从天时地利还是人和上来看都不怎么样，所以苏信自然也是不会要的。
　　只不过他看不上的东西却并不代表别人看不上，起码在场的这些武林势力听到苏信这么一说，他们的脸上都是露出了一副狂喜之色，连忙对着苏信拱手行礼道：“多谢苏大人！”
　　苏信随意摆了摆手，命令暗卫和西北道的武者把欢喜教整体搜刮一遍，除了功法，其余的东西全都带走，等回到西北道之后再行分配。
　　对于一个宗门来说，其中最宝贵的东西便是就功法了，要不然少林寺三堂四院一阁当中也不会有藏经阁，而且藏经阁还是超然物外，就连少林寺方丈都可以不吊的存在。
　　但欢喜教的这些双修秘法之类的东西苏信还真没看上，包括他手下的人也都不会去修炼这种东西，不光光是因为苏信看不上这双修之法，而是这双修秘术的缺陷有些大。
　　修炼这种双修秘法前期虽然进境快，但后期瓶颈也是要大很多，所以还不如老老实实修炼一些正统功法，不弄那些邪门歪道的东西。
　　只不过这些功法苏信看不上，陇西道其他宗门势力却是如获珍宝一般，只要苏信一走他们便要开始争夺了。
　　又用了半个时辰的时间，苏信手下的人也是彻底把欢喜教给清理一空了，他直接带着人往西疆，欢喜一脉的人可是还有一个欢喜庙没有解决呢！
　　苏信说过要灭了整个欢喜一脉的人，就算他欢喜庙躲到了西疆也没事，反正跑得了和尚跑不了庙的。
　　此时盛京城内大势至上师等人拿着欢喜教传来的消息都是叹了一口气。
　　其实他们从苏信刚刚行动的时候就猜到苏信是准备对欢喜一脉动手了，所以事先就安排了人去陇西道等着，随时查看情况，要不然他们也不会这么快就收到陇西道那边的消息。
　　欢喜教一脉虽然也是他们密宗出身的，但眼下欢喜教的人早就把那些戒律给犯了几百遍次几千次了，他们现在只是九狱邪魔之一的欢喜教，而不是他们密宗的人。
　　所以苏信灭了整个欢喜教的事情虽然对大势至上师等人造成了极大的震动，但实际上他们却是连商讨都没商讨，而是坐在这里看戏。
　　已经踏入九狱邪魔行列的欢喜教不是什么好东西，但那苏信更不是什么好东西，所以对于他们两位的事情密宗的人基本上也没有管过，反正在他们看来这纯粹就是狗咬狗一嘴毛。
　　不过接下来那消息中说的一些事情却是吓了大势至上师一跳，这苏信竟然直奔西疆而去，他这是要对欢喜庙出手，彻底将欢喜一脉赶尽杀绝啊！
　　欢喜庙现在依旧是密宗的欢喜庙，所以这件事情他们却是不能不理，大势至上师接到消息以后也是立刻将真言宗、大威天龙寺等宗门的人都喊来，问问他们到底是什么意思。
　　大势至上师将从陇西道传递来的情报仍在桌子上淡淡道：“诸位，都说说吧，现在苏信都已经准备前往西疆了，我们又该怎么办？”
　　在场众人都是面面相觑，谁也没第一个开口。


第九百四十三章 密宗的态度
　　欢喜庙一事对于密宗来说十分的棘手，苏信的性格他们十分了解，同样苏信的实力他们也是很了解。
　　出了这种事情，他们到底应不应该去管欢喜庙的事情，这也让大势至上师他们十分的纠结。
　　一名真言宗的阳神境武者皱眉道：“早知道如此当初我们便不应该去帮那欢喜庙，看看他们现在惹出来的乱子！
　　该惹的惹，不该惹的也去惹，如果当初你们按照我说的来，直接把欢喜庙给逐出密宗，又岂能变成现在这般模样？”
　　当初在欢喜庙惹下了这么大的事情，而且得知夜迦南竟然修炼血魔教的功法，甚至亵渎他们佛宗先人的尸骨，当初知道这件事情后大势至上师等人几乎都同意将欢喜庙给逐出密宗，甚至要将其严惩，彻底灭绝欢喜庙一脉。
　　只不过后来他们得知夜迦南已经死了，而且龙藏尊者把一切都推到了夜迦南那个四人的身上，他也是态度十分诚恳的忏悔，这也让大势至上师他们下不了手。
　　不驱逐欢喜庙不是因为密宗其他宗门跟他欢喜庙的关系有多么的好，只是因为密宗原本就是数个宗门的联合体，金刚寺虽然实力最强，位列佛门三寺之一，但他们金刚寺也无法号令其他密宗宗门，反而要尽量保持密宗的强大和完整，这样才能够跟少林寺抗衡。
　　驱逐一个欢喜庙的确很简单，只不过他们若是真的做出了驱逐欢喜庙的举动来，难保其他小的密宗门派不会多想，认为密宗太过现实，一旦其他宗门出了事情便将其驱逐出密宗，而不顾其对于密宗做出的贡献。
　　毕竟欢喜庙虽然事情做的混账了一些，但欢喜庙对于密宗做出的贡献也还真不算少。
　　以前欢喜庙的大欢喜罗汉还在的时候，欢喜庙的实力可是仅次于金刚寺的存在。
　　所以在抵抗少林寺或者是发展整个密宗的时候欢喜庙也是出了不少的力气。
　　现在欢喜庙出了问题你密宗便把他们直接一脚踢开，这种事情就算是其他密宗宗门嘴里不说，但心里肯定也会想的。
　　裂痕一旦出现便不是那么容易填补的，所以当初大势至上师他们便决定不驱逐欢喜庙，但同也不能饶过他们。
　　在其他门派都在中原之地发展实力传道的时候，欢喜庙则是只能被驱逐回西疆之地苟延残喘，这也算是对他们一个很重的处罚了。
　　对于这个意见其他密宗的宗门几乎都同意，也就只有真言宗的人反对，坚持要将欢喜庙给驱逐出密宗。
　　他们真言宗跟欢喜庙的仇怨可是维持许多年了，若是有机会将欢喜庙彻底驱逐出密宗，他们是绝对不会放弃的。
　　大势至上师等人都是摇了摇头，之前他们认为真言宗是在公报私仇，所以没人跟他站在一起，不过现在一看，当初还真不如直接就将欢喜庙给驱逐出密宗呢。
　　只不过当初是当初，现在是现在，他们现如今就算是想把欢喜庙给驱逐出密宗也晚了。
　　苏信已经带着大军向着西疆进发，明眼人一看就知道是怎么回事。
　　这个时候他们密宗把欢喜庙给驱逐出密宗会让江湖中人怎么看？他们会说密宗怕了苏信，一看到苏信打来了立刻就将自己人给驱逐出密宗，撇清关系，胆小的很。
　　这种流言蜚语以前密宗可以不在乎，毕竟他们密宗也没有踏足中原，中原之地的流言蜚语又关他们什么事？
　　但现在密宗既然已经决定了要在中原扎根传道，那这些流言蜚语他们便不能忽视。
　　在中原之地，名声这种东西可是很重要的，甚至重要到不惜撕破脸皮也要赚得名声，对于大部分的武者或者是宗门来说，名利二字可是永远都绕不过去的。
　　所以眼下密宗也是一样，他们绝对不能在这个时候放弃欢喜庙，而且也不能坐视欢喜庙被苏信所灭。
　　否则江湖上的人又会说苏信都打到密宗的老家去了他们也不敢吭声。
　　大势至上师叹息了一声道：“事已至此那就没什么好说的了，大家直接起程回西疆吧，这次一定要拦住苏信，不能让他就这么灭了欢喜庙。
　　这段时间我密宗跟大周的皇室供奉堂里几位皇室供奉交好，我看看能否请来一两个人当说客，毕竟苏信也是大周出身，这点面子他应该会卖的。”
　　虽然说为了一个欢喜庙让他们耽搁在中原之地的传道在场的密宗众人很不满，但此行他们可不光光是为了欢喜庙，更多的是为了他们自己的名声，所以就算是跟欢喜庙有仇怨的真言宗都没多说什么。
　　而此时的苏信也是正带着大军直接前往西疆之地。
　　西疆距离陇西道并不算太远，以苏信他们的脚力，直接用了十天便赶到了西疆。
　　西疆之地自古以来便是苦寒的贫瘠之地，苏信一直都是听人说，但真正来还是第一次。
　　原本苏信一直以为西疆之地就算真的苦寒贫瘠还能贫瘠到哪里去？
　　毕竟无论是西北还是西域苏信都去过了，就算是比不得中原之地灵秀，但也有一些地方还算是不错的。
　　但这西疆之地却不同，因为你在这里压根就找不到多少能供人居住的地方。
　　整个西疆之地气候极其的寒冷，而且还异常的干旱，放眼望去几乎都是荒凉的冻土，绿色的植物都少的可怜。
　　就这样这里还是整个西疆之一唯一适合人生存的地方，在往西疆的深处去几乎都是毫无人烟的无人区了，哪里也就只有一些密宗的弟子为了淬炼自身才会去那些进行修炼。
　　欢喜庙在密宗的实力不算弱，所以在西疆之地欢喜庙所处的地域也是不错，乃是处在一座伟雄的高山之上。
　　那山崖的另外一面都被雕刻成了一尊欢喜佛的模样，而在那佛像之顶，几座庙宇坐落在其中，这便是密宗的欢喜庙了。
　　跟欢喜教那佛国城池相比，欢喜庙的规模无疑是要小许多，而事实上也的确是如此。
　　因为西疆之地地广人稀，密宗各个宗门走的也都是精英路线，因为这样比较节省资源。
　　所以整个欢喜庙的人数也并不算太多，只有两、三千人而已。
　　此时苏信大军压境，龙藏尊者却是根本连门都不敢出。
　　欢喜教那边的消息已经传来，整个欢喜教都被苏信屠灭，鸡犬不留，他们欢喜庙现在的实力又比欢喜教能强上多少？
　　而且最重要的是龙藏尊者他们可是连逃跑的机会都没有。
　　欢喜教的人若是想跑可以往西域的最深处跑，但他们欢喜庙怎么跑？
　　西疆之地的最深处可是货真价实的无人区，甚至连生灵都少的可怜。
　　他如果真的带着欢喜庙往最深处跑的话，那他们欢喜教先天之下的弟子估计要死一大片，剩下的人也坚持不了多长时间。
　　武者就算是能够达到辟谷的境界也并不是说就不需要吃饭喝水，起码对于先天和后天这类的武者来说，他们还属于炼精化气和炼气化神这一阶段。
　　而且化神境的武者虽然可以数年不吃不喝的闭关，但他们却需要吞服一些丹药和吸取天地之气，在西疆最深处这些地方，别说是一些草药灵药了，就连天地元气都稀薄的可怜。
　　所以无奈之下，龙藏尊者也没有其他的选择，他只能选择在欢喜庙内留守，凭借他们欢喜庙昔日先祖留下的阵法跟苏信周旋，希望其他密宗的武者能够快些赶来。
　　看着空无一人的山脚，苏信冷笑一声道：“直接上山，凡是欢喜庙的人，全部将其绞杀！”
　　苏信一声令下，一众暗卫武者直接在前面打头阵，不过等众人刚刚到了山巅之后，龙藏尊者却是带着七、八名欢喜庙的融神境武者走出来，他们直接双手结印，顿时地面上闪耀出一层层金红色的光晕来。
　　那光晕散发出一股股恐怖的威压，顿时将那些暗卫武者拦在了外面，甚至一些只有先天境界的暗卫武者看到这光晕竟然连出手的勇气都没有，他们自身的力量竟然都被其压制到了极点。
　　苏信冷哼了一声，无形剑气撕裂天地，瞬息之间便将他手下的暗卫和那光晕隔离。
　　这便是他们欢喜一脉的阵法了，乃是由他们欢喜一脉真武境的祖师亲手布下的护山大阵。
　　苏信看着龙藏尊者淡淡道：“没想到你们欢喜一脉倒是有一些底蕴，这阵法倒是不错，灭了你欢喜庙后，如果这阵法没有被损坏的话，我就把它带回到西北道去。”
　　龙藏尊者面色阴沉道：“苏信，现在我欢喜庙也仍旧是密宗一脉，而密宗则是大周的国教，跟你一样都是属于朝廷中人，你难道就非要做的这么绝吗？
　　今天你灭了我欢喜庙，来日里密宗对你是什么态度你应该会知道的。
　　上古战场当中的事情是我欢喜庙做错了，是我欢喜庙自不量力想要对你出手。
　　只要你今天退走，这件事情我欢喜庙会对你有一个满意的交代，你看如何？”


第九百四十四章 大义凛然的苏信
　　龙藏尊者说的这番话意思只有一个，那就是服软，虽然他心中很不甘。
　　眼下夜迦南和萧摩耶都已经死了，他便是欢喜庙的代住持。
　　结果他作为住持的第一件事竟然就是当众对着苏信服软，可想而知龙藏尊者此时的心情是什么样的。
　　不过他也知道，眼下整个欢喜庙的性命都系在他的身上，他不服软，欢喜庙便要步欢喜教的后尘，他若是服软，说不定还有一丝的生机。
　　其他那些欢喜庙的融神境武者也是知道龙藏尊者的打算的，所以他们并没有多说什么。
　　这次出面的也就只有欢喜庙的融神境武者和龙藏尊者，其他的弟子都被他们锁在了庙内不让他们出去，怕的就是这些年轻的弟子冲动之下做出了一些激进的事情来。
　　苏信带着讥讽的笑意道：“现在想起来认输服软了？可惜已经晚了。
　　看看你们现在一脸恨不得将我碎尸万段的表情，就算你们真的是认输服软，你们认为我会接受吗？
　　打蛇不死反被其害，这种道理就算是一些后天武者都懂，你堂堂阳神境的武道大宗师难道不明白吗？”
　　对于所谓的认输服软等东西，苏信从来都是不信的。
　　作为对手，除非你的实力能够强到对方根本就接触不到你，跟你的实力地位都已经是有着云泥之别这种差距，否则还是将对方彻底灭杀来得安全。
　　龙藏尊者的面色骤然一变，苏信这边却是已经懒得跟他废话了，一扬手，顿时万千道剑气轰然落下，强大的气场将整个欢喜庙的前方所笼罩，天上地下，任何一个地方都会有剑气撕裂虚空而出。
　　这便是大成之后先天破体无形剑气的恐怖，只要有气的地方便能演化剑气，所以对手躲无可躲，避无可避！
　　龙藏尊者等欢喜庙的人都是用惊骇的目光看着眼前的阵法。
　　在苏信先天破体无形剑气的狂轰之下，他们那真武境强者留下的阵法竟然在渐渐衰弱，上面的光晕都变得黯淡无光，眼看着就要消失。
　　看着眼前龙藏尊者等人的目光，苏信在暗中冷笑了一声，这帮欢喜庙的和尚估计是创建宗门到现在就没遇到过有人会打到他们山门前这种事情，所以这阵法他们也应该是第一次使用，要不然他们也不会如此的自信了。
　　阵法这种东西只不过是死物而已，所能起到的作用仍旧只是辅助。
　　况且阵法的威能强大固然跟实力有关系，但更多的还是要看布阵人的阵道修为。
　　苏信虽然也不懂阵法，但他麾下左道盟当中便有不少的阵道宗师，而且地府的转轮王在阵道之上的修为也是极其的惊艳。
　　所以苏信就算是没吃过猪肉也算见过猪跑了，对于这阵法的威能也算是有些了解的。
　　昔日那位欢喜庙的真武境强者在阵道上的修为只能算是平常而已，他留下的这个阵法也不是给欢喜庙当底牌用的，顶天也就只能帮他们阻碍一下敌人而已。
　　没有那么多惊艳的布阵手段，所以这阵法的功效也简单的很，苏信都不用破阵，他只需要将这阵法的力量给耗光便可以了。
　　于是乎在半刻钟之后，那欢喜庙的阵法终于承受不住，最后轰然一声，直接碎裂！
　　就在苏信想要出手的时候，周围一股股强大的力量轰然爆发，十余个身影直接登上山峰，站在了欢喜庙众人的身前，正是大势至上师等人。
　　看到这些人前来，龙藏尊者顿时松了一口气，他所料的不错，密宗的人果然没有放弃他们欢喜庙。
　　而苏信这时也是皱了皱眉，密宗的人心倒是齐的很，都到了这种时候了他们竟然还准备要护着欢喜庙。
　　看着场的这些人，几乎拥有阳神境武者的密宗势力基本上都来了，这可是有些棘手了。
　　大势至上师叹了一口气道：“苏大人，欢喜一脉都已经被你杀的差不多了，眼下欢喜教已经彻底灭绝，你难道就不能放过欢喜庙这一次吗？
　　欢喜庙现在的情况你也看到了，基本上已经是一蹶不振了，起码几十年内绝对没有可能威胁到你，你又何必赶尽杀绝呢？”
　　苏信冷眼看着大势至上师，他一直都感觉这老和尚很奇怪，他不应该出现在密宗，而是应该出身少林寺才对。
　　正常来说密宗的武者都是那种脾气暴躁，喜欢用拳头来说话的人，金刚寺出身的武者这点就更加的明显了。
　　而这大势至上师的口才却不是一般的好，并且老谋深算，密宗若是没有他，估计也很难在中原武林发展起来。
　　只不过他的这些算计用在苏信身上却是还差点，他既然决定了要灭门杀人，又岂能就这么算了？
　　苏信一脸的大义凛然道：“大势至上师此言差矣，这次我来可不是为了私怨而来的，而为要为了整个江湖除害！
　　夜迦南身为欢喜庙代住持，但他却是暗中修炼血魔教的魔功，不知道残害了多少人，在上古战场当中他更是亵渎佛宗先人尸骨，为人罪大恶极，其万死也不足惜！”
　　看着苏信用这种大义凛然的表情说出这种不要脸的话，在场的众人都是一脸吃了苍蝇的表情，他们这是被腻歪到了。
　　方才你上山的时候还喊打喊杀的，现在又成了不是为了私怨而来的，还为江湖除害？你苏信才是江湖上的一大祸害！
　　夜迦南修炼血魔教的魔功的确是十恶不赦，但他们可以肯定，夜迦南还真没杀多少人。
　　毕竟他的外形太过显眼，就算是要杀人练功也肯定是要小心翼翼的，起码跟你苏信杀的人没法比。
　　你苏信是没修炼血魔教的魔功，但你杀的人都可以血流成河了，你还好意思在这里指责夜迦南是十恶不赦？
　　况且就算夜迦南真的是十恶不赦，侮辱佛宗先人尸骨，那也是少林寺跟他们密宗的事情，何时轮到你苏信来多管闲事了？
　　这些念头在密宗众人的心中不断的闪过，显然他们都被苏信这番话给恶心到了，不过他们却还不能说出来。
　　大势至上师勉强挤出了一丝笑容道：“苏大人，夜迦南是罪大恶极，但他已经被你亲手所诛杀，你这也算是为江湖除害了，他的所作所为欢喜庙并不知道，你又何必揪着欢喜庙不放呢？”
　　苏信一脸正气道：“不知道？夜迦南身为欢喜庙住持，他干出这么丧尽天良的事情整个欢喜庙竟然连一个发现的人都没有？我看他们不是不知道，而是故意在帮夜迦南隐藏吧！
　　正所谓上梁不正下梁歪，夜迦南如此十恶不赦，欢喜庙是什么德行还用得着人说吗？
　　昔日血魔教席卷整个江湖，那场灾难你们密宗也有记载，所以今天欢喜庙必须要灭，这样才能够杜绝血魔教再次死灰复燃！
　　正所谓宁杀错不放过，大势至上师你们若是下不了手，那便由我来好了！”
　　苏信一顶顶大帽子扣下来，直接让密宗的那些阳神境武者面沉如水。
　　大势至上师的脸上笑容也不见了，半晌之后他才面无表情的开口道：“苏大人，难道真的没有商量的余地了吗？我整个西疆密宗的面子难道还不够吗？”
　　苏信看了一眼大势至上师身后的十余名阳神境的武者，他也是开口淡淡道：“密宗的面子够了，但问题是你们密宗便真想要跟我在这里战上一场吗？
　　别忘了你们在中原武林的根基，那可是你们这几年好不容易才打下来的，一战过后，你们拿什么来跟少林寺在中原斗？”
　　眼下密宗那边可是有十余名阳神境武者，苏信这边只有三人。
　　但问题是有些东西不是用数量就可以衡量的，苏信的实力摆在这里，双方若是真冲突起来，苏信固然灭不掉欢喜庙，但他们密宗也要受到极大的损失。
　　这点大势至上师等人看的很清楚，所以在一开始的时候他们才没有仗着人多便盛气凌人让苏信他们滚出西疆，而是想要说服苏信，以大势让苏信退走。
　　但眼下苏信油盐不进，也是让他们感觉十分的棘手。
　　不过就在这时大势至上师身后一名中原人打扮的阳神境武者却是忽然走出来，皱眉道：“苏信，密宗已经有了足够了诚意了，你还如此不依不饶的，这有些过分了吧？”
　　苏信看着这人，眼睛顿时一眯。
　　眼前这人也是阳神境的武者，身上的气势很强，甚至不比大势至上师弱上多少。
　　原本苏信以为他是大势至上师在江湖上招揽到的强者，被拉入密宗当一个供奉长老之类的存在，不过现在一看却不是这样。
　　在江湖上谁人不知道他苏信的名号？他现在可不是当初那个初入江湖的年轻俊杰了，而是能跟老一辈强者比肩的江湖巨擘，哪怕就是晏紫青、孟千秋那种级别的人物见到苏信也要客气的称呼他一声苏大人，这人竟然直呼他的名字，此人到底是谁？
　　“阁下是何人？”苏信淡然问道。
　　那名武者站出来沉声道：“大周皇室供奉堂，韩江离！”


第九百四十五章 不知所谓
　　苏信看着那自称是大周皇室供奉的韩江离，眼中露出了一丝冷色来。
　　对方并没有撒谎，他的确是大周的皇室供奉，而且在大周的皇室供奉当中实力还不低。
　　此人乃是在大周刚刚建立之初便加入皇室供奉堂的，也算是大周的老人了，而且他在加入大周之前在江湖上的名气也还不低，‘摘星手’韩江离的名声可是在他刚刚踏入化神境之时便已经响彻江湖了。
　　韩江离乃是散修出身，年轻时名声不显，但初入化神境之时他便以一门秘技摘星手独步江湖，败尽各大门派的青年强者。
　　只不过韩江离此人自视甚高而且为人狂傲，以他的实力当初可是有着不少宗门准备邀请他加入其中成为供奉的，只不过韩江离却全都给拒绝了。
　　而且你拒绝也就拒绝，毕竟这种事情很正常，大部分的散修武者除了那些真是实力太弱无可奈何的，一些已经在江湖上有着些许名声的散修武者其实不愁出路，那些世家或者是宗门都喜欢请他们来当门客或者客卿，他们不愿意也只是因为喜好自由，不想被约束而已。
　　一旦遇到这种事情那些世家和宗门也不会勉强，买卖不成仁义在，你不加入我便逼你加入，这可不是在招揽门客，而是在招揽仇人。
　　一般来说韩江离不同意这事情也就算是完了，但他却是嘴臭，非要嘲讽对方几句，意思便是以对方的实力想要招揽自己还差很多，没资格等等。
　　寻常江湖人虽然平日里火气都不小，一言不合便出手，但也没有几个会像韩江离这般无脑，直接得罪人，而且还是往死里得罪的。
　　所以因为此事，韩江离直接跟数个武林势力所交恶，最后甚至直接被人所追杀。
　　但他本人虽然嘴臭，但实力还是有的，这一路的追杀当中他竟然从化神境一路晋升到了阳神，一跃成为武道大宗师，这次他就算是嘴再臭也没人敢追杀他了，只能捏着鼻子忍着。
　　只不过这韩江离也是作死作习惯了，不知道怎么得罪了萧家，而且好像得罪的还不轻，被萧家数个阳神境武者追杀，弄的十分凄惨。
　　当初正逢天下大乱，同样也是萧家实力最强之时，韩江离将萧家给得罪的狠了差不多都无法在中原立足了。
　　所以最后这韩江离也只得选择加入大周，成为皇室供奉，这才逃过了一劫。
　　加入大周之后苏信并没有见过这韩江离，因为他几乎没在盛京城出现过。
　　作为阳神境的皇室供奉，大周当然不会整日里白养着他们，韩江离大部分的时间都在北原道跟金帐汗国的边境镇守，平日里倒也不用出手，唯有等到金帐汗国那边有异动的时候才需要他出手保驾护航。
　　听闻这韩江离经历过萧家一事之后脾气倒是改了许多，不过现在一看他却还是那副老样子，江山易改，本性难移。
　　论及实力他是跟苏信一样的武道大宗师，但论及地位他只不过是一个没有实权的皇室供奉而已，苏信却是为大周镇守西北的西北之主，他们两者所能够掌握的权力可无法相提并论。
　　结果这韩江离上来直接便称呼苏信的姓名，还是一股指责的语气，这也未免有些太不知道天高地厚了吧？
　　其实苏信跟大周各个部门的关系还算是不错，只不过涉及到利益或者是别的事情，那一丝不错的关系也会立刻化作虚无。
　　六扇门不用多说，苏信是铁家捧出来的，而且他现在也已经脱离六扇门，双方不存在利益竞争，相反苏信的实力越强，铁家在六扇门的威势也就越大，毕竟谁都知道苏信肯定是铁家的外援。
　　而军方因为跟六扇门的合作比较多，所以连带着跟苏信的关系也是不错，况且苏信也是跟军方合作了好几次。
　　至于姬姓皇族嘛，一般来说他们不会跟大周任何一个部门交恶，因为他们代表的便是大周，只要大周不倒他们便不会倒，去跟大周其他的部门交恶那是在挖自己的墙角，这种事情只有白痴才做得出来。
　　但皇室供奉堂就不一定了，因为皇室供奉堂的管理乃是最为松散的。
　　像是六扇门和军方都有着严密的等级关系，而姬姓皇族里面则是按照实力和辈份来管理。
　　这些起码都有一个章程，但皇室供奉堂却简单的很，只有一个真武境的赵武年来管理，而且还是那种极其宽松的管理方式，甚至在苏信看来，赵武年那根本就不是在管理，只是在那里镇场子，以免这些个性桀骜，从天南地北加入大周的皇室供奉打起来。
　　赵武年对苏信的感官是不错，但他对苏信的感官却代表不了整个皇室供奉堂对苏信的感官，这帮人只是拿钱办事，其他的东西他们一概不管，就好像是柯偃月那般，甚至连盛京城都没去过几次。
　　密宗成为了大周的国教之后也是真心想要在中原之地立足，所以他们也是准备结交不少的大周重臣。
　　姬姓皇族他们接触不到，军方和六扇门对他们也不怎么感冒，所以密宗便将大部分的精力都放在了那些皇室供奉的身上。
　　若是以前姬浩典在的时候得知密宗这帮人竟然敢结交皇室供奉堂的人，这件事情绝对不会善了的。
　　只不过现在可是姬言成当家，以他的能力，这种事情也就只能睁一只眼闭一只眼了。
　　韩江离便是这段时间密宗结交的实力最强，跟他们关系也是最好的一位阳神境武者，所以这次大势至上师一开口，韩江离也是直接答应了下来。
　　苏信眯着眼睛看着韩江离，眼中露出危险之色，寒声道：“韩江离，我怎么做好像还轮不到你来指手画脚吧？况且你奉命镇守北原边界，现在却是出现在了这里，你很闲吗？信不信我回去后就参你一个玩忽职守的罪责？”
　　韩江离冷哼了一声，他为人狂傲可是在江湖上都出了名，就算是萧家他当年都敢招惹，更别说苏信这么一个小辈了。
　　面对苏信的指责，韩江离不屑道：“我可没时间来对你这小辈指手画脚，我来只是想告诉你一句，做人留一线，日后好相见，凡事不要做绝，要不然最后吃亏的可还是你。
　　还有别拿上面来压我，我在北原边界镇守了几十年，那里是什么情况我比你明白，你一个小辈想要也想要参我，我倒是要看看谁人敢管！”
　　昔日姬浩典在时韩江离倒是会对姬浩典保持几分尊敬，毕竟那位可是雄才大略的主儿，而且当初他能加入大周躲避萧家的追杀也是姬浩典亲自点头同意的。
　　至于现在坐在皇位的姬言成，韩江离压根就没将他放在眼里。
　　同样眼前在大周权势滔天的苏信在韩江离看来，也依旧只是江湖小辈而已，此人的狂傲已经浸到了骨子里，也不知道是谁给他的自信。
　　苏信的眼神越来越冷：“小辈？呵呵，韩江离，当初你被萧家追杀的仿佛丧家之犬一般，全靠着我大周庇护才能够活到今天，要不然哪轮得到你在这里大放厥词？
　　看来当初的教训还是不够啊，要不然你也不会在我面前如此指手画脚了，简直不知所谓！
　　做人留一线的道理我比你懂，但有些人可用不到我留一线，因为死人来日里也没机会再见了！”
　　话音落下，苏信的身形一动，一瞬间空气当中无数剑气凝聚，天上地下，无尽的剑域气场直接便将那韩江离给包裹在其中，瞬间剑气绞杀之下，众人甚至都已经看不清韩江离的身形！
　　这一幕发生的太快，大势至上师也是暗道一声糟糕，这次他把韩江离请来貌似是个错误。
　　正如同之前苏信所说的那般，他压根就没想跟苏信硬碰硬，这次他原本想的只是要将苏信给逼退而已，没想到这韩江离的脾气竟然这么臭，这么多年了他压根就一丝都没改，几句话下来直接就跟苏信动起手来了，顿时让他陷入了被动当中。
　　那边蔡三元和岳东流也是对着大势至上师等人虎视眈眈，苏信已经动手了，他们用不用也上？
　　虽然他这边只有三人，但有着苏信在，他们就算是胜不过，但从容离开还是不成问题的。
　　而在那无边的剑气当中，韩江离也是被苏信的先天破体无形剑气打了一个措手不及。
　　他本人便是出了名的脾气臭，但没想到苏信的脾气却是比他还冲，翻脸不认人，说出手就出手。
　　只不过韩江离的脾气虽然臭，但他的实力倒也不是吹出来的，要不然这些年他得罪那么多人，早就被人给追杀弄死了。
　　无边的剑气绞杀之下，韩江离感觉自己的头皮有些发麻，但他也是立刻反应过来，单手一挥，恢宏浩然的真气将其吸纳，好像无边星辰都被其握在了手中一般，只手摘星！
　　韩江离手握星辰，猛然间轰然砸下，无尽的真气爆响，只手摘星，摇落星辰！


第九百四十六章 一个交代
　　一般来说像是韩江离这种脾气臭，嘴更臭的人往往是江湖上死的最快的那种。
　　但他现在没死，而且还一路晋升到了阳神境，那就表明他还是有一定的实力的，要不然他恐怕早就成了冢中枯骨了，也不会在这里继续大放厥词。
　　之前韩江离那只手摘星直将那剑域当中一多半的剑气吸纳到手中，那股强劲的吸力十分恐怖，真的好似要把星辰都给硬生生摘下一般。
　　而随后他那摇落星辰的一击也是刚猛无比，握拳为锤，轰然落下，几乎是瞬间便将苏信的剑域气场所撕裂！
　　韩江离松了一口气，他其实也算是身经百战了，就连他这一身实力都是从化神境开始便一直搏杀到现在的。
　　所以韩江离在战斗经验之上可是不逊于苏信，但即使如此他也是被苏信那强大的力量给吓了一大跳，此人绝对是他所遇到的阳神境对手当中最强几人之一，甚至比那曾经追杀他的萧家的阳神境武者更强！
　　只不过韩江离想错了一点，那便是苏信的强大已经超乎了他的想象，远比他现在所看到的更为恐怖！
　　他的摇落星辰撕裂了苏信的剑域气场，但还没等他一口气出完，他的眼前便出现了一个拳头，一个轰天裂地，唯我独尊的一拳！
　　韩江离的绝技便是他的摘星手，这门从他先天境界之时便被他意外得到的武技被他一直修炼到阳神境，期间他得到了无数的武技，但他却都没有放弃他的摘星手，反而将那些武技都融入他的摘星手当中。
　　现在韩江离的摘星手已经强大到了一定的程度，那一式摇落星辰更是刚猛霸道无比，只不过面对眼前苏信这唯我独尊的一拳，任何近战武技在它面前都要黯然失色！
　　韩江离的眼中闪过了一丝厉色，他怒吼一声，双手握拳成锤，无尽的真气轰然爆发，虚空在这刚猛的一锤之下都要被撕裂。
　　摘星挪月，撕天裂地！
　　两方用的都是刚猛至极的武道，对撞之下顿时整个欢喜庙所在的山巅都颤了两颤，甚至山那边的巨大欢喜佛像都开始振动，一丝裂纹从佛像眉眼之间浮现。
　　大势至上师的面色骤然一变，因为他骇然的发现苏信的实力竟然又进步了一大截！
　　上次他见到苏信还是在东平道之时，但现在这才过去几个月？苏信竟然又进步了一大截。
　　其实大势至上师不知道的是这还要感谢巫枝歧。
　　如果苏信不是吸纳了巫枝歧全身的鲜血，他也到不了现在这种境界。
　　一名阳神境武者全身的鲜血可是相当于苏信苦修一年才能得到的修为。
　　韩江离此时很凄惨，硬接巅峰状态下的苏信一拳，他其实已经有些抵挡不住了，但他却硬生生挺着没有把那一口鲜血吐出来。
　　但大势至上师等人也已经看出来了，韩江离的实力不弱，起码比在场的一部分武者都要强，但可惜他却仍旧不是苏信的对手。
　　大势至上师叹了一口气，再这么打下去，场面可是会彻底控制不住的。
　　他担心的就是苏信若是真把韩江离给杀了，那他们密宗在中原的布置就全都毁了。
　　眼下他们密宗是依靠大周在中原传道，这次韩江离也是他请来的。
　　如果韩江离死在了苏信的手上，这属于大周内部的事情，以苏信在大周现在的人脉，估计也出不了什么事情。
　　但他们可不一样，大周会认为是他们密宗挑拨韩江离对苏信出手的，甚至大周都有可能因为此事跟密宗彻底决裂。
　　反正现在姬浩典已经死了，大周当初答应跟密宗合作有很大一部分原因就是因为姬浩典需要借用密宗研究那白玉石板，现在那东西没人研究了，密宗的作用也就消失了一大半。
　　大势至上师长出了一口气，这些事情是必然会发生的，也是他最不愿意看到的。
　　当然他们这边这次来了十余名阳神境的武者，压上了整个密宗所有的力量来威逼苏信，若是反倒让苏信逼退了，灭了欢喜庙，那他们密宗也就真的不用在中原混了。
　　大势至上师猛然一回头，目光森冷的看向龙藏尊者，冷声道：“这件事情归根结底还是你们欢喜庙自己惹出来的，其他宗门念在与你同为密宗一脉的情分下都出手帮你，但却不能因为你而让整个密宗复兴的大计受损。
　　眼下的情况你也看到了，事情绝对不能再这么恶化下去了，我等该做的已经做了，现在就看你的了。”
　　龙藏尊者被大势至的目光看的一寒，他不由得问道：“眼下整个密宗出面他苏信都不给面子，我又能怎么办？”
　　大势至上师冷冷道：“当然是由你这个欢喜教的代住持给苏信一个交代，一个让他，让江湖众人都说不出话来的交代，否则我们又有什么理由去跟苏信硬碰硬？”
　　龙藏尊者的心中一凛，他明白了大势至上师的意思，但就算是明白了又能怎样？眼下这种情况他无法拒绝，否则大势至上师他们可是真的会撤走的。
　　所以龙藏尊者一咬牙，站出来厉喝道：“苏信！你不是想要一个交代吗？今天我就给你一个交代！”
　　话音落下，龙藏尊者猛然间对着自己的丹田一掌拍下，顿时真气搅碎了他的丹田，让他一口鲜血喷出，气息变得萎靡无比，竟然从阳神境一路跌落到了化神境！
　　龙藏尊者弄出了这么大的动静，一旁正在交手的苏信跟韩江离都是停了下来。
　　苏信看着自废武功的龙藏尊者眼中露出了一丝异色来，这位倒是个狠人，一身阳神境的修为说废就废。
　　眼下他虽然还留有化神境的修为，但他的人已经废了，留着化神境的修为只不过是想要保留现在的寿元而已，自废丹田，他这辈子都无法修炼了。
　　大势至上师面色阴沉的站出来道：“苏信，龙藏尊者都已经自废武功了，整个欢喜庙已经彻底废了，再也威胁不到你了，这样足够了吗？”
　　苏信看着大势至上师默然不语。
　　按照他原本的想法，其实这欢喜庙他应该是直接灭掉的。
　　只不过现在这龙藏尊者发了狠，自废武功给了苏信一个交代，他若是再不依不饶的那可就有些欺人太甚了，大势至上师他们就算是拼着他们在中原打下的基业受损也不会让苏信这般过分威逼的。
　　所以苏信只是想了想便道：“好，这次欢喜庙做的够狠，我也给你们密宗一个面子，这件事情也就这么算了，只不过我不想再看到一名欢喜庙的武者踏足中原，否则后果你们知道的！”
　　话音落下，苏信一扬手，顿时数万道剑气爆发在天地之间，无边的璀璨，无比的瑰丽！
　　剑气搅动虚空，轰然落下，山巅另一面，那足有数百丈高的巨大欢喜佛石像在苏信的剑气绞杀下，轰然碎裂，彻底变成一堆碎石散落！
　　看到这一幕，苏信手下的那些西北军和暗卫武者都是双目放光，这便是阳神境强者的巅峰力量吗？一剑之威碎裂山河，这种恐怖的实力甚至已经要脱离‘人’的范畴了。
　　而此时密宗那边的人面色却是十分的不好看，特别是欢喜庙的人，他们甚至恨不得当场杀了苏信。
　　这欢喜佛便是欢喜庙的标志，当初欢喜庙的始祖在这里开宗立派的时候便将山的一面建造庙宇，另一面刻下这座巨大的欢喜佛石像，结果现在却是被苏信一剑给毁了，这也相当于打断了他们欢喜庙的脊梁。
　　“我们走。”
　　苏信一挥手，直接带着人下山。
　　后方那些密宗的人都没有什么表示，就连一项都嘴臭的韩江离这次也没多废话。
　　他只脾气臭又不是白痴，苏信的实力他已经见识过了，绝对不是之前他口中的那个小辈。
　　眼下龙藏尊者通过自废武功这才把苏信给请走，他可不敢再去挑衅苏信了，如果真把苏信再给惹回来，那他估计密宗的人会恨死他的。
　　大势至上师回头对龙藏尊者淡淡道：“这次的事情就算是了结了，反正你们欢喜庙自己好自为之吧，如果你们再惹出什么事情，我密宗绝对不会再管了。”
　　说完之后，大势至上师等人直接转身便走。
　　眼下虽然他们还没将欢喜庙给逐出密宗，但这次之后他们已经决定不再把欢喜庙放在密宗的行列当中了。
　　密宗不是一个人的密宗，而是所有密宗武者的密宗。
　　所以大势至上师等人对欢喜庙这种不受控制，经常出来搞事情的宗门十分的厌恶。
　　龙藏尊者的面色木然，没有点头也没有摇头，直到大势至上师他们离开之后龙藏尊者这才身形晃了晃，差点倒在地上。
　　一旁的那些欢喜庙的融神境武者连忙将他扶起来，检查着他体内的伤势。
　　虽然现在龙藏尊者只有化神境的修为，但这次若不是龙藏尊者自废武功逼得苏信退出，恐怕他们欢喜庙就彻底完了。
　　所以只要龙藏尊者还活着，哪怕他已经成了一个废人，欢喜庙的人也依旧愿意把他当作是欢喜庙的住持。


第九百四十七章 最后的希望
　　看着那被苏信毁去的欢喜佛，龙藏尊者的眼中闪过了一丝不甘之色。
　　欢喜庙数千年的基业难道便这么没了吗？
　　在西疆没了密宗的庇护他们欢喜庙寸步难行，而且苏信还发话了，只要他欢喜庙敢去中原传道便要让他们好看。
　　如此一来，天上地下竟然没有了他们欢喜庙的立足之地，这也让龙藏尊者的心里升起了一股叫做绝望的感觉。
　　半晌之后龙藏尊者这才道：“带我去住持的闭关之地。”
　　在场的众人都是一愣，你不就是住持吗？还去哪里？
　　随后他们便反映了过来，龙藏尊者说的不是自己，而是大欢喜罗汉。
　　大欢喜罗汉虽然已经闭关百年，但其实他当初并没有把住持的位置交出来，所以后期无论是夜迦南还是现在的龙藏尊者，他们其实都不是真正的住持，而是代住持。
　　现在听到龙藏尊者想要去大欢喜罗汉的闭关处，他们下意识的想要阻止，不过随后众人便苦笑了一声，没有阻拦，而是乖乖的把龙藏尊者带到欢喜庙后山的一处山崖内，这里便是大欢喜罗汉闭关的地方。
　　以前他们不愿意打开大欢喜罗汉的闭关之地其实是为了保持一股神秘感，让外面的人以为大欢喜罗汉还有活着的可能，他们欢喜庙也是有半步真武境的强者留存的。
　　不过现在这种故弄玄虚的手段已经没什么意义了，这次他们欢喜庙的脸面可以说是让苏信剥的干干净净。
　　苏信都已经打到家门口来了，结果大欢喜罗汉还不出面，那他不是死了是什么？
　　所以这件事情对于欢喜庙来说其实也不是那么重要了。
　　众人将龙藏尊者扶到了大欢喜罗汉的闭关之处，龙藏尊者挥了挥手道：“你们先走吧，无论主持死没死，我都会在这里闭生死关，此后欢喜庙便交由你们来打理了。”
　　在场的众人顿时一惊，连忙道：“住持……”
　　龙藏尊者低喝道：“我说过了！欢喜庙的事情交给你们来打理，你们都走吧。”
　　众人无奈之下只得离开，他们也知道龙藏尊者是什么意思。
　　对于大欢喜罗汉，其实这些欢喜庙的武者还是存在着一些幻想的。
　　如果这闭关之地一旦开启，他们发现大欢喜罗汉是真正的死了，这种刺激不是一般人能够承受的，甚至有许多意志不坚定的欢喜庙弟子会彻底绝望的。
　　所以龙藏尊者才让他们离开，留给他们一丝希望，要绝望那也就自己一个人绝望吧。
　　当然龙藏尊者这么做还因为一点，但他却没有明说，那就是因为他现在已经废了。
　　虽然他是为了保存整个欢喜庙才自废武功的，但眼下欢喜庙内可是还有数名融神境的武者。
　　现在他们感念龙藏尊者的恩德所以甘愿让他继续执掌欢喜庙，但时间长了呢？这帮人会不会生出别的心思来？
　　以前这些事情龙藏尊者都懒得去思考，反正有夜迦南在，他就只管出手就足够了。
　　但现在欢喜庙遭逢大变，龙藏尊者的性情也是随之大变，变得更加敏感多疑了起来。
　　等到所有人都走后，龙藏尊者踉跄的走到那山崖之前，双手结印，顿时山崖的崖壁裂开了一道缺口，一个通道出现在了龙藏尊者的面前。
　　正常武者的闭关之地从外面是打不开的，只有得到主人的允许才行。
　　但大欢喜罗汉闭的是生死关，这种生死关向来都是死多活少，而是孤注一掷的选择。
　　所以这闭关之地也是可以从外面打开的，作用便是万一闭关者出现意外身死，外面的人也能进去给他收尸。
　　龙藏尊者进入到通道内，后方大门也随之关闭。
　　整个通道不过几十丈的距离，等到龙藏尊者走到那闭关密室的最深处后，他的眼中顿时闪过了一丝绝望之色。
　　几十丈的闭关密室当中，盘坐着一尊奇异的骷髅。
　　那骷髅周身仿佛都是由琉璃铸成的一般，散发出璀璨的七彩光芒，显得极其的华丽耀眼。
　　龙藏尊者满嘴的苦涩，这七彩骷髅之上所穿的衣物，正是昔日大欢喜罗汉的打扮，他们欢喜庙最后的希望大欢喜罗汉，早就已经化成枯骨了！
　　龙藏尊者摇了摇头，他就知道，真武境哪里是那么好突破的？已经百年过去了，大欢喜罗汉肯定早就已经死了。
　　就在龙藏尊者心若死灰，想要彻底封闭这闭关之地也在这里等死的时候，他看着仿若七彩琉璃一般的骨骼，忽然感觉到了有些不对。
　　武者的肉身强悍，特别是他们这些出身密宗的武者，几乎每个人都会修炼一些炼体功法的。
　　到了大欢喜罗汉这种阳神境巅峰的境界，他们都已经把自身鲜血凝练的犹如铅汞一般浓稠，甚至鲜血离体一个时辰便可化作琉璃水晶。
　　而这个级别的武者也差不多能把自身的骨骼淬炼的如同金铁一般，所以阳神境的强者身死虽然不可能保持身躯万年不腐，但保持个几百上千年还是不成问题的。
　　就算是这大欢喜罗汉刚刚闭生死关的时候便死了，到了现在也只不过百年而已，这么短的时间里他是怎么变成一具枯骨的？
　　龙藏尊者闭上眼睛，将自己的元神之力全力散发而出。
　　他只是丹田被废，相当于肉身上的修为被毁了，但他的元神之力却是仍旧尚在。
　　在龙藏尊者的元神感知当中，这里已经不是闭关的密室了，而是一座恢宏的极乐世界！
　　这里有神女起舞，有神鸟长鸣，没有病厄灾苦，遍地都是黄金琉璃。
　　只不过此时这极乐世界却是充满了一股死气，一股空洞的死气，只有在那极乐世界的最深处，龙藏尊者才能隐隐约约的感觉到有一个微弱的心脏跳动声传来。
　　睁开眼睛，龙藏尊者顿时狂笑了起来，笑到最后他甚至牵动了内伤，吐出了两口鲜血。
　　“极乐世界，原来这便是极乐世界！”
　　大欢喜罗汉曾经给他们讲解过欢喜庙的武者阳神巅峰之后的路怎么走，而大欢喜罗汉所选择的便是精神超脱，神游极乐世界，先在精神上晋升真武，然后再带动肉身。
　　只不过大欢喜罗汉闭关百年未出，龙藏尊者等人都以为他死了，这条路他也走错了。
　　所以最后夜迦南才会更加的剑走偏锋，选择去修炼血魔教的魔功。
　　只不过他们都想错了，包括大欢喜罗汉自己都想错了，他们一开始走的路其实是对的，只不过后来他们自己又把路给走偏了而已。
　　龙藏尊者看着眼前那仿若琉璃一般的尸骨，面色无悲无喜。
　　他跟萧摩耶这种后加入欢喜庙的武者不同，他从小便在欢喜教内成长，他的师父也是跟大欢喜罗汉同辈的武者，只不过他师父没有大欢喜罗汉惊才绝艳，勉强踏入融神境后便寿元耗尽而死了。
　　欢喜庙对于龙藏尊者来说就是依托，所以他可以为了欢喜庙自废武功。
　　现在他手里面所掌握的甚至是整个欢喜庙的未来，是否能成功他也不知道，甚至他还有可能为此赔上自己的性命，但龙藏尊者却仍旧想要去一试，否则他们欢喜庙可是连一丝的机会都没有了。
　　龙藏尊者叹息一声，他竟然直接将自己的手腕划破，顿时浓稠犹如铅汞一般的鲜血源源不断的流淌而出，渗入到大欢喜罗汉的骷髅当中，使得那七彩骷髅沾染上了一丝血色，好似有了几分生机一般。
　　龙藏尊者闭着眼睛，他没有管自己体内鲜血在不断的流失，他只感觉到那极乐世界当中好像有了一丝活气，而那极乐世界深处的心跳之声，也好似更加的清晰了一些。
　　此时欢喜庙所发生的事情苏信自然是不知道的，反正随着龙藏尊者自废武功，整个欢喜庙可以说是彻底没有威胁到自己的力量。
　　此时苏信连灭欢喜教，最后又逼得欢喜庙代住持龙藏尊者自废武功一事也传到了江湖上。
　　以往苏信若是干出了这种事情，一些中立的江湖武者只会感叹苏信的势力强大，竟然凭借自己一家之力便覆灭了一个顶尖的江湖势力，但正道武者则会痛骂苏信心狠手辣，掀起江湖杀戮等等。
　　只不过这次江湖上倒是很少有人会骂苏信心狠手辣，相反倒是有不少人为苏信叫好，他苏信虽然也是为祸江湖，但这次也算是为江湖除了一个大害。
　　欢喜教这些年做的事情没少被正道武林诟病，但他们偏安于陇西道一隅之地，敢来中原搞事情的欢喜教武者自然都被中原的正道武林所绞杀，但他们在自己的地盘上胡作非为，那些正道宗门还敢直接打上门灭了他们不成？
　　所以这些年欢喜教干的可都是那些恶心人的勾当，对正道武林的实力造不成威胁，联手弄出大动静剿灭不划算，但若是放任不管，他们干的那些奸淫掳掠的事情却也让人异常的愤怒。
　　这次苏信剿灭欢喜教倒还真算是为江湖上除掉了一大祸害，所以这骂声倒也少了一些。
　　当然对于苏信来说，江湖上的人是骂他的多还是夸的他苏信都毫不在意，反正他也不是靠名声混江湖的。


第九百四十八章 天诛盟的发展
　　欢喜一脉的事情苏信算是解决完了，所以一回到西北道之后，苏信也是立刻进入了闭关当中。
　　这次上古战场之行苏信收获的东西也算不少，其中那酆都大帝留下的武道感悟对于苏信来说也是很有用处的。
　　而幻魔道那里得到的血屠阿鼻地狱剑典苏信也是准备修炼一番，将其融入自己的血河神剑当中。
　　血魔经乃是根据苏信现在所修炼的移神换血大法改编而成的，但其蕴含的各种功法秘术要比移神换血大法多得多。
　　毕竟移神换血大法只是昔日大天魔尊打下的根基，而后来的血魔经则是由十余代血魔教的强者不断增加填补而成的。
　　血屠阿鼻地狱剑典也不愧是血魔教的至强剑技，其威能强大邪异无比，乃是典型魔功。
　　不过苏信修炼起来倒也很顺利，毕竟他已经修了移神换血大法，算是有了昔日血魔教的根基，而他的血河神剑也是跟血屠阿鼻地狱剑典十分的相似，所以修炼起来倒也没什么太大的阻碍。
　　其实苏信现在若是想要尽快提升实力，最好的办法还是以移神换血大法去吸纳阳神境武者的鲜血，这样只要苏信吸纳七、八名阳神境强者的鲜血，他便可直接跨越到阳神境巅峰的境界。
　　只不过可惜，阳神境的强者又不是大白菜，随意便能找出七、八个让你杀。
　　江湖上每个阳神境的强者都是有名有姓的存在，每死一个可是都足以引起江湖震动的，苏信只要露出那么一丁点的蛛丝马迹来都会被人所发现的。
　　所以苏信索性便直接压下了这个想法，还是老老实实的闭关一阵再说吧。
　　以苏信现在的实力，他其实也已经离阳神境后期不远了，只不过距离那些真正站在巅峰的阳神境武者，如大周的林宗越、名剑山庄的何无山等人还是要差上一丝的。
　　当初在上古战场之时苏信最后也是动用了圣心四劫杀了夜迦南一个措手不及才将其击杀，如果是直接正面对战的话，那苏信就算是赢了最后也只能是惨胜。
　　而在苏信看来，那夜迦南的实力就算是在他使出那血魔教的秘法之后也是要弱于林宗越等人一头的。
　　到了苏信这个级别闭关的话甚至已经不论月了，而是论年。
　　所以这段时间苏信已经吩咐黄炳成他们，如果没有大事可以不用来打扰自己，当然对于现在的西北道来说，也不会有什么大事发生。
　　一年之后，西北道这边倒是十分的安稳，甚至黄炳成他们都没有来打扰苏信一次。
　　而冷无魔所建立的天诛盟也已经初具规模了。
　　对于苏信，冷无魔还是十分畏惧的，毕竟他现在的性命都掌握在了苏信的手中。
　　当然他也是十分不甘，这一年的时间里冷无魔便从化神晋升到了融神，这个速度可是十分惊人的。
　　有了实力之后冷无魔便想着要摆脱苏信，但就凭他现在的实力，对于他体内的元神禁制根本就连边都摸不到。
　　所以最后冷无魔还是放弃了，大天魔尊昔日的传承他都已经丢了，只留下一门移神换血大法，单靠移神换血大法便想要解除他的元神禁制，无疑是痴人说梦。
　　放弃了这种不切实际的想法之后，冷无魔也只得严格按照苏信的指示来暗中发展天诛盟，一切都做的十分小心。
　　要知道这才一年的时间，冷无魔便将天诛盟从一无所有变成现在拥有上千人，其中甚至还有五名化神境武者的组织。
　　那五名化神境武者可不是冷无魔自己后期招揽的，全部都是被冷无魔从第一批招揽的先天武者或者是后天武者当中挑选出来精心培养的，这才让他们都顺利的晋升到了化神境。
　　要知道寻常武者从后天晋升到化神算就是再快的，那也要经历十多年的苦修，能在十年之内晋升到化神的，那可都是惊才绝艳的人物。
　　结果在移神换血大法之下，这些原本天赋只能说是还凑合的武者竟然在一年内晋升到了化神境，足可见移神换血大法的恐怖了。
　　而且这还是冷无魔严加挑选后的结果。
　　苏信在灭绝欢喜教的时候动用了一次移神换血大法，知道这门功法的隐患，若是把那些意志不坚定的武者招揽进来，那可就不是人在驾驭功法了，而是功法在驾驭着人。
　　所以苏信严令冷无魔在挑选成员的时候一定要谨慎，能力心志放在第一，其他的都靠后。
　　所以一年的时间天诛盟才发展到了上千人，要不然就凭冷无魔的手段，上万人也是有可能的。
　　剑南道，泽阳府的一座酒楼内，不少的江湖人都聚拢在此窃窃私语着，原因很简单，因为他们泽阳府最近出了一件大事。
　　酒楼的边上，一名穿着短打武士服，面相尖嘴猴腮的后天武者身边围了一群人，正在听他讲着泽阳府发生的大事。
　　这人一看便是江湖风媒，不过看其打扮和实力，显然就是不入流的那种，手里面也顶天有一些八卦消息而已，几乎没有什么有用的东西。
　　只不过他好歹也算是风媒，手里面的消息肯定比寻常武者灵通就是了。
　　那名江湖风媒端起杯子，不紧不慢的抿了一口酒，把众人的胃口钓的足足的，这才道：“想必你们也应该都听说了今天咱们泽阳府发生的大事，昨天晚上，泽阳府三大势力之一邱家直接被人满门诛绝，眼下整个邱家都被另外两大势力镇通镖局和虎威帮所封锁，旁人可是连看一眼都难。”
　　在场的众人都是连忙点了点头，灭门大案啊，这在他们泽阳府这种小州府可是很难得一见的。
　　他们泽阳府三大势力邱家、镇通镖局和虎威帮都是有着先天武者坐镇的势力，虽然这点实力在一些江湖大派看来根本就是不入流的小势力，但放在他们泽阳府这三大势力可是庞然大物了，没想到一晚上那邱家就被人灭了个干干净净。
　　那江湖风媒嘿嘿笑道：“你们肯定也疑惑为何镇通镖局和虎威帮的人会封锁邱家不让别人看对吧？原因很简单，那就是这邱家的人死的实在是太邪了点，甚至邪到他们两家都不敢轻易去动的地步，为了不让其他人破坏现场，他们这才把邱家直接封锁。”
　　旁边的受不了他在这里卖关子，连忙催促着他：“快别废话了，那邱家到底怎么了？难道是魔道中人干的？”
　　那江湖风媒摇摇头道：“还真不是魔道中人，我一个好友便在虎威帮做事，他也是第一批进入邱家的人，当时看到邱家的那一幕他可是差点都吓傻了。
　　整个邱家一百七十三口，全部被割掉了脑袋堆成了一座小山放在院子中间，但却不见一滴鲜血，身躯全都不翼而飞。
　　而且在那堆脑袋的中间还留下一块青铜令牌和一张白纸，那青铜令牌有着两个大字，名为天诛！
　　而那白纸之上竟然写着那邱家的少爷邱志恒去年看上了一个寻常人家的妻子，强抢不成便杀其夫，夺其妻一事。
　　这件事情诸位应该也有所耳闻，不过却被那邱家硬生生压下来了。
　　但殊不知天道循环，报应不爽，这邱家的报应也算是来了，那白纸上最后一句话便是‘代天刑罚’四个字。”
　　在场的众人面面相觑，怎么都感觉有些怪异。
　　按理来说邱家在泽阳府横行这么多年，的确不是什么好东西，那邱志恒更是有名的纨绔子弟，杀夫夺妻这种丧尽天良的事情他是绝对做得出来的，而且在场的众人也都听说过的确是有这么回事。
　　如此看来灭了这邱家满门的人应该算是替天行道了，就如同对方留下的那代天刑罚四个字一样。
　　但就因为这么一件事便灭其满门，最后还让对方死无全尸，只把头颅留下来，这种行事手段怎么看怎么显得邪异，甚至比魔道都狠。
　　那江湖风媒摇头晃脑道：“灭门这么大的事情便不是咱们能够参与的了，听说一大早这镇通镖局和虎威帮的人便去请六扇门的高手来接管这件事情，估计现在他们也能到了，那个时候这两家也不会继续封锁消息，你们想去看个热闹倒还来得及。”
　　一听这话，酒楼内的那些人顿时就坐不住了，连忙结账跑去邱家等着看热闹，不一会的功夫，整个酒楼内便只剩下三个人了，而且这三个人还都十分的年轻，看样子也就只有二十岁左右。
　　其中一人身穿白衣，身边放着一柄长剑，看样子才刚刚二十出头，姿容不凡，整个人如同出鞘的长剑一般锋锐，十分的引人注目。
　　而另外一人则是道士打扮，面容俊逸，嘴角时时刻刻都带着一缕笑容，给人一种十分温和的感觉。
　　跟这两人相比，最后一人则是显得略微普通，身穿一身漆黑色的武士服，左手好像比右手略微臃肿，身上带着一股森冷的感觉。
　　这三名年轻人唯一的共同点便是他们都有着先天神宫境的修为，甚至比眼下泽阳府内虎威帮的帮主和镇通镖局的总镖头都要强。


第九百四十九章 新一代的江湖俊杰
　　酒楼当中三名年轻人都显得十分不凡，等到其他人离开之后，他们互相对视一眼，眼中都是各自闪过了一丝精芒。
　　那道装打扮的年轻男子主动站起来，笑呵呵道：“二位，相逢便是有缘，不如大家坐在一起小酌几杯，如何？”
　　那白衣持剑的男子和那身穿黑色武士服的年轻人都是点了点头，走到了那道装年轻人的桌桌边。
　　“掌柜的，再上两副碗筷。”
　　那道装男子招呼了一声，对着二人拱拱手道：“在下柳公玄，道号苍羽，初入江湖，还请多多指教。”
　　一听到这个名字，另外两人的脸上顿时露出了一丝惊容，随后便被他们压了下去。
　　那白衣执剑的年轻男子笑了笑道：“人榜第十八位的‘苍羽真人’柳公玄，更是造化道门代掌教，‘九华道君’张伯端的亲传弟子，这样的人若是还需要人指教，那人榜第十八之下的那些人岂不是都成了废物？”
　　柳公玄笑道：“如果我没看错的话，这位兄台应该是名剑山庄的弟子？”
　　那白衣男子点点头道：“名剑山庄，何风。”
　　柳公玄神色温和的笑了笑道：“人榜第二十位的‘流云小剑’何风可不比我差，若不是我比何兄你早踏入江湖几年，估计也排不到第十八位。”
　　都说年轻气盛，江湖上之上人榜的排名也是更迭的最快的一个，甚至两名连面都没见过的武者偶然间碰上都会剑拔弩张，为了这榜单排名也要战上一场。
　　像柳公玄这种主动承认自己不如对方，还让你心服口服，气质宛如春风化雨一般的人物实在是太少了。
　　何风也不禁在心中暗叹，自己果然是不如对方，方才他知道对方便是在人榜之上压了自己两位的柳公玄，他心中还有着跟对方争锋的心思。
　　只不过随着柳公玄这番话说出来他才知道，自己无论是在实力和气度上可是远远不如对方的。
　　柳公玄才二十出头便已经走到了人榜第十八位的位置上，以他的实力和潜力，对方估计用不了几年便会踏入人榜前三。
　　而何风虽然是名剑山庄的弟子，但他却并不是名剑山庄的嫡系，而是旁系。
　　名剑山庄的嫡系和旁系之分到不是那么明确，只要你有实力那名剑山庄便会全力培养你，所以这一代最为杰出的何风便脱颖而出了。
　　他其实是要比何休还小一辈，应该管何休叫叔父。
　　可惜当初何休在人榜之上的战绩实在是太过惊艳了，霸占人榜前三数年的时间，只被太一道门的林长河还有眼下经略西北的苏信压了一头。
　　这两位可都是大人物，林长河天生道体，被认为是造化道门有史以来距离天道最近的存在，此时正在太一道门的太虚秘境当中感悟天道，一朝顿悟便可踏入阳神。
　　而那苏信眼下更是西北之主，雄霸一方，可以跟老一辈的强者争锋，绝对是江湖巨擘那个级别的人物，何休被他们两个压下去也不丢人。
　　所以何休当初的成就和地位也是有目共睹，何风作为这一代名剑山庄最为杰出的弟子，他压力也不是一般的大。
　　柳公玄与何风都将目光转向了那名身穿黑色武士服的年轻男子，那年轻男子淡淡道：“在下龚文宇，出身巴蜀。”
　　听到这个名字，柳公玄和何风的面色都有些变化。
　　‘黑魔刀’龚文宇，巴蜀道散修出身，位列人榜第三十五位。
　　这个排名明显要比柳公玄与何风差很多，但他们二人却是丝毫都没有小看这龚文宇的意思。
　　因为从这龚文宇在江湖上扬名到现在也只有一年的时间而已，这一年的时间有年轻一代的江湖俊杰死在他的手中，也有老一辈的武者死在他的手中，出道一年几乎从无败绩。
　　而且他的武功也是神秘的很，人榜的资料显示他用的是刀，一把黑色的刀，刀出鞘必噬人命，所以也被称为黑魔刀。
　　江湖上没有人知道他用的是什么刀法，因为见识过他真正刀法的人都已经死了。
　　而且传闻他还有一把刀，一把比他的黑魔刀更为恐怖的左手刀。
　　两个月前龚文宇在川中道斩杀人榜第三十五位的‘千叶手’唐铭，这人便是川中唐门这一代最为杰出的弟子，结果却是还没在龚文宇手中挺上十招便被斩杀，龚文宇也随之晋升到人榜第三十五位。
　　所以无论是柳公玄还是何风都知道，这龚文宇的实力绝对不简单，他的真正实力远比他的排名要更强。
　　眼下他们三人齐聚，这算是能小小的代表一下武林年轻一代的实力了。
　　苏信那一代的人榜武者已经全部撤出人榜了，要么已经踏入化神，要么已经过了三十五岁自动下榜，所以眼下人榜之上呆着的都是江湖上的后辈弟子。
　　虽然说江山代有才人出，但苏信那一代的人榜却是很少有人能够超越。
　　昔日人榜之上苏信、林长河、萧煌、何休等人现在都已经成长起来，都已经是各个势力的中间力量，而像苏信甚至已经可以跟老一辈的武者争锋了。
　　除了他们这些人，其余如同尹夕雪等那一代的人榜武者也不差。
　　正是因为上一代的人榜武者太过惊艳，倒也给了这一代的人榜武者极大的压力。
　　柳公权给他们倒一杯酒道：“二位来这剑南道是为什么？”
　　何风诧异道：“我名剑山庄就在剑南道，难道我不应该出现在这里吗？”
　　柳公玄摇摇头道：“抱歉，我倒是忘了这点。”
　　龚文宇则是淡淡道：“我被唐门追杀，只能逃到中原，到处走走看看。”
　　何风看着柳公玄反问：“柳兄，你这么问莫非是带着什么目的来剑南道的？”
　　剑南道乃是剑修的大本营，名剑山庄和弈剑门一南一北，直接将剑南道分割，柳公玄的事情如果是涉及到了他们名剑山庄，何风还真要注意一下。
　　柳公玄沉声道：“最近这一年江湖上忽然冒出来了一个奇怪的组织，名为天诛盟，虽然他们行事低调，但我想应该也是有人听说过。
　　这天诛盟专在暗中行事，收集一些大奸大恶之徒的证据，然后将其击杀，割去头颅，但尸体却是直接销毁，找不到一丝痕迹。
　　他们每杀一人都会在其头颅旁边放上一枚天诛令，写清对方所犯的罪恶，意为代天刑罚，这泽阳府邱家的事情便是这天诛盟做的。”
　　一直都显得少言寡语的龚文宇忽然道：“这样难道不对吗？有些宗门世家仗势欺人，表面上装作是一些正人君子，暗地里却是净干一些男盗女娼的事情。
　　以往这些事情没人管，现在有这天诛盟出手倒也不错，有了这些教训，起码他们不会再这般嚣张了。”
　　看到龚文宇的情绪有些激动，柳公玄连忙苦笑道：“龚兄我不是这个意思，那些大奸大恶至人的确是该杀，但这天诛盟在我看来也不是什么易与之辈。
　　行侠仗义，除恶务尽本是我辈应该做的事情，比如我等若是看到这种事情情况，定然会只诛恶首，让其得到报应，顺便也警醒后人。
　　但这天诛盟呢？他们却是不管不顾，只要这一家或一个宗门当中有一个犯错，直接满门诛绝！
　　而且这还不算，他们却连个全尸都不给对方留，直接毁尸灭迹只留下一个头颅，这事情我怎么看怎么感觉有些不对。
　　甚至就连那最后留下的罪证我都感觉是对方故意留下混淆视听或者是给江湖人一个交代的，我总感觉这里面的事情没那么简单。”
　　苏信当初为天诛盟制定的策略还算是比较稳妥的，起码到现在也没有露出什么马脚来。
　　只不过就算是没露出马脚但也拦不住其他人的怀疑，眼下柳公玄分析的倒是极其精准，只可惜他这也依旧只是猜测，没有证据罢了。
　　何风沉吟了片刻道：“那柳兄你这次便是为了追查这天诛盟才来剑南道的？”
　　柳公玄点了点头，原来一直挂在脸上的温和气质消失不见，而且换上了一副悲痛的表情。
　　“天诛盟在这一年里灭门无数，我有一个好友便曾在一个被天诛盟所灭的小宗门当中做客。
　　那小宗门当中的确是有些人不像话，做出了许多为祸江湖的事情，但那小宗门当中大部分人却都是无辜的，我那好友更是无辜的很。
　　结果一夜时间，那小宗门直接被灭门，我那好友也是被此事牵连，也一样被天诛盟的人所杀！”
　　说到这里，柳公玄的眼中露出了一丝怒意来。
　　他是一个很执着的人，原本得到这天诛盟的消息他只是感觉略有些奇怪，还没有放在心中，但得知了他好友的死讯后，他这才开始调查，没想到这一往深里去调查，这疑惑就变成了怀疑。
　　甚至到了现在柳公玄都可以百分百的确定了，这天诛盟绝对有阴谋！
　　起码这天诛盟不是像他们表露在外的那般，只是一个暗地里代天刑罚，为江湖除害的组织。


第九百五十章 追查
　　柳公玄来剑南道就是为了调查天诛盟一事，而何风和龚文宇便纯粹是偶遇了。
　　只不过对于这天诛盟两个人心里倒还真有一些好奇。
　　按照柳公玄所说这天诛盟肯定是有些不可告人的秘密，但看现在他们的行为，他们到底图什么？
　　虽然这天诛盟杀的人不少，但起码在表面上看他们倒也算杀的是有理有据。
　　甚至在龚文宇这种较为偏激的人看来，他还是很认同这天诛盟的行事方式的。
　　在他看来，有些世家或者是宗门出身的弟子作恶，你们身为他的长辈不仅没有去管教，反而帮其隐瞒，这种人更该杀！哪怕是你没有主动作恶，也一样该死！
　　至于柳公玄那个好友，那就只能怪他倒霉了。
　　毕竟灭门这种事情都要做的谨慎一些才是，不可能还要挨个详细的去辨认、调查，最后再杀人。
　　那样得等到你把人都给杀光了，估计自身也就暴露了。
　　当然这些话龚文宇并没有说出来。
　　他只是不善交际，又不是白痴，当着柳公玄的面说出这种话那就成了挑衅了，就算是柳公玄的脾气再好也是要跟他战上一场的。
　　看到在场的气氛略有些沉闷，柳公玄笑了笑道：“我一路追寻着那天诛盟蛛丝马迹来到这泽阳府，果然又有一家势力被灭门了，我准备去看看，你们二位准备如何？”
　　何风和龚文宇对视一眼，他们本身也没有什么事情，既然遇到了，便去看看就是了。
　　“那我们就跟柳兄你一起去看看吧。”
　　说着，三人径直奔着那邱家而去。
　　此时邱家大门口，一群泽阳府的武者都在这里围观，不过很可惜他们却看不到什么东西。
　　天诛盟的人灭门灭的可是十分专业，他们是昨天晚上动手的，结果偌大个泽阳府就连一个人都没听到动静，甚至一声轻微的惨叫都没人听到。
　　直到今天早上虎威帮的人来找邱家谈事情，结果长时间敲门无人应对，他便推门而入，这才发现了其中那恐怖的场景。
　　虎威帮发现这件事情后便立刻通知镇通镖局，两方恐惧之余也知道事情貌似闹大了，他们也不敢耽搁，连忙派人去通知剑南道六扇门，这件事情已经不是他们所能处理的了。
　　因为有着这两方的人拦着，其他的人都进不去，直到一个时辰后，外面传来了一声喧哗之声，这才有人让开道路。
　　三名武者从远处走来，其中一个打扮粗犷，乃是虎威帮的帮主杨青虎，而另一个则是身材瘦弱的中年人，但他身后却背着一柄硕大的钢枪，他乃是镇通镖局总镖头陈旗。
　　而此时他们却是乖乖的走在旁边，和一众虎威帮跟镇通镖局的人拱卫着一名身穿六扇门官服的武者。
　　这名武者大概四十出头，有着神宫境巅峰，半步化神的实力，他乃是剑南道的副总捕头‘憾山手’丁冷。
　　丁冷虽然只是神宫境，但其实他距离化神境也就只有一步之遥了，等到他积累到了足够的功勋便可调入追风巡捕当中，在其中历练一番后晋升化神，那他便也有担当一道总捕头的资格了，只不过不是剑南道这种大道。
　　原本杨青虎和陈旗是想要请剑南道总捕头‘十方不动’汪前来的，只不过以汪的地位，这种事情他是根本就不会管的。
　　麾下一个州府当中的小势力被灭门，对于当地的州府来说是大事，但放到汪面前这又算得了什么？
　　他管的可是弈剑门、名剑山庄这种大派的事情，这种小事他哪里有闲心去管？
　　只不过这件事情貌似牵扯到了这段时间在江湖各地都冒头的天诛盟，所以汪这才把丁冷打发过来查探一下此事。
　　杨青虎和陈旗都在小心翼翼的伺候着，他们可是被今天早上的这一幕给吓坏了。
　　这劳什子天诛盟他们压根连听都没听说过，结果竟然在一夜之间便将邱家给灭了。
　　要知道他们这三家在泽州府称王称霸可不是一天两天了，几乎每家都曾经行事霸道过，做过不少背良心的事情，谁知道那天诛盟会不会找上他们？
　　当然他们其实是多虑了，因为苏信叮嘱过他们，一定要小心再小心，所以一般他们只会在一个地方出手一次，是绝对不会再干第二次的。
　　丁冷神色淡然的走进邱家，他这次来其实也只是准备做一个样子而已。
　　对于这天诛盟其他宗门不了解，但以六扇门的情报难道还不了解吗？
　　这天诛盟最近这一年从江湖各地冒出来，谁又能抓到他们？就算是一道总捕头来都不行，更别说他了。
　　只不过这天诛盟倒也还算是有些规矩，并没有胡乱杀人，他们杀的也都是该杀之人，也并没有威胁到大周的利益。
　　而且因为他们出手时的狠辣决然，一些往日里张狂霸道的武林势力倒是老实了许多，也给他们这些六扇门的人减少了许多的麻烦，这么说起来他们其实还要感谢这天诛盟才是。
　　所以对于这件事情六扇门也并没怎么在意，但也一直在派人盯着这件事，以免造成什么意外。
　　就在这时柳公玄他们也要跟进来，但却被虎威帮和镇通镖局的人给拦住。
　　看着几名小小的后天武者也敢拦自己，龚文宇的脸上顿时露出了一丝煞气来。
　　不过这时柳公玄连忙道：“丁大人，我们三人也想要进去看看，不知道丁大人你能否通融一番？”
　　丁冷回头一看，眼中露出了一丝诧异之色，然后立刻大笑着拱手道：“人榜第十八位的‘苍羽真人’柳公玄，第二十位的‘流云小剑’何风，还有第三十五位的‘黑魔刀’龚文宇，三位可都是江湖上年轻一代的俊杰，想看一下这现场当然没问题，请进吧。”
　　跟寻常江湖人相比，六扇门的消息无疑会更加的灵通，而且六扇门的武者对于消息的敏感程度也不是寻常宗门能比得了的。
　　丁冷身为剑南道副总捕头，虽然他是几个副总捕头当中实力最弱的一个，但对于这些东西他也是异常的敏感，所以他只看了一眼，再结合对方的打扮和气息，几乎是瞬间便认出了对方的身份。
　　一旁的杨青虎和陈旗顿时满头冷汗，他们之前拦着的竟然是三名人榜俊杰，而且还是造化道门和名剑山庄出身的杰出弟子，若是真惹怒了人家，被他们一刀砍了都没处说理去。
　　一众人进了邱家大院，杨青虎和陈旗虽然不是第一次看到这幅场景，但他们的面色却仍旧是有些发白。
　　丁冷倒是没什么表示，他乃是从后天境界的巡街捕快一路修炼到现在的，什么大风大浪没看过？这点人头小意思而已。
　　而柳公玄三人也不是易与之辈，看到这幅人头堆积的景象倒也没大惊小怪的，而是跟着丁冷一些查看了起来。
　　看了一圈，丁冷直接便道：“这天诛盟的人做事手法可是老道的很，毁尸灭迹，只留头颅，从现场来看根本就看不出什么东西来。”
　　杨青虎和陈旗有些慌乱道：“丁大人，那我们该怎么办？”
　　丁冷无所谓的摆了摆手道：“不用慌，天诛盟的事情已经发生了不是一次了，他们行事有一个规律，那就是从来不在同一个地方动手两次。
　　现在邱家被灭，你们已经安全了，只不过若要人不知，除非己莫为，以后这亏心事你们还是少干为妙。”
　　杨青虎和陈旗立刻猛点头，出了这么一档子事情，他们就算是有实力在这泽阳府内称王称霸，也不敢再乱来了。
　　不过一旁的柳公玄却是摇了摇，不在一个地方动手这已经是最大的疑点了，他们若是真的代天刑罚难道还分地域不成？在一个地方只灭一家，其他有罪的恶徒便不管了？
　　不过这时柳公玄却是发现了什么东西，他隐秘的动用内力一吸，直接将那那东西吸入了手中。
　　丁冷看着在场的众人道：“这事情再研究也是研究不出什么来的，这邱家的人就由你们虎威帮和镇通镖局负责安葬，反正他们死了，这邱家的地盘也是要由你们两家来分，这点要求不过分吧？”
　　杨青虎和陈旗连连点头，当然不过分，况且这还是丁冷亲自说的。
　　丁冷又将目光转向柳公玄等三人，问道：“三位少侠还准备继续看吗？”
　　柳公玄摇摇头道：“多谢丁大人了，我们也不用多看了。”
　　丁冷点了点头，直接带着手下的人离开。
　　等到柳公玄等人离开邱家后，何风这才问道：“柳兄，你有什么发现吗？”
　　柳公玄小声道：“发现是有一些，找一间客栈，等回去再说。”
　　三人找了一间客栈，将门关上，查看了一下周围后柳公玄这才伸出手，露出了一根微黄色的头发。
　　何风和龚文宇都是皱眉道：“这是什么东西？”
　　柳公玄淡淡道：“这是一根头发，一根可以确定灭门者身份的头发。”
　　何风和龚文宇都是一愣，凭借一根头发便可以确定灭门者的身份，造化道门什么时候有这种秘术了？


第九百五十一章 龚文宇的过往
　　柳公玄拿着那根头发道：“从一根头发便推算出一名武者的身份，这种实力就算是天机谷的卜算大师都办不到。
　　但这根头发的发色却是很明显，乃是微黄之色，只有西域出身的武者或者是带有西域之人血统的武者才会有这种发色。
　　泽阳府在剑南道不算是什么大的州府，这么大点的地方若是有带有西域血统的武者来此还是很显眼的，我们只要从这点出发，便能够发现蛛丝马迹。”
　　何风和龚文宇都是点了点头，这柳公玄的江湖经验的确是比他们多得多，起码他们都没想到这点。
　　柳公玄道：“二位，我准备去追查这天诛盟的人，为我那好友讨一个公道来，你们二位准备怎么办？”
　　何风想了想道：“听柳兄这么一说，这天诛盟的人的确是怪异的很，既然这样，我也跟柳兄你一起去调查一番。”
　　跟性格比较偏激的剑公子何休不同，或许是因为何风的身上没有何休那么多的光环，所以他的性格也比较平和，不会像何休那般的偏激。
　　名剑山庄也是正道宗门之一，这天诛盟下手如此狠辣，而且按照柳公玄的分析他们的行事手段也是邪异的很，所以这件事情也真的值得好好调查一番。
　　一旁的龚文宇也是点头道：“好，既然这样的话，那我也就跟着二位一起前去吧。”
　　他是散修出身，只不过他的行事风格也是较为偏激，在川中巴蜀之地与人动手也不知道留手，所以结下了不少的仇怨。
　　龚文宇在这两地别说是朋友了，几乎都差点被人人喊打了。
　　而柳公玄与何风两人都是大派出身，他们也是唯一没有瞧不起他的人，所以龚文宇对他们两人也是颇有好感，原本他在中原游历便没有什么目的，现在去跟柳公玄他们一起探查那天诛盟倒也算不错。
　　看到有这两人加入柳公玄也是一喜。
　　这二人都是位列人榜的存在，实力自然不用多说，而且剑南道还是名剑山庄的地盘，何风在这里也算是占据地利了，他们行事也是方便的很。
　　三人定计之后便直接去找泽阳府周围最大的一个江湖风媒。
　　这帮江湖风媒全靠倒卖消息生存，或者在一些江湖大事之上他们不如天机谷和六扇门的消息灵通，但当地的一些消息还是要靠他们这些地头蛇才行。
　　敢干江湖风媒这一行的眼力是最重要的，所以在柳公玄他们三人找上门来的时候，这些江湖风媒直接就认出了他们，甚至连钱都没要，直接就把消息赠送给了他们。
　　剑南道是弈剑门和名剑山庄的地盘，而他们所处的地域正好就是归名剑山庄管辖，他们要是敢收何风的钱，那才是疯了。
　　按照那些江湖风媒的消息显示，这段时间来泽阳府的，带有西域血脉的武者的确没多少，不超过十个。
　　而且这些人里面一大半都是西域来的商人，不通武道，还有几人只是后天境界的武者，以他们的实力根本就灭不了邱家。
　　唯一符合条件的便只有一名先天境界的西域武者，与他同行的还有两名先天境界的中原武者，三人都有着神宫境的实力，想要覆灭一个邱家还是很简单的。
　　那名西域武者还没有走远，按照那些江湖风媒的消息，这些西域武者还没离开剑南道的范围，所以柳公玄三人一致决定，立刻追踪那名武者的行迹。
　　经过三日追赶，他们也是来到了剑南道跟豫南道的边界，这里已经没有了乡镇城池，只有一间客栈酒肆供人歇脚而已。
　　柳公玄指着那小客栈道：“我们已经抢在了对方的前面，按照那江湖风媒给我们的消息，我们只需要在这里等着，对方要来豫南道的话一定会经过这里。”
　　三人点了点头，径直推开了客栈的大门。
　　此时客栈内并没有多少人，只有一些路上歇脚的商人而已。
　　眼下天色还没黑，路过两道边界的人也不会留下歇息，只有到了晚上，一些担心走夜路危险的商人和不愿意在野外住宿的武者才会来这小客栈当中歇脚。
　　柳公玄三人点了菜之后便静坐在那里等着，只是偶尔在暗中互相传音交流一番。
　　等到天色微黑之后，五名身穿锦袍的先天武者从外面走进来。
　　看到这五人，龚文宇的眼中顿时露出了一丝冷色。
　　这五人身上的锦袍颜色不同，但有见识的人一眼就能看出来，其材质才是巴蜀之地很有名气的蜀绣，而且那锦袍前后还绣着一个用上古字体写出来的‘唐’字。
　　整个江湖上会有这种打扮的便只有一人，那便是左道八门之一的川中唐门！
　　左道八门向来不以战斗力出名，唯独唐门是一个例外。
　　唐门弟子闯荡江湖也是最被其他人所忌惮的，因为你永远也不知道一个看似平庸的唐门弟子会忽然从手中掏出什么样的强大暗器来。
　　只不过唐门的人倒是很少会来中原闯荡，他们的活动范围只在川中、巴蜀和蜀中这三道内。
　　此时那五名唐门的武者也看到了龚文宇，其中一名领头的唐门武者当即便冷笑道：“当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　龚文宇，你倒是跑啊？杀我唐门少主，你以为自己逃出巴蜀便安全了吗？”
　　说着，那五名唐门的武者隐隐向着龚文宇这一桌围拢过来，其他客栈内的人无论是武者还是商人，立刻吓的全都躲到一边。
　　不管是谁，只要是混江湖的谁不知道唐门暗器的厉害？
　　到时漫天花雨般的暗器一出，那股威势谁人能挡？他们可是怕唐门的人误伤了他们，那样他们可就欲哭无泪了。
　　看到唐门的人如此做派，柳公玄和何风都是皱了皱眉头，感觉这唐门做事也未免太过霸道了一些。
　　当初龚文宇和唐门唐铭一事他们也都听龚文宇讲了，这事情倒也不能全怪他。
　　龚文宇的性格较为孤僻，他本身也不是那种会去随意挑事的人。
　　当初在巴蜀道之时，龚文宇也只是稍微有些名气而已，而那唐铭却是已经位列人榜，他们两个打起来不是因为龚文宇主动挑衅唐铭，而是因为唐铭想要强买龚文宇手中一株意外得来的奇药练毒，而龚文宇却不想卖，这样两个人才动起手来。
　　那唐铭霸道的很，上来便直接下了死手，摆明了就是买卖不成那便直接杀人夺宝，以龚文宇这种性格碰到这种事情他当然是不会留手的，所以事情的结果后来江湖上的众人也都知道了，这次唐门也是吃了一大亏。
　　上一代唐门最为杰出的弟子‘千手阎罗’唐森因为得罪了苏信，而且表现的也没有得到唐门长老们的满意，所以他也是直接放弃了唐门少主的位置，隐居闭关。
　　而这唐铭则是这代唐门武者精心培养出来的，希望他将来能走的比唐森更远。
　　结果这唐铭刚刚在巴蜀之地有了一些名气，便被人在家门口击杀，这口气唐门当然咽不下去。
　　虽然他们知道，这件事情从一开始便是唐铭自己理亏，不过现在人都已经被龚文宇杀了，那便什么都晚了，唐门也是要脸面的，他们可不会容忍自家的弟子被杀之后还让凶手逍遥法外。
　　所以此事过后唐门也是派出一部分的武者来到中原，为的便是要追踪龚文宇的踪迹。
　　这队唐门的弟子也是没想到事情竟然会这么巧，这才刚刚没几个月他们便已经找到了这龚文宇，到时候把他带回唐门后他们肯定能够得到重赏的。
　　不过就在此时，柳公玄与何风却是忽然站了起来，柳公玄道道：“你们唐门做事也未免太过分一些吧？
　　人榜武者之间的斗争向来都是只看结果，不问过程，别说那唐铭是主动挑衅被击杀的，就算是双方定下擂台一对一定胜负，也是一样生死不论。
　　结果你们现在却又派人来追杀龚兄，此举未免也有些太过下作和输不起了吧？”
　　唐门的那五人面色顿时一变。
　　在川中之地他们唐门基本上就是一言九鼎的存在，谁敢跟他们这般说话？
　　只不过现在这里是中原，他们既然来到中原之后那便要遵守中原的规矩，所以这段时间他们可是低调点很。
　　不过低调却并不代表他们没脾气，这件事情虽然是他们唐门干的不地道，但却也轮不到其他中原武者嘲讽。
　　那名唐门的武者眼中闪过了一丝冷色问道：“阁下是何人？这里好像用不到你来说话吧？这次我们唐门要抓的只是龚文宇，你们若是敢拦，那也就别怪我不客气了！”
　　柳公玄淡淡道：“造化道门门下柳公玄，同样龚文宇也是我的好友，你们先要动龚文宇，怎么也要先过我这一关吧？”
　　旁边的何风不知道什么时候也站了起来，冷笑道：“不客气？在下名剑山庄何风，我倒是要看看，你们唐门究竟是怎么对我不客气的！”
　　一连听到这两个人的出身，冷汗顿时便从那五名唐门武者的头上滑落，这两个存在可是就连他们整个唐门都得罪不起！


第九百五十二章 暴露
　　五名唐门的武者恨恨的瞪了龚文宇一眼，他们倒是没想到，这龚文宇也算是咸鱼翻身了，这才来中原这么长时间，竟然就跟造化道门俊杰还有名剑山庄这一代最杰出的弟子成了好友。
　　他们唐门的名气虽然大，但再大也是大不过造化道门和名剑山庄的，而且这里是中原，不是川中，他们也不敢太过放肆。
　　所以那领头的唐门武者只得对着柳公玄还有何风一拱手道：“既然二位公子开口了，那我唐门就给二位一个面子。”
　　说着，那领头的唐门武者直接一挥手，让他们全都离去。
　　不过离开之前，那领头的唐门武者冲着龚文宇阴沉一笑道：“龚文宇，今天有造化道门跟名剑山庄的两位公子护着你，我的确是不敢动手，但这二位护得住你一时，但却护不住你一世，总之你杀我唐门少主，这件事情绝对不算完！”
　　龚文宇的面色十分的难看，他虽然是散修出身，但其实也是一个十分骄傲的人。
　　他可以跟柳公玄还有何风成为朋友，但却受不了自己竟然要靠他们的庇护来苟活。
　　只不过这两个人仗义执言是好意，自己若是不领情那也未免太不识抬举了一些，所以龚文宇也没有多说些什么。
　　三人继续等到了入夜，客栈的大门被推开，走进来三名有着先天神宫境势力的武者。
　　这三人其中有一人好像是有些西域血统，发色微黄，鼻梁高耸。
　　另外两个人倒是货真价实的中原人，只不过这三人身上的气息都是略显阴沉，让人看了不敢靠近。
　　柳公玄三人的眼睛顿时一亮，这便是他们要等的三人！
　　迟则生变，所以柳公玄三人直接走过去，封锁了那三人的退路。
　　那名带着西域血脉的武者皱眉道：“三位朋友，你们这是什么意思？”
　　他们能看出来，柳公玄等三人身上的气息十分的惊人，虽然跟他们的境界都是一样，但带给人的压力却是十分的巨大。
　　柳公玄淡淡道：“什么意思？我倒是想要问问三位，泽阳府邱家灭门一事，你们又有什么看法？”
　　一听这话，三人的面色骤然一变！
　　他们三人在天诛盟当中也算是中坚力量了，自然也是知道天诛盟的规矩的，其中最重要的一条便是不能暴露，否则后果不堪设想。
　　一直以来他们三人做事都是小心谨慎的很，没想到就算是如此他们却仍旧是被对方给发现了。
　　所以那三人只是沉默了片刻，然后立刻转身便逃！
　　现在暴露的只是他们，而不是整个天诛盟，所以只要他们逃脱，然后隐居幕后，照样没人能把他们找出来。
　　只不过柳公玄他们好不容易才找到了这三人，他们又岂能让他们就这么逃脱？
　　所以三人也是立刻穷追不舍，不过他们却没下杀手，因为要了解天诛盟的事情，还是要抓活的。
　　那三名天诛盟的弟子实力不弱，在神宫境的武者当中也算是实力较强的，要不然他们也不敢只用三人便灭掉了那邱家。
　　但问题是柳公玄等三人却是要更强，他们可都是位列人榜的存在，绝对是同阶武者当中的骁楚人物，对付三名天诛盟的弟子还是简单的很。
　　而且在外人面前，那三名天诛盟的弟子也不敢动用移神换血大法，所以他们才跑出去十几里便已经快要被追上而且重伤。
　　就在那三名天诛盟的武者已经绝望，甚至想要动用移神换血大法跟对方拼命的时候，一股强大的气息忽然出现，直接一掌拍出，罡气爆裂，瞬间便将柳公玄等三人给击退。
　　出现在柳公玄等三人眼前的乃是一名身穿白色锦袍，头戴面具的化神境武者。
　　他头上带的面具很奇怪，一半乃是神话传说中的天兵，显得威严无比，而另一半却是地府的鬼差，显得狰狞邪异。
　　那面具之上还刻有一个‘三’字，显然他这种级别的存在在天诛盟内最少也有三人。
　　天兵和鬼差都是负责刑罚的神位，跟天诛盟对外的理念相合，所以苏信便让人制造了一批面具带上，这也是从天庭和地府身上获得的灵感。
　　当然苏信让人制造的面具也只不过是普通的面具而已，其中作用便只有遮掩身份这一种功能，倒是没有地府和天庭那些面具那般复杂。
　　那三名天诛盟的武者一看到自家的强者来了，他们顿时松了一口气，还好他们一发现不对便立刻用秘法通知上面的大人，而对方也是及时赶来。
　　三人连忙行礼道：“大人！”
　　那名化神境的武者冷哼了一声道：“废物！都说了让你们小心一些，结果你们却还是暴露了，等着回去受罚吧！”
　　三人不敢吭声，虽然他们也不知道自己究竟是怎么暴露的，只不过天诛盟的规矩森严，只看结果，不论过程，他们暴露了，那便要接受惩罚。
　　那名天诛盟的化神境武者看着三人冷声道：“我天诛盟自认为没有做过危害到造化道门和名剑山庄利益的地方，你们又为何揪着我们不放？”
　　柳公玄直接道：“不做亏心事，不怕鬼敲门，你们天诛盟若是没有阴谋，为何又要弄得这般神神秘秘的？
　　有本事你便摘下面具，说出你天诛盟到底想要干什么，那我便再也不追问天诛盟的事情了。”
　　那天诛盟的化神境武者冷笑了一声道：“笑话！就凭你们也想管我天诛盟的闲事？就算你们是造化道门和名剑山庄的弟子又怎样？忽略你们的背景，你们也只不过是两个江湖小辈而已！多管闲事的下场只有一个，那便是死！”
　　话音落下，那名天诛盟的化神境武者直接出手向着柳公玄他们攻去！
　　苏信命令天诛盟的人需要低调，不能对那些大派众人和正道中人出手。
　　但同样如果遇到有暴露的风险，那便不管对方是什么人了，找到机会直接灭杀！
　　柳公玄他们的神色一变，对方的疯狂超乎了他们的想象，竟然丝毫都不管他们的身份，而是执意要将他们诛杀。
　　只不过柳公玄等三人也不会坐以待毙，他们都是江湖年轻一代的骁楚人物，面对化神境的武者也不是没有一战之力。
　　柳公玄手中各种道门秘术施展而出，拳掌指剑，几乎每样武技他都有所涉猎，而每样武技被他用出来却都有着造化之力的神异之感。
　　而何风出手则是带有浓郁名剑山庄的风格，剑气冲霄，锋锐无比。
　　至于龚文宇，他则是野路子出身，一身所学不知道是哪家的传承，手中一柄漆黑色的长刀凌厉非常，一刀斩出甚至还带有一股邪异的森然魔气。
　　历史上以先天便斩杀化神的例子不是没有，但却很少，近些年来也就只有一个人办到了，那就是苏信。
　　柳公玄等人自然是不能跟苏信相比的，但他们却是有着三人，而且几乎每个人的手中都有着一个底牌在！
　　战到最为激烈之时，何风手中的长剑忽然一分为二，他那剑柄之上竟然还隐藏着一柄仿佛匕首一般的小剑，出鞘仿若飞鸿一般，直接撕裂天诛盟那化神境武者的护体真气，瞬间刺入了他的丹田之中！
　　柳公玄眼中顿时一动，并指为剑，一瞬间造化之力爆发而出，连点那名天诛盟化神境武者周身数个大穴，阴阳相继，一瞬间那造化之力爆发出的威能搅乱周围的天气之气，发出一声声爆裂的巨响。
　　那名天诛盟的化神境武者顿时怒吼一声，何风的小剑碎裂，柳公玄也是被那他那气势直接轰飞，但这时龚文宇的左手却是一动，他那原本略显臃肿的左手袖口碎裂，一柄薄如蝉翼的软到竟然缠绕在他的手腕当中，随着他一刀斩出，那略显阴柔的刀芒却是瞬间撕裂了天诛盟化神境武者的护体真气，一刀便将其头颅斩下！
　　三人联手，最后底牌尽出这才将那天诛盟的化神境武者击杀，这让他们三人顿时都有一种劫后余生的感觉。
　　以先天战化神，一个不留神那可就容易被对方击杀。
　　不过这时一个更为恐怖的气息却是轰然落下，一名同样头戴那种邪异面具，但面具之上却没有数字，只有一道金纹的身影落下。
　　“融神境强者！”
　　柳公玄等三人的心中顿时升起了一股绝望之色。
　　之前他们拼命才将那天诛盟的化神境武者斩杀，没想到对方刚死，竟然又来了一个更强的。
　　现在出现在柳公玄他们三人面前的正是那冷无魔。
　　原本这次他是没想来的，三名先天境界的武者而已，派出一名化神境的存在完全可以将其灭杀。
　　只不过他现在虽然已经有了人身，但其实还是妖灵之躯，真正强大地方在于元神，对于危险的感知远比同阶武者要敏感许多。
　　那名化神境武者刚走他便感觉有些不对，然后立刻便追了过来，没想到却还是来晚了一步，一名化神境的武者结果却是在阴沟里犯了船，竟然被柳公玄他们三人联手给斩杀了。


第九百五十三章 霸道的何无山
　　冷无魔看着眼前的柳公玄三人眼中露出了一丝杀机来。
　　一名化神境的武者他并不心疼，他一年的时间便可以培养出五名化神境的武者来，只要移神换血大法在手，他的麾下绝对不会缺化神境武者的。
　　他担心的是此事被苏信知道了，自己还说不定是什么下场呢。
　　经过这一年多的抗争，冷无魔算是知道了，以他现在的实力想要解除自己脑海当中的元神禁制基本上是不可能的，而且苏信得到了移神换血大法之后自己对于苏信来说貌似也不是那么重要了。
　　这一年的时间冷无魔踏足江湖，他也总算是知道了苏信在江湖之上究竟是什么地位，是什么实力。
　　可以说现在就算是没有他冷无魔，苏信也可以找其他的人来代替他的位置。
　　而冷无魔在没有了其他那些大天魔尊的传承之后他还有什么？顶天也就只有一个妖灵之体，修炼的速度要比寻常武者快一些而已。
　　但问题是管理天诛盟其实现在并不需要多强的实力，最重要的是心性和手段，心性必须要谨慎，手段必须要狠辣，符合这两点的在苏信的麾下可不少。
　　所以想明白了这店，冷无魔对于想要反抗苏信的心思可是少了许多，转而把更多的心思放在怎么才能够经营好天诛盟，让自己的存在变得更加重要这一点上。
　　眼下出了这么一档子事情，他们天诛盟的底细虽然没有暴露，但却惹出了麻烦，这可不是什么好事情。
　　三名天诛盟的先天武者小心翼翼行礼道：“参见副盟主！”
　　眼前这位便是他们天诛盟的副盟主，也是他们见过的地位最高的人物。
　　而他们天诛盟的盟主则是神秘的很，他们只是隐约听说过对方乃是江湖上的大人物，但他们却连见都没见过。
　　冷无魔看了他们一眼，冷哼道：“废物！”
　　这一声冷哼宛若九天雷吼，瞬息便震碎了三人的心脉，将他们直接击杀。
　　看到这一幕，柳公玄等三人的心中顿时就是一寒。
　　这天诛盟果然不是什么好路数，就算之前这三人因为暴露犯了错，但也应该罪不至死才对，但这新出现的融神境武者却是残暴无比，竟然二话不说便将对方给直接杀了。
　　冷无魔看着三人冷声道：“有时候好奇心太重不是什么好事，这个江湖远比你们想象的更加复杂，就算是造化道门和名剑山庄也别想掌控一切。
　　希望下辈子你们能记住，只有活着天才才叫天才，死的天才，那便什么都不是！”
　　话音落下冷无魔便想要出手，但这时一道可以冲破天际的剑光却是轰然落下，这一剑搅动虚空，强大的压力让冷无魔的面色骤然一变。
　　他的身形一动，好像瞬移一般瞬息之间便向后退出十余丈，这才躲过了这一剑。
　　但这一剑落在地面上却是将整个大地都撕裂出了一个巨大的沟壑，其威力之恐怖可见一斑。
　　一名手持长剑，气势冲天的老者从半空当中落下，眼中露出无尽的锋芒，刺的人双目生疼。
　　看到这人来此，何风连忙叫了一声：“老祖！”
　　来的这人不是别人，正是名剑山庄的庄主，‘剑动八荒’何无山！
　　那三名天诛盟的武者会喊人，何风他们又不是白痴，当然也会留一手准备。
　　剑南道不是造化道门的地盘，所以柳公玄在这里的力量有限。
　　但剑南道可是名剑山庄的驻地，何风只要一通知，立刻便会有名剑山庄的强者来支援的。
　　只不过何风也没想到这次竟然是何无山亲自前来，这可是有些太出乎他的预料了。
　　何无山看了柳公玄三人一眼，最后把目光停留在了何风的身上，淡淡道：“这个江湖远没有你想象的那般简单，就凭你们三人就敢胡乱调查一个实力不弱的地下组织，就算是找死也不用这般做，太过鲁莽了。”
　　柳公玄的面色一红，因为这件事情是他先提议的，考虑不周的也是他。
　　而何风也是低下了头，他江湖经验不足这一点这次可是完全暴露了。
　　龚文宇倒是没什么表示，反正他只是跟着柳公玄他们一起来的。
　　何无山摇了摇头，这一代的年轻人果然是要比上一代差很多，起码何休在这个时候都已经可以独挑大梁了，当然何休性格上的缺陷也是严重的很。
　　这次何无山原本是没打算来的，但何风现在乃是名剑山庄的年一代最杰出的弟子，代表着的乃是他们名剑山庄的脸面，所以他一求援，下面的人立刻就将消息报告给了何无山。
　　原本何无山还没怎么在意，准备打发几名化神境的武者过去，不过他一听到天诛盟这个名字却是顿时警惕了起来。
　　这一年来在江湖上冒出来的这个天诛盟他也是听说过的，只不过因为这天诛盟一直都没有影响到武林各派的利益，所以众人对其都只是在暗中警惕，而没有胡乱对其出手。
　　但不出手却并不代表不关注，各大派对于江湖上一些新崛起的势力还是抱着很深的警惕性的，包括这天诛盟也是如此。
　　从他们的行事手段上来看，对方绝对是一个构架严密的组织，而且内在实力也很不简单。
　　所以知道何风竟然跟着柳公玄去查天诛盟，何无山为了以防万一，他也是选择了亲自出手。
　　看着冷无魔，何无山淡淡道：“我名剑山庄的弟子不是那么好杀的，你们这群地老鼠若是只在暗中偷偷摸摸的也就算了，现在竟然还敢对我名剑山庄的弟子出手，简直就不知死活！”
　　冷无魔连忙在暗中给苏信传讯，阳神境的存在他现在可对付不了。
　　但表面上他却是装作一副淡然的模样道：“何庄主，我天诛盟无意与你们名剑山庄为敌，这次的事情若不是你们名剑山庄的弟子穷追不舍，我也不会出手的。”
　　何无山走到近前，周身一股浓郁的剑气弥漫。
　　“你想不想跟我名剑山庄为敌这点我根本不在乎，同样我名剑山庄也不会畏惧任何敌人，但你想杀我名剑山庄弟子，现在还想这么轻易的离开，你认为这可能吗？”
　　柳公玄等三人看着何无山，心中对于名剑山庄的威势了解更深了几分。
　　凡事不论对错，只要你想杀我名剑山庄的弟子，那我便杀你，就是这么简单直接，也是霸气无比。
　　一听这话，冷无魔的身形瞬间化成了一团红色的虚影，几乎是瞬息之间便闪了数十丈的距离。
　　这何无山做事太过霸道，跟他讲道理也根本就讲不通，况且对方身为阳神境的强者，他想要杀自己，自己除了逃走之外根本就没其他的办法了。
　　何无山冷哼了一声，左手一动，强大的真气直接带上柳公玄等三人，而右手的长剑已经出鞘，剑气席卷着向着冷无魔杀来。
　　阳神跟融神之间的差距不是那么好弥补的，冷无魔可不是昔日的苏信，能够在融神境之时便斩杀阳神。
　　即使现在何无山还带着三个人追杀他，冷无魔也只有逃命的份，他现在也只能希望苏信的动作能够快一些了。
　　此时西北道内，苏信的闭关密室当中一片沉寂，苏信整个人都好像已经失去了生机一般，没有丝毫的波动。
　　他不是在修炼功法，而是在感悟昔日酆都大帝留下的那些武道经验和在脑海当中演化血屠阿鼻地狱剑典。
　　所以这一年的时间内苏信基本上就没有丝毫的动作，也没有真气波动，只有元神之力在涌动着。
　　这时他芥子袋当中的传信玉佩发出了一阵响动，苏信的眼睛睁开，一瞬间无尽的血色光华铺满室内，将这一个小小的闭关密室映衬的仿佛是滔天血海一般！
　　等到苏信一眨眼，这密室当中的异象才随之消失。
　　拿出那传信玉佩一看，苏信顿时一皱眉，低喝了一声：“白痴！”
　　天诛盟的人惹来了正道宗门的怀疑，这很正常，苏信也没想瞒他们一辈子，只要别被人发现他们跟血魔教有牵连就行。
　　历来江湖之上这些神秘组织可也不少，天庭和地府是这样，那曾经在凉州道被灭的神道盟也是这样。
　　这些神秘组织总的来说也只是江湖上的一些势力而已，只要他们别做出危害到自己利益或者是江湖利益的事情也没人会管他们。
　　但问题是眼下这冷无魔逃就逃吧，他却是在往西北道的地方逃，这不是明摆着要暴露他跟天诛盟之间的关系吗？
　　苏信要的是一个隐藏在暗中的势力，如果这个势力被摆到了明面上也就失去它的作用了，而且还会让朝廷猜忌，毕竟眼下苏信可是朝廷的西北道节度使，就算他现在的权力已经跟西北王一样，但你在暗中培养一个独立的，不属于朝廷的势力也是一件犯忌讳的事情。
　　所以苏信也顾不得其他了，他直接换上了一件黑袍，带上天诛盟的面具离开飞龙城，前往支援冷无魔。
　　至于那冷无魔能否挺得到他的支援，那就要看他的运气了。


第九百五十四章 退走
　　何无山的实力在阳神境的武者当中绝对是属于最强的那一类，就算是以现在苏信的实力面对他都没有必胜的把握。
　　冷无魔以融神境的实力能够在何无山的追杀之下坚持数天而不死，这除了他本身乃是妖灵之躯，对于外界的一切都比较敏感之外，最重要的便是移神换血大法的神异了。
　　作为昔日血魔教最为核心的功法，移神换血大法最大的作用其实不是在吸纳鲜血修炼上，而是在保命上面。
　　就算留有一丝鲜血元神都能够重生，可想而知这门功法在保命之上的造诣究竟有多强。
　　而这几天的时间里对于柳公玄他们的好处则是很大，因为他们被何无山带着观摩了一路阳神境出手的威势，这对于他们的武道修炼有着极大的好处。
　　何无山看着仍旧在活蹦乱跳向前逃窜的冷无魔面色有些阴沉。
　　他堂堂阳神境强者出手追杀一个融神境武者都这么费力，这让他不禁有一种丢脸的感觉，特别是在这三名小辈的面前。
　　这天诛盟的什么副盟主自身的战斗力先不说，这逃命的本事在江湖之上倒也算是数一数二了。
　　而何无山能够感觉得出来，对方还有一些底牌没用出来。
　　实际上他感觉的没错，冷无魔还没有直接把移神换血大法给展露出来，不过这门功法他一旦使用，坏了苏信的大事，那估计苏信都不会放过他的。
　　现在他还留有一些真气，自然是不会动用移神换血大法，只不过等一会他若是真的被逼到了绝路，那他可是什么手段都用得出来。
　　就在冷无魔已经快被逼到绝路的时候，一个身影轰然落下，单手一挥，强大的真气幻化成巨手，直接将何无山那呼啸的剑芒所撕裂！
　　一样天诛盟的打扮，只不过眼前这人周身都笼罩在一股玄奥的气势当中，仿佛迷雾一般，让人摸不准他的实力，一切都显得神秘无比。
　　苏信故意弄出沙哑的声音道：“何无山，别来无恙啊？得饶人处且饶人，你追杀了我手下好几天，气应该都出干净了吧？”
　　何无山的眼中露出了一丝凝重之色，他能在眼前这人的身上感觉到一股极强的压力，对方百分百是不逊于自己的存在。
　　如果是这样的话，那这天诛盟的水可是要比自己想象当中的还要深。
　　这时柳公玄等三人也是满头冷汗。
　　他们也算是初生牛犊不怕虎了，竟然如此草率的就去调查这么一个隐藏在暗中，实力深不可测的组织。
　　也幸亏这一次他们提前把何无山给请来了，要不然以这天诛盟的实力，他们肯定会死无全尸的。
　　何无山看着苏信皱眉道：“你认识我？”
　　苏信嘿嘿笑道：“老朋友了，当然认识，所以今天我也不想跟你彻底撕破脸皮，天诛盟不会做出危害你名剑山庄的事情，但同样你名剑山庄最好也少管我天诛盟的事情！”
　　何无山的眉头顿时一皱，眼前这人到底是谁？
　　江湖上的阳神境武者说多不多，但说少也不少，只不过能有眼前这人这种实力的却是屈指可数。
　　但问题是这样的存在中原武林有，东晋有，西域有，金帐汗国也有。
　　纵横江湖这么长时间，何无山绝对算得上是资历最老的一个，这些人他也算是都认识，但正因为认识的人太多了他才猜不出来对方到底是谁。
　　当然也有可能对方是故布疑阵，这人压根就不认识自己，他方才所说的那些东西也只不过是在放烟雾弹而已。
　　所以何无山直接冷声道：“少故弄玄虚！既然是老朋友，那你为何还要遮遮掩掩的，不正面相见？”
　　苏信也是冷然道：“我现在若是露出来自己的真正面目，你敢看吗？”
　　天诛盟这种情况白痴都能猜出来，眼前这人绝对是抱着一定的目的性这才建立这天诛盟的，所以他才会故意遮掩自己的身份，甚至就连整个天诛盟都隐藏在暗处。
　　何无山虽然不知道对方的目的究竟是什么，但显然对方所图不小，自己若是真看了对方的身份，那双方可就是一个不死不休的结局了。
　　只不过事到如今何无山也不会退步，他周身剑意冲霄，直接冷声道：“有何不敢？宵小鼠辈难道还怕见光吗？”
　　不过话虽然这样说，但何无山却是没有向前一步刺激苏信。
　　看到这里苏信也算是明白了，这何无山明显也是不想莫名其妙的便跟一位和自己实力相仿的强者来一场生死斗。
　　所以苏信也只是冷哼了一声，没有出手，但他周身一股金色的光芒绽放而出，化作一柄参天利剑跟何无山身上的剑意相撞。
　　这股剑意当中不包含任何的招式跟意境，只是最为单纯的剑意，所以就算是何无山也无法察觉到这股剑意的主人到底是谁。
　　但何无山却是能够感觉到这股剑意的强大，两股剑意在半空当中交汇，虽然只是试探试探，但这股强大的力量却是直接搅动风云，一瞬间造成天象变幻，六月飞雪、晴空霹雳等场景不断隐现，看得柳公玄等人眼中大放异彩，这便是阳神境强者的实力吗？
　　闭关一年的时间，苏信的力量虽然没有太大的增长，但他一身的修为却是得到了淬炼，变得坚实无比，在试探当中甚至完全不逊于何无山。
　　最终两股剑意谁也奈何不得谁，只得消散在半空当中。
　　何无山深深的看了苏信一眼，这才对柳公玄他们道：“我们走。”
　　苏信已经用实际行动证明了他的实力，再多说下去那便只有跟对方来一场生死战这么一条路了。
　　何无山不想这么莫名其妙的就跟一名高手战上一场，所以在试探完苏信的实力之后他便直接带着人离去，表示从此大家井水不犯河水。
　　等到何无山他们走后，冷无魔讪笑着走过来道：“大人……”
　　但他的话还未说完，苏信的眼神却是猛然一冷，顿时冷无魔便捂着脑袋，发出一声痛苦的惨叫。
　　那种元神上的痛苦就算是冷无魔到融神境也是一样的抵挡不住，简直生不如死。
　　苏信冷眼看着在那里哀嚎的冷无魔，并没有任何留手的意思。
　　一般来说苏信对于自己的手下还是不错的，好处利益从来不少。
　　对于苏信来说，他从来都不喜欢用什么口号信仰之类的东西笼络手下，给他们洗脑，这种事情是少林寺干的，不适合他。
　　苏信只会给予自己的手下足够利益，也会给予他们足够的希望，简单粗暴一点就是明摆着告诉他们，跟着自己有肉吃。
　　所以在朝廷当中，起码在一些底层武者的眼中跟着苏大人做事不会亏本，值得跟随，苏信也是一直都在利用这一点，营造出一个一损俱损，一荣共荣的利益集合体。
　　而眼前这冷无魔则是排出在外，他本来就是妖灵之体，乃是被苏信以武力收服的，见识过昔日大天魔尊的辉煌，他也很难真正臣服在苏信的手下。
　　所以苏信也不强求，他不要求对方心服口服，只要求对方听话而就行，而这一次显然对方把事情给搞砸了。
　　“知道你错在哪里吗？”
　　冷无魔的把眼中的恨意隐藏了起来，恭敬道：“这次手下那帮废物不小心暴露了，不过大人你放心，回去之后我一定严加管教，绝对不会让他们再露出一丝的马脚！”
　　苏信的摇摇头道：“错了，你就算是隐藏的再好也不可能就连丝毫的蛛丝马迹都没有，只要有人真心想要查你，那还是有迹可循的，就好像这次一样，一堆江湖小辈联手都能够追查到你这个级别的存在。
　　被发现不可怕，最重要的是应该怎么去弥补，但你今天干了什么？被追杀你难道就不会跟他周旋吗？竟然还向着西北道逃来，你难道就非要把我也拖下水吗？”
　　冷无魔顿时就不说话了，他好像也明白了自己究竟犯了一个怎样的错误。
　　何无山追杀他的时候他往哪个方向都跑都可以，但他却非要往苏信所在的西北道跑，这明摆着就是要暴露苏信，也难怪苏信会发怒。
　　知道自己干了一件蠢事，冷无魔也不好争辩，也只能乖乖的低头认错。
　　苏信教训了冷无魔一顿，将他打发走之后本想直接回到江南道，不过他的感知当中去世发现了一些有趣的东西，这又让苏信停下了脚步。
　　而此时何无山那边在跟苏信拉开了一段距离之后，他对着何风神色严肃道：“记住了，以后这天诛盟的事情你不要参与，对方所图不小，在还没摸清对方是敌是友之前，千万不要再跟对方有任何的关系。”
　　说完何风之后，何无山又把目光转向柳公玄：“还有你也是一样，这天诛盟不是你现在这种实力便能动的，当然你不是我名剑山庄的弟子，我也约束不了你，如果你不信的话可以把这次的事情告诉你师父，现在你们造化道门的代掌教张伯端，你看看他会怎么说。”


第九百五十五章 你想要力量吗？
　　吩咐完柳公玄与何风之后，何无山倒是没对龚文宇多说什么，他只是一个较为年轻的散修武者而已，就算他跟何风是好友，但却也仍旧进不了何无山的眼。
　　说完之后何无山便直接带着何风回名剑山庄，而柳公玄也是一脸疲惫之色的跟龚文宇告别道：“龚兄，我也准备先回造化道门一趟了，就此别过。”
　　这次的事情对柳公玄的打击也是不小，他想要为了自己的好友报仇，结果到了最后却发现自己准备要报仇对象根本就是高不可攀的存在，那可是跟门名剑山庄之主何无山一个级别的人物，这也让他有一股挫败感。
　　龚文宇拱拱手道：“保重。”
　　他的朋友很少，应该说几乎没有，中原一行他也就只跟柳公玄还有何风比较投缘。
　　只不过柳公玄与何风这两个人给他的压力也是很大。
　　这两个人一个出身造化道门一个出身名剑山庄，他们背后的势力足以让江湖上九成的武者畏惧。
　　唐门的人想要杀他，就因为柳公玄与何风站了出来，他们便直接退却，虽然这是好事，龚文宇的骄傲却不甘心他只能在好友的庇护之下苟活。
　　“力量！自己缺的还是力量啊！”
　　龚文宇狠狠的握紧他自己手中的黑魔刀，不过就在此时，几声狂笑却是忽然传来。
　　“哈哈哈！龚文宇，这才几天没见，竟然又让我等碰上了你，这还真是巧啊，这次造化道门的人和名剑山庄的人可护不住你了吧？这可是天要亡你，谁来阻拦都没用！”
　　五名唐门的武者出现在了龚文宇的面前，他们正是当初在那剑南道客栈里面想要杀他的那五人！
　　龚文宇的心中顿时一紧，他们的速度也未免太快了一些，竟然这么快就找到了自己。
　　其实龚文宇倒是误会了，他们可不是跟着龚文宇来的，就以他们的速度也跟不上何无山。
　　当初他们被柳公玄与何风吓退之后便径直前往西边的凉州道，既然人杀不成了，他们便想去凉州道采买一些西域特产的各种奇毒。
　　正巧这时候何无山也是带着他们奔着西边而来，双方就这么撞上了。
　　这次那五名唐门的武者可没有犹豫，眼前这人杀了他们唐门的少主，罪责当诛，就算是不能将其活捉，也一定要将他的脑袋带回到唐门去！
　　五名唐门的武者手持各种暗器向着龚文宇围拢过来，看到他们手中的那些机括，原本还有底气的龚文宇顿时暗道一声不好。
　　唐门的武者分为了两个路数，一种是专修暗器手法的，比如上一代唐门的人榜俊杰唐森那般，主修的便是暗器手法，对敌之时也不会使用太多的机关暗器，而是专门以淬毒的小型暗器伤人。
　　而且另一脉的武者则是精研暗器机括，各种材料在他们手中组合将会演化成各种恐怖的强大机关，哪怕就是一个普通人手持这种暗器都有可能击杀先天武者。
　　眼前这五人走的便是这种道路，虽然后期瓶颈比较大，但前期却是少有敌手。
　　特别是他们为了追杀龚文宇，手里面拿着的可都是唐门那些威力强大的秘传暗器，有些甚至都能对化神境的武者造成一定的伤害！
　　五人齐齐出手，一瞬间漫天暗器飞舞，场面简直震撼至极，就算是龚文宇有三头六臂也是不可能将这些暗器都挡住的。
　　当初他杀的那唐门的唐铭虽然手中的强大暗器也不少，但因为当初是一对一，龚文宇忽然暴起，那唐铭可是连十分之一的底牌都没拿出来便被他一刀斩了，眼下这五人施展出来的暗器之强大，一个龚文宇还能对付，但五人一起出手，非要将他耗死在这里不可！
　　就在龚文宇已经快要绝望的时候，一个身影缓缓的走来，身穿黑袍，头戴那一半天兵一半鬼差的面具，正之前那天诛盟的盟主，可以跟名剑山庄何无山一较高低的强者！
　　他的身上明明没有多强的气势，但那五名唐门的武者却是已经都被吓呆了。
　　因为眼前这个人一出现，他们所有用出的暗器便都漂浮在了半空当中，好像时间定格了一般。
　　这种恐怖的实力让他们心中惊骇不已，但还没等他们说些什么，那人便随手挥了挥，这五人连一声惨嚎都没有，顿时化作了一摊血雾挥散在了半空中！
　　看着眼前这人，龚文宇的心脏还在急速的跳动当中。
　　他并不太畏惧苏信，但他渴望的却是苏信这种挥手之间敌人便直接死无全尸的强大力量！
　　看着龚文宇，苏信的眼中露出了一丝饶有兴趣的神色，问道：“你现在是不是十分渴望力量？但我告诉你，你真正缺的不是力量，而一个现在能庇护你的势力！
　　你和柳公玄与何风是好友，所以这些唐门的人不敢对你出手，这就势力带来的好处。
　　但是一直躲在好友的身后寻求庇护，你难道就不感觉丢脸吗？”
　　龚文宇看着苏信，眼中流露出了一股恐惧之色。
　　他不光光是恐惧着苏信那强大的力量，同样也是在恐惧苏信一眼就看穿了他的心思。
　　眼前这人说的没错，被柳公玄他们庇护，这的确是让龚文宇感觉到有些丢脸。
　　他也有他自己的骄傲，否则在刚刚柳公玄离开的时候，他若是开口准备去跟柳公玄回青州道造化道门，柳公玄也是不会拒绝的。
　　苏信看着他淡淡道：“你是散修出身，所以你也应该知道散修的不易。
　　你杀了唐门的少主，结果却只能人被唐门追杀的如同丧家之犬一般逃离蜀地。
　　明明是那唐门少主行事霸道，结果最后受到不公正待遇的却是你，你有没有想过原因？
　　若是柳公玄与何风杀了那唐门少主，我想应该会是另一种结果。
　　唐门不说忍下这口气，起码他们也不敢如此的明目张胆的就派人来追杀你。”
　　龚文宇赤红着双目道：“今日之耻，来日我武功大成之后必将去会找唐门亲自来报！”
　　苏信指着龚文宇沉声道：“你就算是武功大成之后也是一样报不了这个仇！
　　你所谓的武功大成是多大？融神还是阳神？
　　就算你将来可以成为阳神境的武道大宗师，但你知道唐门的实力又有多恐怖？
　　身为左道八门之一，唐门是少有以战斗力为主的宗门。
　　整个唐门内摆在明面上的阳神境武者便有三人，而且这还是表面，暗地里唐门有没有隐修的老怪物谁人知道？
　　况且唐门当中可还有着昔日唐门老祖留下的至强暗器，甚至可以比拟真武境强者一击，你以为你晋升阳神便能够报仇了吗？不够，远远不够！真武还差不多，但问题是你有几成的把握晋升真武？”
　　龚文宇顿时默然，真武境那可是传说当中的存在，他甚至连想都不敢去想。
　　况且若是真的等到他晋升真武，估计唐门跟他有仇怨的那批人也要死光了。
　　龚文宇猛然抬起头看着苏信，沉声道：“这位前辈，你到底是什么意思？以你的实力想要杀我易如反掌，结果你不光救了我，还跟我说这些话，你到底是为了什么？”
　　苏信看着龚文宇缓缓道：“你没有力量，我可以给你力量，你没有势力，我也可以给你一个护你周全的势力，加入我天诛盟麾下，整个江湖就算是少林寺和造化道门也别想动你！”
　　苏信这话不是夸张，而是事实。
　　别看苏信现在的实力距离少林寺还差天大的一截，但其实如果苏信将手中明里暗里的一些势力全都拿出来，就算是少林寺也别想动他。
　　玄苦是真武，但地府的地藏王也是真武，苏信拼着暴露身份，玄苦也是一样杀不了他。
　　而在其他层面，西北已经被苏信完全经营成了自己的地盘，在西北之地，苏信的命令绝对要高于朝廷的命令。
　　同样苏信现在经营天诛盟也是为了万一自己身份暴露的那天做准备。
　　历来江湖上那些有些历史的宗门都会故意留下一些不为人知的底牌，这是故意藏拙，像欢喜庙那般明明已经不知道大欢喜罗汉是生是死还不敢打开那闭关之门，这是心虚的表现。
　　天诛盟便是苏信的底牌，地府的身份同样也是苏信的底牌，若是有人自大到对自己出手，那苏信把这两个底牌亮出来，那可是真的有跟少林寺这种大派叫板的实力，往低了说，自保还是不成问题的。
　　而且别看天诛盟现在实力很弱，但移神换血大法的速成效果强大的惊人，如果条件允许，十年之内晋升阳神也是有可能的。
　　当然这么做缺点也是有很多，那就是根基不牢固，而且十分的松散，你用十年晋升阳神，那便需要用一百年打牢根基才能跟正常修炼到阳神境的强者相比。
　　不过这些苏信都不在乎，他只需要一个拥有大量武者的速成势力，反正表面上力量足够便没问题了。
　　这样一来地府能在高端战斗力上护住苏信，而血魔教则是能够在中低端战斗力上给予苏信一个强援，这种级别的力量就算是少林寺和造化道门想要动苏信，那也是要思量再三的。


第九百五十六章 朝廷急召
　　天诛盟是苏信对自己势力布局的一个很重要的一环，虽然苏信得到移神换血大法是偶然，但几乎是在苏信得到这部功法的瞬间他便决定好了要怎么去利用这门邪异到极点的功法。
　　昔日的血魔教是怎么被灭的苏信非常清楚，所以现在苏信这么做也是跟走钢丝一样，可以说在天诛盟没有发展到一定的规模之前它被便被人发觉跟血魔教有关系或者是跟苏信有关系，那么苏信就可以放弃自己眼下所有的势力，跑去地府安安心心当他的楚江王了。
　　不过苏信却不会走昔日血魔教的老路，昔日血魔教的实力如此之强，他们不是败在了那些正道宗门的手中，而是败在了他们自己的手中。
　　移神换血大法的诱惑力太大，大到昔日血魔教的那些武者都没办法控制。
　　而且他们不仅没想办法去控制，反而放任自流，让一些心志低劣的武者加入血魔教，虽然表面上看上去实力很强，但却都不堪一击，因为他们的心志没办法驾驭住如此强大的力量，与其像血魔教那般宛如蝗虫一般的席卷江湖，还不如把所有的资源都集中在一起培养出足够数量的强者来得有用。
　　所以说当初的血魔教其实是以天下为敌，他们当然会输。
　　苏信不会这么疯狂，或者应该说是苏信在没有能跟天下为敌的实力时，他是绝对不会这么干的。
　　此时苏信也是在淡淡的看着龚文宇，等待着他的选择。
　　苏信需要大量修炼移神换血大法速成后的武者，当然他也是需要一些精英的，这龚文宇倒是让苏信看中了。
　　人榜一百零八位，但其中九成都是宗门世家等大势力出身的武者。
　　当然这也正常，散修出身天资出众的或者是意外得到某些强大传承而崛起的年轻武者始终是少数。
　　龚文宇虽然年轻，但他有野心，也有机缘悟性，在没有名师指点的情况下便能够跟柳公玄这等大派弟子比肩，估计再让他历练个一、两年，人榜前十必定有他一席之地，当然前提是他没死。
　　当初苏信弱小之时崔判官选择拉苏信入地府，这其中便有着为地府拉拢人才培养的心思，只不过苏信的成长速度有些太快而已。
　　现在苏信看龚文宇便有种当初崔判官看苏信的感觉，这人是一个可造之才。
　　龚文宇低着头，内心却是在挣扎着。
　　眼前这位是什么样的存在龚文宇知道，那可是能够将名剑山庄之主‘剑动八荒’何无山都给逼退的人，绝对是站在江湖最巅峰的强者。
　　这样的存在亲自开口来招揽自己，白痴才会拒绝。
　　但问题是这天诛盟是什么样的存在龚文宇已经看的很清楚了，对方绝对不是什么好路数。
　　自己加入这样一个神神秘秘的地下组织，对自己的未来真的好吗？
　　看到龚文宇纠结的模样，苏信笑了笑道：“你不用担心拒绝我之后我会恼羞成怒等问题，我既然救了你，那就不会再杀你。
　　你也不用担心我对你有什么图谋，就以你现在的实力，说实话还真没有让我去图谋的价值。
　　当然如果你不加入天诛盟，你在这个江湖上也依旧会混的不错，因为你有两个好朋友，只要你不死，人榜前十离你不会远，甚至化神境离你也一样不会远。”
　　龚文宇猛然间抬起头，他沉声问道：“加入天诛盟，我会失去什么？”
　　苏信沉声道：“自由，你会失去自由，无规矩不成方圆，既然你选择了加入天诛盟，那你自然便要遵守天诛盟的规矩才行。”
　　龚文宇长出了一口气道：“可以，我同意加入天诛盟。”
　　从当初被唐门的人追杀到现在，龚文宇也比之他在蜀地的时候现实了许多。
　　他是一个骄傲的人，自然不想借用柳公玄与何风的力量，他要依靠自己的力量在江湖上搏出一个名声来！
　　虽然他不知道苏信之前说他就算是连少林寺也不怕这种事情是不是真的，但就凭眼下苏信所掌握的强大实力，起码江湖上九成的势力他都不会畏惧。
　　苏信满意的点了点头，他亲自开口邀请，只要这龚文宇不是那种死心眼的人，他便一定会答应的。
　　江湖上武者的数量散修永远要比宗门世家多得多，但越到后期散修武者便越少，真正能走到巅峰的又有几人？屈指可数。
　　龚文宇无论是想要报仇还是想要自保，他都无法拒绝苏信的邀请。
　　苏信拿出血河神功交给龚文宇道：“加入天诛盟之后会有人教你功法，不过那部功法只能用来辅助修炼，你要主修的则是这门功法。”
　　移神换血大法的弊端苏信很清楚，迅速的力量来源带来的强大诱惑力是一方面，而且快速增加的实力带来的根基不稳也是一个很大的弊端。
　　要知道苏信现在的一身修为可都是在无数次生死之战当中积累下来的，即使这样苏信也要每过一个境界便闭关一次打牢根基，更别说移神换血大法这种完全速成的手段了。
　　以前的血魔教压根就没有所谓的打牢根基这个习惯，反正他们是以数量取胜的。
　　现在苏信不能像昔日血魔教那般疯狂，所以他对天诛盟的弟子也更加的严苛。
　　龚文宇作为苏信亲自看好并且邀请其加入天诛盟的人，他当然是要有一些优待的，这部血河神功便是苏信给他的好处。
　　苏信的血河神功乃是以血河神剑为基础创造出来的功法，眼下只有盛京城总捕头齐龙一个人修炼过。
　　这门功法不算太强，甚至跟移神换血大法相比也要弱很多，但苏信让龚文宇主修这血河神功的原因也是准备要让他借助这血河神功打牢根基。
　　血河神剑本来就跟移神换血大法有些类似的存在，只不过血河神功也没有什么速成的手段，只能乖乖的修炼。
　　这样一来以移神换血大法吸纳血气之后再以血河神功炼化，打牢根基，这样虽然费力一些，但却能极大的弥补根基不稳的问题。
　　当然这血河神功苏信也不会乱传，唯有像龚文宇这样被苏信看中的人才会被传授。
　　至于冷无魔嘛，他不需要这种东西。
　　现在整个江湖上得到完整移神换血大法的除了冷无魔之外便只有苏信了，所以他自然知道应该去避免根基不稳的问题。
　　龚文宇对着苏信一礼道：“多谢盟主！”
　　苏信点了点头道：“你便在这里等着吧，到时候自然会有人带你加入天诛盟的。”
　　苏信用传信玉佩给冷无魔发了一个消息后便回到西北道，但苏信这边刚刚回到自己的闭关之地，黄炳成便立刻在外面求见。
　　苏信打开门道：“出了什么大事了吗？”
　　黄炳成点点头，将一封信交给苏信道：“盛京城那边传来圣旨，让大人你立刻回盛京城一趟。”
　　苏信一皱眉，大周这段时间应该是平安无事才对，既然这样盛京城那边急召自己回去干什么？
　　要知道现在苏信虽然还挂着四大神捕的位置，但其实他根本就是西北王了，主要的职责还是为了大周镇守西北，只要西北之地无事，一般大周那里是用不到他操心的。
　　苏信暂时摸不准到底是什么情况，他便吩咐了黄炳成他们几句，然后便带着一小队能有上百人的暗卫返回盛京城。
　　十日之后，苏信便离开带着一队暗卫的人赶回了盛京城，不过此时盛京城气氛却是显得有些凝重，苏信隐约能看到原来守城的士兵都换成了龙武、虎贲、飞熊三大野战军的人。
　　守城的士兵自然是认得苏信了，立刻便有人对苏信行了一礼，放开通道让苏信进城。
　　城内的武者看着那一队全身穿着黑色的武士服，周身散发出阴冷气息的武者都在暗中议论纷纷。
　　“啧啧，这应该就是大周的暗卫了，那领头的人便是西北道节度使苏信？竟然连他都来了，大周究竟是发生什么大事了？”
　　“谁知道呢，这段时间就连镇守东晋的神勇大将军项楚狂都带着人从东晋赶回到盛京城，还有常年镇守在北原道边界的镇北军大总管‘赤目飞虎’庞元德和阳神境的大周皇室供奉‘摘星手’韩江离。”
　　“哎，多事之秋啊，这天下才太平了多少年，只希望别又乱了就好了。”
　　天下太平这种事情不光光是平民百姓十分渴望的，就连一些武者也是一样。
　　乱世人命如草芥，在太平盛世一个后天武者便可以在一个小城里面混的不错，先天武者都能在小城里面称霸一方了。
　　但等到乱世，什么后天先天，顶天也就只能自保而已，万箭齐发之下，就算是先天武者也一样挡不住，甚至大周还有屠龙弩这种专门为了先天武者所准备的大杀器。
　　昔日大晋末年那一次大战天下大乱，邪魔并起，死伤无数，直到大周出世定鼎天下这才算天下太平了。
　　但问题是这才安稳了多长时间？勉强四十余年而已，结果现在竟然又是一副山雨欲来风满楼的态势。


第九百五十七章 大周强者齐聚
　　说盛京城现在是山雨欲来还真差不多，苏信虽然不知道是什么原因，但肯定是能够影响到整个朝廷的大事。
　　所以进城之后，苏信报备了一声，直接就奔着皇宫而去。
　　但还没等苏信进宫，唐显便亲自出来迎接。
　　“苏大人，好久不见啊，陛下他们都在宫内等着呢，您也请进吧。”
　　唐显现在对苏信的态度可是恭敬的很，他可是一步步看着苏信崛起的，从当初来到盛京城时的举目皆敌，到现在彻底成为朝廷的一方重臣，镇守西北的西北王，现在的苏信可是他只能仰望的存在。
　　只不过唐显羡慕归羡慕，他倒也没什么别的想法，他已经老了，没什么太大的野心，只要能够保住现在的位置就足够了。
　　姬言成的贴身太监冯英实力太低，根本就担不起这个大内总管的位置，所以眼下他还是要依靠着唐显才行。
　　而唐显本身便已经年迈，他也知道自己这个位置虽然能坐稳，但却也坐不了多长时间了，所以唐显索性也就收了冯英当义子，等到他退休的时候便扶冯英上位当这个大内总管，这样他在宫内也还能有一重关系。
　　苏信点了点头问道：“唐公公，你可知道是出了什么大事，朝廷竟然如此急切的将我从西北召回来？”
　　唐显叹了一口气道：“多事之秋啊，事情有些复杂，苏大人你进宫之后便知道了。”
　　等到苏信进入皇宫的议事殿之后，已经有不少人都在这里等着。
　　六扇门那边身为总捕头的铁战到了，姬姓皇族那边则依旧是姬玄远在。
　　军方的人来的是最多的，其中有神威大将军林宗越，还有龙武军大总管齐飞扬、虎贲军大总管南宫无畏、飞熊军大总管袁武德等三人。
　　这些人都是苏信熟识的人，常年镇守在盛京城的军方强者，而这次来的人还有一些镇守在边疆的军方强者。
　　其中有一个人十分显眼，这人有着阳神境的修为，面容粗犷，周身散发出一股铁血杀伐之气。
　　最为显眼的是他的身材极其高大，足有两米多，比寻常人高出好几个头来，站在大殿当中好似鹤立鸡群一般。
　　而且他身上的气血之力十分的浓郁，即使他现在没有外放出自己身上的气势，苏信也能感觉出来他体内蕴藏着的那股恐怖的力量。
　　此人便是大周三位大将军之一的神勇大将军项楚狂，在昔日大周定鼎天下之时他便一直都在大周和东晋的边界镇守。
　　作为大周昔日的对手，虽然大晋已经被打残，成了现在苟延残喘的东晋，但百足之虫死而不僵，东晋可是继承了昔日大晋不少的家底，不可不防，所以项楚狂身为三位大将军之一也要常年在东晋边界镇守。
　　而另外一个人也有着阳神境的实力，不过他身上的气息要比林宗越和项楚狂差许多，显然不是阳神境初期便是阳神境中期。
　　而且这人的相貌十分的好辨认，他面相英武，但双目当中却是微微透出一丝猩红之色，让人看了有种十分邪异的感觉。
　　此人便是镇北军大总管，‘赤目飞虎’庞元德。
　　大周军方的最顶层自然便是林宗越等三位大将军了，而最基层的则是大周四十九道的行军大总管。
　　但其实在各道的行军大总管之上，还是有一些人的地位是在他们之上的，就比如龙武、飞熊、虎贲这三大野战军，还有镇东、镇北、镇南、镇西这四军。
　　四十九道的行军大总管最低要求乃是化神境，而三大野战军和镇守边疆的这四军的统领最低要求则是融神境。
　　特别是那镇守边疆的四军因为经常有战事或者是摩擦，所以损伤和战斗也是最多的，但同样综合实力也要比三大野战军强，他们的地位自然要高上一筹。
　　在寻常的时候，镇守边疆的四军大总管可都是被尊称为大将军的，以此凸显他们的地位。
　　当然在林宗越和项楚狂这种货真价实的大将军面前可没人会那么叫，那样纯粹就是在挑拨军方内部的关系。
　　大周北方敌人乃是金帐汗国，也是大周众多敌人当中最强的一个，所以这镇北军的实力也是最强的。
　　现在江南道的行军大总管‘血气长河’古东莱曾经担任的便是镇北军大总管，只不过后期江南道太乱，萧家、白莲教等人都在暗中搞小动作，甚至到了无法无天的地步，再不镇压已经不行了，所以朝廷这才把古东莱调到江南道来当行军大总管，这可不是贬谪，而是委以重任。
　　古东莱走后接任这镇北军的人便是庞元德，此人也算是军方的老资格，而且天资颇为不凡，在接任了镇北军大总管后不久他便晋升到了阳神。
　　当然就算是他到了阳神境也还是没资格成为大周军方第四位大将军，因为大周现在那三位大将军可都是用无数的战功拼搏出来的，这样他们才有资格统领整个军方。
　　庞元德若是能够立下足够的功勋，那他便有资格坐上这大将军的位置，如若不然，他也只能继续当这个大总管了。
　　在场的人这么多，看到苏信进来，众人也都是互相打了一个招呼，互相寒暄了一番。
　　这些人里面论资历苏信虽然是小辈，但论实力和功绩苏信甚至不次于他们，甚至还要比那‘赤目飞虎’庞元德更强。
　　所以在场的众人谁都没有把苏信当场是一个小辈来对待，不管是相熟的还是不熟的，态度都是客气的很。
　　当然有一个人是例外，那便是韩江离。
　　一年前在西疆的时候他站出来帮密宗的人说话被苏信给狠狠教训了一顿，那次苏信可是连丝毫的情面都不留，让韩江离十分的恼怒。
　　现在再看到苏信，就以他那种性格能给苏信好脸色才叫奇怪呢。
　　所以看到苏信他只是冷哼了一声，连一句废话都没说。
　　而且他这还是看在眼下这里是皇宫的情况下，否则换个地方他都容易直接开骂。
　　在场的众人也没有过多的表示，大周这么多的武者，表面上看就分成了四个武力组织，而且下面还有大大小小无数个组织派别，就连他们内部都有斗争，眼下苏信跟韩江离不合也不是什么大事。
　　而且上次的事情他们也都听说过，总的来说他们还是站在苏信这边的，认为这韩江离做的有些不妥。
　　那密宗之人是什么德行他们都知道，对方现在虽然算是大周的国教，但实际上跟他们大周也不是一条心，而苏信却是从一开始便是朝廷的人，也是朝廷这些年来培养出来的最出色的年轻一代强者，论远近亲疏的话，你韩江离怎么也不好站在密宗那边吧？
　　而且那时候苏信要灭了欢喜庙，你帮欢喜庙求情倒是可以，但当初韩江离说的那番话可是都传到他们的耳朵里去了。
　　这韩江离竟然还敢当众称呼苏信为小辈，一副教训的架势，这样一来苏信要是能给你面子那才叫奇怪了。
　　在场的这些人，无论是实力强大的林宗越和姬玄远，还是作为昔日苏信顶头上司的铁战，他们都不敢把苏信当成是小辈来教训，你韩江离竟然还敢这么做，这不是找不自在是什么？
　　当然这些东西众人只是在心里想，不会说出来，但那镇北军大总管庞元德却是撇了韩江离一眼，眼中带着浓郁的不满之色。
　　上次韩江离去西疆帮密宗得罪的不光光是苏信，还有他。
　　历来大周镇守边疆的除了那四军还有他们这些阳神境的皇室供奉，为的便是要防范各方的高端战斗力。
　　大周的皇室供奉从来都是不掌权的，这点谁都知道。
　　所以正常来说这些皇室供奉在镇守边疆的时候，就算那四军的大总管乃是融神境，他们有事情也要先给这四军的大总管报备才行，当然这也只是走一个过程，你要是有事谁人也不会拦着，毕竟这些阳神境的皇室供奉可是那四军的底牌。
　　结果这韩江离倒好，他奉命镇守边疆，结果密宗的人过来一找他便直接跟着密宗的人走了，连个屁都没放，简直就是没把庞元德这个镇北军大总管放在眼里。
　　要知道他庞元德可也是阳神境的武者，结果这韩江离还是如此态度，可想而知他平日里是何等的嚣张。
　　原本庞元德是想要参韩江离一本的，只不过他刚刚晋升阳神境不久，还需要韩江离的战力，不好跟他闹翻。
　　而且北方边界也是大周边疆当中压力最大的一个，他跟韩江离闹翻影响的是整个镇北军，所以为了大局考虑，庞元德也只得忍下这一次，当然如果韩江离还做的如此过分的话，那他便直接上奏朝廷，要么是他离开北疆，要么是韩江离离开北疆。
　　苏信来了之后这次议事的人就已经来齐了，唐显那边也是立刻去把姬言成请来。
　　虽然现在大周的大小事务基本上都是由他们这些强者互相商议来决定的，但姬言成现在身为大周人皇，自身还是有一些权力的，起码那些命令都要得到他的同意才行。


第九百五十八章 坏消息
　　数年不见，苏信倒是感觉现在的姬言成还真有了些许大周人皇的模样，起码这威严是足够了。
　　当初姬言成刚刚继位的时候他可是十分的惶恐，毕竟这个位置对于他来说差不多算是捡来的了，至于他能否坐稳这个皇位，姬言成可是连丝毫的信心都没有。
　　不过后来姬言成也发现了，他其实并没有必要担心那么多，只要他老老实实的不惹事，那除非大周自己垮台，否则没人能把他从这个皇位上拉下来。
　　当然姬言成也要好好感谢一下姬浩典，毕竟现在的大周都是姬浩典昔日打下的根基，让军方、六扇门、姬姓皇族和皇室供奉堂都跟大周的利益相连在一起，但也让他们之间达成了一个微妙的平衡，这样才能让大周长远的传承下去，而不是像东晋那样，只是出了几个昏庸的帝王便将八百年的基业彻底弄垮。
　　看在下方的众人，姬言成沉声道：“诸位爱卿，这次把大家都找来是因为金帐汗国那边出了一些事情，由六扇门的铁爱卿来解释一下吧。”
　　苏信站在台下默然不语，他也是差不多猜到了这事情跟金帐汗国有关，因为镇守北疆边界的庞元德和韩江离都来到了这里，显然这事情应该跟他们那边有些关系。
　　铁战站出来沉声道：“这事情其实要从一个月前说起，一个月之前我六扇门的缉事密探从金帐汗国传回来了几个消息，很遗憾，这几个消息对于我大周来说都不是什么好事。
　　第一个消息便是金帐汗国前任大汗‘移山古神’鄂尔多伤势已经痊愈，现在已经出关。”
　　一听到这个消息，在场的众人顿时眉头一皱，这的确不是什么好消息。
　　四十余年前大周刚刚立国之初金帐汗国便曾经入侵中原，想要趁着中原大乱捡便宜，结果却是被大周击溃。
　　其实那一战最为耀眼的不是大周的军方，而是还没有加入大周的皇室供奉堂之主，‘斗元天尊’赵武年。
　　昔日赵武年还在大晋之时便曾经亲赴北方草原，一战重伤金帐汗国大汗‘移山古神’鄂尔多，屠戮金帐汗国三个精锐万骑，血染草原，其后更是跟北方草原第一强者，金帐汗国的国师赤烈格一战，最后从容离去，并且挑动金帐汗国跟其国教昆伽教派的矛盾，使其无力进攻中原。
　　明眼人都知道，若是没有当初赵武年亲赴金帐汗国，将其战力摧毁了大半，等到后来金帐汗国入侵中原的时候大周可没那么容易将其击溃。
　　甚至那一战金帐汗国连真武境的存在都没有出手，最强者也只不过是阳神而已，轻易便被大周给击溃。
　　此后这么多年来，金帐汗国一直都跟大周有过摩擦，但却并没有发生太大的战争，不过现在一看，鄂尔多的伤势已经养好，金帐汗国的实力大增，恐怕他们也不会那么安稳了。
　　养伤养了四十多年，差不多两代人过去了，金帐汗国昔日被赵武年摧毁的势力也应该都养回来了。
　　不过在场的人都知道，如果仅仅只是这样的话大周也不必这么大惊小怪，金帐汗国就算是多了一位全盛时期的真武境强者也是一样奈何不了大周，现在听铁战这么一说，显然坏消息不止这一个。
　　铁战继续道：“在鄂尔多出关的同时，金帐汗国这一代的大汗‘天狼’莫戈同样也晋升到了真武。”
　　林宗越皱眉道：“莫戈也晋升到了真武？他怎么会这么快？”
　　金帐汗国乃是由草原八部共同执政，大汗也是由八部之人推选出来的。
　　当初鄂尔多被重伤，他已经无法再掌管金帐汗国的事务，而且金帐汗国的传统也不允许他将大汗之位传给他的儿子，所以在他让出大汗之位后，八部又推选出天狼部的族长莫戈作为大汗。
　　在莫戈成为大汗之后倒也跟大周产生过几次摩擦，林宗越也跟他交过手，此人的实力很强，但也跟林宗越的实力不相上下，双方乃是同一个级别的存在。
　　结果现在对方竟然晋升到了真武，这让林宗越怎么都有些不敢相信，毕竟他现在可是还没有摸到真武境的边。
　　铁战沉声道：“金帐汗国的底蕴也不浅，草原八部也都是从上古一直传承至今的。
　　在我大周巅峰之时莫戈便已经闭关，但其实他是在企图攻破天狼部始祖留下的秘境。
　　不久之前莫戈便已经成功了，在天狼部的秘境里面他得到了昔日上古妖王当中啸月狼王的传承，再加上他们天狼部的始祖也在其中留下了不少的好东西，厚积薄发之下，莫戈也借此晋升到了真武。”
　　听到这里林宗越顿时便不说话了，有时候对于武者来说天赋悟性虽然很重要，但气运这东西却是更加重要。
　　莫戈晋升真武之后，金帐汗国便有了三位真武，对于眼下的大周已经能造成一部分的威胁了。
　　铁战道：“事情还不只如此，金帐汗国这次绝对有大动作，莫戈在天狼部的秘境当中还发现了昔日草原八部以八名真武境强者之血共同锻造的神兵，赤血斩龙刀的踪迹，根据详细的情报，他们已经找到了赤血斩龙刀，只不过暂时无法使用而已。”
　　一听到赤血斩龙刀这个名字，在场的众人心中顿时一沉，因为这是一把传说当中的神兵。
　　江湖上的神兵虽然少，但现今存在的和流传在一些传说当中已经找不到的，这些加起来还是有那么几十柄的。
　　兵器跟武者一样，也是有高低之分的，现如今公认的最强神兵便是昔日人皇留下的人皇剑。
　　只不过人皇剑那种存在早就上古之时便已经消失，现在只流传在一些传说当中，大周内部那把人皇剑只是昔日姬浩典锻造出来的赝品，撑门面用的。
　　而除了人皇剑之外其余到也有几把神兵能够与之比肩，其中公认的一把能跟人皇剑比肩的神兵便是这赤血斩龙刀了。
　　昔日在人皇的强大压力之下，草原八部联合组成金帐汗国，但即使如此当他们面对昔日的一世皇朝之时也没有丝毫的底气。
　　所以当初草原八部联手，以八位真武境强者之血浇灌神兵，锻造出来了赤血斩龙刀，专门为了克制人皇剑。
　　只不过这赤血斩龙刀的威能谁也不知道有多强，因为它从锻造出来之后也并未使用过。
　　等到金帐汗国那边紧张兮兮的锻造出神兵后，人皇便已经飞升，只留下乱糟糟的一世皇朝，最后天下大乱，就连金帐汗国也是被波及，那赤血斩龙刀也不知道什么原因而遗失。
　　不过能被金帐汗国认为是能跟人皇剑比肩的神兵，那这赤血斩龙刀就算是比人皇剑弱也弱不到哪里去。
　　眼下他们大周因为底蕴的问题，神兵只有两个，一个是从大晋那里夺来的赤炎盘龙枪，在神武大将军薛振岳手中。
　　还有一个则是从青城剑派夺来的唯我道剑，目前在姬家老祖姬武陵的手中。
　　只不过这两把神兵虽然也是神兵，但显然跟那赤血斩龙刀比是要差上一截的。
　　铁战继续道：“最后一点，眼下昆伽派的上师赤烈格已经跟金帐汗国和解，根据消息，赤烈格此时已经前往北疆无峰山，准备请出无峰山主，已经有五十余年未曾踏入江湖的天榜强者‘战狂’战无二，其狼子野心可想而知。”
　　一听到这个名字，在场的众人都有些牙疼，金帐汗国的人疯了吗？竟然想要请出这个疯子来。
　　天榜三十六，只不过这三十六位真武境的强者也不光光都是那些隐世苦修的高手，其中也有几个脾气性格古怪的存在，这战无二便是其中的一个。
　　战姓乃是上古时期人族一个极其强大的部族，曾经参与过围杀妖族一战，不过后来彻底衰败，到了战无二这一代便只剩下他一人，所以战无二虽然不算是散修，但其实也差不多了。
　　此人的性格就如同他的绰号一般，战狂，平生只好战，不论对错，也没有阵营，只要他战意上涨，那就势必要与你战上一场，所以跟他同阶之人都叫他战疯子，而不是叫他战狂。
　　昔日大晋末年之时群雄并起，强者尽出，就连许多真武境的存在都不再闭关，战无二便趁此时机接连挑战江湖上无数高手，天榜三十六位强者当中甚至被他挑战了能有一半。
　　当然他这般疯子一般不顾时间场合便挑战的举动也是坏了不少人的事情，最终激怒了数名真武境的强者动了真火，联手将其重创。
　　所以在大周刚刚走出湘南的时候，战无二便已经来到金帐汗国北疆的最深处，一拳将一座山巅轰平，号称无峰山，在这里闭关养伤，一直到现在。
　　大周的众人虽然没跟其打过交道，但却知道对方的难缠，结果现在赤烈格竟然去找战无二，他这是什么意思？想要把这疯子给放出来？
　　这可是伤人伤己的手段，他们可不认为这金帐汗国的人能拿捏的住战无二。
　　江湖上疯子是最可怕的，但比疯子还可怕的那便是真武境的疯子。


第九百五十九章 对策
　　从金帐汗国那边传来的情报让一众人的面色都有些阴沉。
　　金帐汗国那么多的大动作，他们若不是在图谋着什么就连白痴都不相信。
　　而历史上也同样是如此，金帐汗国从来都没有放弃进攻中原的打算。
　　中原四面疆域，南面的那些躲在丛里面的蛮族实力是最弱的，他们基本上没有多少实力，除非遇到饥荒灾年，实在饿的狠了，否则他们也不敢来挑衅大周。
　　东边则是东晋，作为大周的老对手，东晋继承了昔日大晋一部分的传承力量，百足之虫死而不僵，不得不防，所以大周也是把神勇大将军项楚狂派去镇守东晋边境。
　　西边不用说了，乃是西域三十六国那些人，只不过这西域三十六国不争气，他们顶多也就是纠集几个小国在边界之地骚扰一番，若是说他们真敢联合起来进攻中原，这点可是谁都不信的。
　　所以这四面边疆当中，实力最强的便是这金帐汗国了，在中原衰落之时，唯一成功进攻中原，并且还在中原攻城略地，占领了不少地域的也就只有金帐汗国。
　　事实上金帐汗国这么做也不奇怪，北方草原虽然不算是苦寒之地，但怎么也不比中原灵秀。
　　而且往更深处去，那里则是荒无人烟的北疆荒原，根本就不适合人族居住。
　　明明坐拥如此强大的力量，但却只能屈居在北疆这么一隅之地，放在谁身上谁都会不甘的，所以历史上只要一有中原之地衰落的时候，那便是金帐汗国入侵之时。
　　事情铁战都已经讲清楚了，金帐汗国狼子野心，眼下可是他们坐拥三位真武境强者的时候，还让他们得到了至强神兵赤血斩龙刀，甚至可以说是整个金帐汗国最巅峰的时候了。
　　在这种实力的威胁之下，不论金帐汗国的人能否把战无二给请出来，这对于大周都是一个极大的压力。
　　而且不光光有金帐汗国的压力，大周这边还要承受东晋的压力。
　　虽然眼下的东晋只能用苟延残喘来形容，皇室成员内斗不休，东晋军方各自为政，但东晋毕竟是继承了昔日大晋一部分的家底，底蕴还是有一些的。
　　东晋皇族当中几位隐修的高手虽然久不出世，但他们能跟大周斗这么久而不被大周所吞并，这也足可以证明他们的实力了。
　　而且东晋军方还有神武阁这么一个专门培养军中强者的地方，可以说也是为了东晋产出了不少的强者，这些实力足够保证东晋在大周的攻势下还有一搏之力。
　　别看现在的东晋只能在大周的威势之下苟延残喘，但万一金帐汗国真的进攻中原的话，难保东晋不会有异动。
　　不用去奢望东晋会在异族进攻中原的时候，为了保证中原之地不被因异族侵略而袖手旁观甚至是支援大周，他们百分百会落井下石的。
　　攘外必先安内这句话可不是白说的，对于大周和东晋来说，只要能把对方彻底干掉，那中原之地暂时被金帐汗国占据一部分也没什么。
　　姬言成强行将自己的慌乱压制住道：“诸位爱卿，那现在我们应该怎么办？”
　　遇到这种大事一般姬言成也就只有点头的资格了，具体的事情还是要交由铁战他们来处理。
　　在场的众人也都将目光转向铁战，到了这个时候六扇门所能够发挥的力量很大，全靠六扇门收集来的情报大周的众人才能够制定出一个具体的策略来。
　　铁战沉声道：“先不用着急，金帐汗国眼下虽然虎视眈眈，但在他们没有准备好之前他们也是不会出手的，所以我们这边也可以从容布置。”
　　说着，铁战拿出了一封请柬道：“这是金帐汗国下发给江湖人榜武者的请帖，同样也下发给了江湖上的一些大派，请他们三个月后前往金帐汗国的圣地天湖参加夺刀大会。”
　　林宗越皱眉道：“夺刀大会？这金帐汗国又在搞什么鬼？”
　　铁战解释道：“之前我说过，金帐汗国虽然找到了赤血斩龙刀，但这把神兵金帐汗国暂时还无法使用，其原因便是赤血斩龙刀太强了，甚至强到现在金帐汗国那三位真武境强者都无法掌控的程度。
　　自古以来都是以人驭兵，但现在却是要换成以兵驭人，赤血斩龙刀无法认主，所以便只能暂时认一个实力低微的先天武者为主，但实际上赤血斩龙刀所发挥出来的依旧只是自己的力量。
　　虽然这赤血斩龙刀暂时的主人只能充当一个容器，不过能体验到那赤血斩龙刀的力量对于那名武者来说也是十分难得的体验，对于他日后的修行有着极大的好处。
　　所以金帐汗国便决定举行一个夺刀大会，让金帐汗国年轻一代的武者比试争夺，胜者便可以暂时得到赤血斩龙刀的认主。”
　　项楚狂疑惑道：“既然如此他把中原武林的年轻一代武者叫去干嘛？难道中原武林的武者若是胜出，他们还能把赤血斩龙刀给外人？”
　　铁战耸了耸肩道：“很简单，示威而已，他们就是想要让我们看看如今金帐汗国的实力。那帮蛮子的行事一向简单粗暴的很，我们喜欢藏拙，但他们却是喜欢把一切都摆在明面上，先声夺人。”
　　在场的众人对视一眼，金帐汗国既然有底气弄出来个什么夺刀大会，显然他们对于这件事情已经是相当的有把握了。
　　林宗越沉声道：“既然这样我们也要早做打算才行，北原道边界那里继续由庞元朗带着人镇守，我会亲自带着龙武、虎贲两军支援，飞熊军守卫盛京城，同时再将镇守在南蛮和西域的两名阳神境皇室供奉调来协助镇守北疆。”
　　项楚狂道：“东晋那边会不会搞小动作我这边也不知道，所以我暂时也还是要回东晋镇守。”
　　铁战点点头道：“六扇门这边会派出三分之一的缉事密探和追风巡捕进入东晋，严密勘察东晋的动向，一旦有情况发生立即戒备。”
　　几个人两三句话差不多就将暂时的对策定了下来，不过眼下最为主要的却是怎么应付眼下金帐汗国的那个夺刀大会。
　　铁战想了想道：“这夺刀大会我准备和苏信两个人去一趟，看看金帐汗国现在的实力究竟发展到了什么地步，在探查消息的同时也可以探查一下金帐汗国的虚实。”
　　林宗越皱眉道：“你和苏信虽然都是阳神境武者当中的骁楚，但金帐汗国若是不要脸面，直接由真武境的存在对你二人出手，把你们留在那里你们又怎么办？所以最好还是不要犯险为妙。”
　　这时一个声音却是忽然传来：“他们不敢！鄂尔多若是敢出手，那我就再让他重伤一次！”
　　赵武年的身影踏入大殿当中，气势无双，一个人的威势甚至将在场众多的阳神境武者都给压了下去。
　　在场的众人都对着赵武年拱拱手，叫了一声前辈，就连姬言成在面对赵武年的时候都没有多大的架子。
　　赵武年对着铁战和苏信沉声道：“事情既然交给了你们来管理，那你们直接按照你们自己的想法来做就是了，鄂尔多若是敢出手，当年我能重伤他第一次，那现在也能重伤他第二次！
　　至于那莫戈，一个靠着机缘晋升真武的小辈而已，他连真武法相都没有凝聚坚实便敢出手，到时候我也会让他看看，同样是真武境，但这其中的差距又有多大！”
　　赵武年这番话说的是霸气无比，同样铁战和苏信也都是松了一口气。
　　起码有着赵武年这一番承诺在，就算是苏信和铁战没有顺利的完成任务，但起码安全离去还是不成问题的。
　　一众人商量好对策之后便暂时离去，先回到各自的驻地严加防守。
　　铁战则是带着苏信回到六扇门，问道：“西北道那边你经营的如何？会不会有什么差错？”
　　紧邻金帐汗国的不光光有大周，还有西北道。
　　所以铁战也是担心金帐汗国的人会从西北道进军。
　　苏信点点头道：“可以放心，西北道那些帮异族虽然对我是口服心不服，但同样他们对于金帐汗国那就更加的不会服气了。
　　况且金帐汗国要进入西北，不论是直接武力征服西北还是从西北借路，那肯定会引起那些西北异族的不满和反弹，而且大雪山也会给予他们一个足够的教训的。
　　大雪山之主澹台灭明的实力深不可测，大雪山的武者虽然人数少、实战经验少，但这股力量聚集在一起也还是很恐怖的，所以我可以百分百肯定，这个时候的金帐汗国只要白痴，那便绝对不会去打西北道的主意，这些东西金帐汗国的人应该都知道的。”
　　历史上倒是有几次金帐汗国的人想要从西北借道或者直接通过西北道的地域进攻中原，不过很可惜，西北道一直都在保持独立，就算是大周也别想彻底统治西北，所以当初金帐汗国可是在西北道闹的灰头土脸的，最后借路一事不了了之。


第九百六十章 齐龙的心思
　　金帐汗国若是想要从西北进攻大周，那他们最先要面对的其实不是苏信，而是大雪山和那些西北异族。
　　所以西北这块地域苏信并不担心，大周真正应该担心的应该是中原腹地。
　　北原道跟北疆的边界线太长了，如果金帐汗国的实力跟大周一样，这条边界线大周绝对守不住。
　　不过眼下这些事情不是苏信应该去操心的，这些东西自然会有军方的人去解决。
　　铁战道：“这次金帐汗国既然想要炫耀武力，那我们便让他炫耀个够，我大周这一代可也是培养出了不少杰出的年轻人，我这便把他们召回盛京城，然后你我好好挑选一番，看看究竟要带谁去，对了，你们西北那边有比较杰出的年轻弟子吗？”
　　苏信摇摇头道：“没有，你知道我的性格，培养年轻弟子这种事情我可没什么兴趣，苏家有些弟子倒是不错，只不过他们锻炼的还是太少，再过个几年或许能够拿到台面上，现在却是不行。”
　　在西北之地苏信倒还真没有特意去挖掘一些年轻武者，因为西北之地那些天赋不错的年轻武者大部分都是西北异族出身，散修当中少之又少。
　　所以苏信一直没有动作，只有最近他才看中一个龚文宇，将其他拉到天诛盟当中。
　　龚文宇的天赋不错，而且看他的经历，显然他是另有奇遇，不过苏信也没多问，他那点奇遇得来的功法武技苏信也看不上。
　　加入天诛盟之后龚文宇有着移神换血大法辅助修炼还有血河神功打牢根基，估计他进步会很快的，甚至如果发展顺利，一、两年之内登临人榜前十根本不成问题。
　　这次夺刀大会龚文宇应该也接到了请柬，苏信倒是要看看这段时间他有没有进步。
　　而这边铁战要先去把六扇门比较杰出的年轻一代弟子都召回盛京城，苏信无事可干，便回去休息一阵。
　　等到苏信刚刚回到他的府邸，齐龙便主动上门请安。
　　李坏和黄炳成都被苏信带到了西北道，眼下苏信在六扇门内留有的心腹便只有齐龙一人了，所以苏信一回来，齐龙立刻便掐着时间上门。
　　寒暄了两句之后，齐龙便小心翼翼地问道：“大人，眼下您已经将势力都转移到西北，不知道属下也能否去西北帮您？”
　　他这次来找苏信，除了要拜见一下许久不见的苏大人外，其实也是想要试探一下苏信，能否把他调离盛京城。
　　人的贪欲都是无限的，以前齐龙可是做梦都没想到自己能够坐上盛京城总捕头这种位置，不过坐上了这个位置之后他却是又想要更多了。
　　在六扇门当中，苏信便是他的后台，所以苏信在六扇门的时候齐龙根本不会多想。
　　但问题是现在苏信已经把所有的力量给转移到了西北，这样一来他在盛京城当中的位置可就尴尬了，再想更进一步的话他都不知道该去找谁。
　　所以他便想让苏信把自己也给调到西北去，在西北道苏信便是西北王，他们这些苏信的手下权力也是大的惊人，所以他宁肯去苏信手下的暗卫当一个副职或者是去西北军当一个副总管，也好过在这盛京城里继续混日子要好。
　　苏信知道他的心思，齐龙恐怕是有些着急了，以为自己被排挤出了苏信的权力中心。
　　实际上对于齐龙苏信还是很看重的，此人的实力虽然马马虎虎，但他自从上次在追杀那徐家弟子的时候阴沟里翻船之后做事倒是变得细致无比，而且手段也是够狠辣。
　　所以苏信已经做好了准备，如果那冷无魔敢跟他玩花样，那自己立刻就引动冷无魔脑袋内的元神禁制，让他直接飞灰湮灭，让齐龙负责天诛盟。
　　那冷无魔恐怕还不知道，苏信在他脑袋里面布下的元神禁制可不需要面对面才能施展，那禁制当中已经被苏信注入了一丝自己的元神之力，只要他有一丝的异动，苏信这边立刻就能察觉，然后将其彻底引爆。
　　这样苏信损失的只不过是自己的一丝元神而已，十天半个月便能修炼回来。
　　其实之前苏信有考虑先让齐龙修炼移神换血大法，先增强一下他的实力，不过后来苏信却放弃了这种想法。
　　眼下知道苏信跟天诛盟关系的便只有冷无魔一人，所以就算是天诛盟跟血魔教的关系被其他人所发现了，他们也只能追查到冷无魔的头上，冷无魔若是想要说出苏信的名字，苏信随时都可以将其击杀，到时候换一个人完全可以继续执掌天诛盟，毕竟天诛盟可是完全化整为零，隐藏在暗地当中的，不可能被一次性剿灭。
　　而现在苏信若是让齐龙也修炼这移神换血大法大法，那苏信的底细可就全被齐龙所知道了，对于现在的齐龙苏信虽然放心，但却也不会把自己最深的秘密告诉对方。
　　所以苏信只是笑了笑道：“不用着急，我就算是离开了六扇门但也算是六扇门的人，铁家现在已经完全掌控了六扇门，但为了防止外人说铁家在六扇门一家独大，所以四大神捕里面必须也要保留一定数量的外姓弟子的。
　　我虽然是外姓人，但我跟铁家的关系却是人尽皆知，所以四大神捕当中肯定会有我一席之地的，六扇门的权力我也不会完全下放。
　　眼下李坏已经是暗卫副总管，但实际上他便是暗卫的执掌者，六扇门这边他还挂着一个四大神捕的头衔，所以这个四大神捕的位置他早晚也是要摘下来的。
　　你现在的实力还不足，等你修炼到融神境，我会想办法把你推到四大神捕的位置上去的。”
　　听到苏信这么说齐龙终于松了一口气，脸上露出了狂喜之色道：“多谢大人！”
　　苏信点点头道：“放心，我苏信可从来不会亏待自己人的。”
　　把齐龙打发走后苏信便在考虑这一次金帐汗国的事情自己到底应该怎么办。
　　说实话，苏信对于大周没什么忠心，他弄死姬浩典，在西北实际上自立为王却暗中发展天诛盟，还有他地府楚江王的身份，这些东西随便拿出来一个都足以让朝廷跟他决裂了。
　　所以万一金帐汗国要打来，苏信绝对不会去跟金帐汗国死战拼命的。
　　这倒不是苏信把形势想的太悲观，而是这次金帐汗国搞出这么大的动静，再加上金帐汗国那种直来直去的行事方式，若是没有绝对的把握，他们是绝对不会出手的。
　　历史上金帐汗国胆敢入侵中原那都是趁着中原王朝衰落的时候才敢动手的，但问题是现在的大周算衰落吗？
　　虽然眼下的大周跟其巅峰状态时没法比，但也绝对算不上衰落，姬武陵、薛振岳、铁傲、赵武年四大真武境的强者都在，密宗也是成了大周的国教，如果大周这边能给密宗足够的好处，估计也能请‘宝相如来’索南彻出手。
　　这还只是高端的战斗力，在基层战斗力上大周也是可以完爆金帐汗国的。
　　大周四十九道都有驻军，以前这些驻军是为了镇压当地的一些武林势力，在关键时刻这些人全部可以调到边疆去，其实力绝对恐怖的惊人。
　　这些东西都是摆在明面上的，苏信能看清，江湖人能看清，金帐汗国的人自然也能看得清。
　　既然如此金帐汗国的人还准备进攻中原，那也证明对方是有着绝对的底气，甚至是有着五成以上的胜算才会如此做。
　　所以这样一来苏信可就要提前做好准备了，否则一旦两国开战所造成的冲击可是要比一场江湖动乱都大。
　　当然这件事情对于他来说同样也是一个机遇。
　　在战乱当中苏信的天诛盟才好发展，而且他现在占据西北之地，差不多已经独立于朝廷之外，如果运作得当，朝廷或许会受到很大的损失，但苏信的西北则是会迎来一个大的发展。
　　当然这些事情苏信也只是略微想了一下而已，真正上升到国战的层面，别看他现在已经是阳神境的武道大宗师，但也仍旧是棋子而已，唯有那些隐藏在幕后的真武境强者才是下棋的人。
　　眼下苏信就连金帐汗国何时动手都不知道，他所能做的便只有被动防御，然后走一步看一步了。
　　半个月之后，铁战便将六扇门年轻一代比较杰出的成员都给召了回来，同样军方那边也是送来了不少人，由林宗越带着，大家一起挑选出几名实力过得去的弟子前往金帐汗国。
　　其实姬姓皇族倒也有一些年轻的弟子不错，毕竟他们身为皇族中人，从小便开始修炼，各种丹药都不缺，而且还有融神境甚至是阳神境的强者亲自指导，起点要比寻常的武者高许多。
　　但姬姓皇族人少，所以对于族中弟子异常的小心，必须要等到他们修炼到先天神宫境巅峰或者是化神境才让他们出去闯荡江湖，锻炼一下实战能力。
　　这次去金帐汗国参加夺刀大会，虽然苏信他们背后有着赵武年暗中守护，但危险也还是有的。
　　苏信和铁战都是阳神境当中的强者，他们有底气，但那些年轻弟子可就不一定了，姬玄远也不想让皇族的弟子犯险，索性便不派人来了。


第九百六十一章 选拔
　　六扇门的校场当中，几十名二十岁至三十岁之间的年轻武者齐聚。
　　这些人里面实力最弱的都达到了先天神宫境，强者甚至都已经达到天人合一，半步化神的境界。
　　这些年轻武者当中还是六扇门的比较多，军方则是占据少数。
　　毕竟六扇门从一开始培养的便是精英，无论是追风巡捕还是缉事密探要求的都是单独作战的能力，而军方则是强调配合，所有的机会、修炼资源从一开始也是平等分配的。
　　所以要在军方众多士卒当中崛起可不是什么简单的事情，凡是能够脱颖而出的可没有一个是简单之辈。
　　这次金帐汗国举行夺刀大会的事情他们都知道了，只不过这些年轻弟子并不知道这其中的内涵，他们只把这件事情当成是一个晋级的机会，一个扬名立万的机会！
　　等下便会有六扇门的总捕头铁战铁大人和西北道节度使苏信苏大人来审查，同时神威大将军林宗越林大人也会来，这三位在他们这些年轻武者的眼中可都是高不可攀的存在，如果他们能入得这三位大人的法眼，那他们可就真的要发达了。
　　而且再往远了说，他们若是能在那夺刀大会上力压群雄，扬名江湖，那可相当于是一步登天了。
　　这种事情可是有先例的，眼下那位高权重的西北道节度使苏大人最开始便是以庙堂的身份崛起于江湖，先是在江湖当中扬名，然后再进入朝廷，起步便是一个实权的一道总捕头的位置。
　　可以说在朝廷当中的威势苏信虽然不如铁战这个六扇门总捕头和林宗越这个神威大将军，但论及在年轻武者当中的威名，苏信可是要比他们二人大多了。
　　校场当中，一名身穿六扇门官服，身材雄伟，面相阳刚的男子环视了一圈，小声叹息道：“怎么这么多人？也不知道这次大人们准备选几人来参加这夺刀大会，如果只选个十个八个的话，那估计我还是有一些机会的。”
　　这时一名手持奇门兵刃鸳鸯钺，身材略显瘦小的六扇门武者嘿嘿笑道道：“张兄，你倒是很有信心啊，不过你也别小看这里的这些武者，眼下这些人可都是六扇门还有军方年轻一代的精锐，本来就是百里挑一的存在，结果眼下还要再挑一遍，其中的难度可想而知。”
　　那张姓武者诧异道：“你认识我？”
　　那瘦小的六扇门武者嘿嘿笑道：“追风巡捕当中最近声名鹊起的‘冷锋剑’张岳樊谁人不知？张兄你在三个月前孤身入豫南道秋月门，找出那秋月门勾结盗匪的证据，并且以秋月门的口吻交给铮剑盟，挑动秋月门跟大风山数路盗匪反目，最终两败俱伤，这件事干的可是漂亮极了。”
　　三个月前的那件事情的确是张岳樊在他担任追风巡捕以来干的最出彩的一次任务，不过就算是这次任务再出彩也不可能传遍整个六扇门吧？所以他拱拱手道：“不知道兄台是？”
　　那瘦小武者笑道：“在下缉事密探，陈满仓，张兄不要笑话我的名字，我幼时家贫，父母连饭都吃不起，所以给我取名叫满仓，意为粮食满仓之意。”
　　听到陈满仓说自己是缉事密探，张岳樊顿时恍然，怪不得他对自己的资料了解的这般详细，原来是缉事密探出身。
　　张岳樊也是笑了笑道：“陈兄的父母现在可是放心了，你成了朝廷的缉事密探，别说是粮食满仓了，买下一个镇子都不成问题。”
　　陈满仓带着笑意摇了摇头道：“可惜他们早就被下山劫掠的马匪给杀了，现在可是享受不到喽。”
　　看到他这幅模样，张岳樊的心中一寒，能笑着说出自己的父母被杀，这样的人可不是易与之辈。
　　况且别看这陈满仓名字土的很，行事风格也好似个包打听一般，但就凭他能出现在这里，那就表明对方也是能被上面的大人物认可的存在，乃是成千上万缉事密探当中的精英人物。
　　张岳樊不知道该怎么接他的话，所说张岳樊直接换个话题问道：“对了陈兄，在场的这些人你是否都认识？这次又有谁被选上的几率比较大？”
　　一提到这点，陈满仓顿时就来了精神，他指着人群中一名周身散发着冷冽气息，脸上带着一道狰狞刀疤的男子道：“此人叫陈行，乃是我的本家，追风巡捕出身，也是狠角色，在东晋军方卧底，甚至被东晋军方的神武阁选中为弟子，窃取了不少东晋的机密情报。
　　后来他虽然被发现，但却是在神武阁数名化神境武者的追击之下逃脱，九死一生。
　　为此铁战大人甚至直接许诺让他担当一道总捕头，要知道能以先天境界便当一道总捕头的，要么就是铁家之人，要么就是像苏信苏大人那般雄才大略之辈，陈行能有如此荣耀，在六扇门当中也是万中无一了。
　　只不过他后来却是推掉了一道总捕头的位置，换成低半级的追风总捕头，低调了许多，要不然他早就该名扬六扇门了。”
　　陈满仓又继续指着一名面相英武，双手骨节十分粗大的年轻武者道：“此人名为铁辰，乃是铁家年轻一代最为杰出的弟子之一。
　　只不过他虽然是铁家弟子但却没有得到任何的优待，反而在后天境界之时便去凉州道担当巡街捕快，最后一直坐到了凉州道副总捕头的位置大家才知道他的身份。
　　他虽然是铁家的弟子，但这一身的修为可不是吹出来的，凉州道那地方自古以来别的不多，遍地的凶徒恶贼倒是不少，他的鹰爪功传承自铁傲大人，以前都是用石球铁球来练，但在凉州道任职之后却是用那些凶徒恶贼的头颅来练的！”
　　最后陈满仓又指了指军方那边道：“军方的人我不太了解，不过你看那位穿着战甲，看似憨厚的青年人，这位可是在军方赫赫有名的‘疯魔棍’袁承，据说是飞熊军大总管袁武德的侄子辈，一手疯魔棍法使出来恐怖至极，伤人伤己，真的好似状若疯魔，此人甚至凭借一己之力剿灭了一座有着二十余名先天武者，上千名后天武者的山寨，据说那些盗匪都被他一棍拍成了肉泥，场面恐怖无比。”
　　陈满仓这个缉事密探不是白当的，起码在场这些人里面有一大半的人他都认识，能够说出对方的详细资料。
　　虽然这些人让张岳樊的压力有些大，不过他也知道，自己等人能不能参加那夺刀大会还是要看苏信等大人物怎么看。
　　就比如那铁家的弟子铁辰还有那飞熊军大总管袁武德的亲戚袁承，他们这些有后台的武者天生便要占据优势。
　　“苏大人他们来了！”
　　一阵喧哗声响起，苏信和铁战还有林宗越走进校场，背后跟着一众六扇门和军方的武者。
　　“参见大人！”
　　一众武者齐齐大喊道。
　　铁战和林宗越入座，对着苏信做了一个请的手势，让他来组织这些事情。
　　他们也知道苏信在朝廷这些年轻武者的心中威望很高，所以这风头他们也懒得出了，都交给苏信就是了。
　　苏信也没有推辞，他站出来沉声道：“这次为什么把大家喊来我想你们也应该都知道了。
　　金帐汗国举办一个什么夺刀大会，其实就是想要来找我大周示威的，所你们一旦上台代表的可不光光是你们自己，还有整个大周的脸面！
　　你们都是大周年轻一代武者当中的精英，不过精英归精英，其中自然有强弱之别，今天我只会带一部分的人过去，究竟谁能去，看的不是你们的家世，而是你们的实力和表现。
　　现在我让人把号牌发下去，点到名字的两个人站到校场中间厮杀，没有规则，胜的站着，败的躺下，仅此而已。”
　　一听这话，在场的众多武者眼中都是露出了兴奋之色。
　　这样一来是最好的，大家全凭实力说话。
　　而且这次他们若是胜了，他们所能得到的可不仅仅是参加夺刀大会的资格，还有上面大人物的看重。
　　身在朝廷，实力固然很重要，但后台也是很重要的。
　　在场的这些人里面除了出身铁家的铁辰和跟飞熊军大总管袁武德有关系的袁承，谁人不想有一个大的靠山后台？
　　这次他们若是能被苏信或者是铁战和林宗越看中，他们此后可就算是飞黄腾达了。
　　一些六扇门的武者挨个把号码牌下发，点到名字的武者便走上前来开始动手。
　　能在三位阳神境强者的面前展示自己的武功这让那两人都激动无比，上来便直接全力出手，可惜两人才对拼一招，苏信三人的眉头就是一皱，三招之后，苏信直接一挥手道：“停，你们两个可以下去了。”
　　动手的那两人顿时愕然，而在场的那些年轻武者看到这一幕，心中顿时忐忑了起来。
　　这才三招就被叫停了，显然这两个人都入不了苏大人他们的眼，甚至连分胜负都不用了。


第九百六十二章 小动作
　　平心而论，在场的这些朝廷年轻一代的武者其实都不错，放出去几个也可以在人榜之上占据一席之地。
　　只不过苏信他们要的是精英，拿出去可以代表朝廷的脸面，去跟金帐汗国和中原武林争锋精英，所以这标准自然严格了许多。
　　所以紧接着上台十余人，基本上都没过十招便被叫停，直到那铁家的铁辰上台才打破了这个场面。
　　铁家秘传的武功很多，只不过铁家的武功当中最为出名的应该就是铁傲的鹰爪功和天鹏擒龙功了。
　　只不过鹰爪功这种东西原本就是一门不入流的普通武学，而天鹏擒龙功的起点又太高，甚至先天武者都无法修炼。
　　所以在铁家内部还真没有几个人有毅力在低阶的时候就去苦练鹰爪功，然后一直等到化神境再去学天鹏擒龙功，学习铁傲昔日的路线，这样所付出的时间和代价都太大了一些。
　　但这铁辰却是个有大毅力之辈，完全放弃自己铁家弟子的身份，从巡街捕快一直坐到现在凉州道副总捕头的位置，一身鹰爪功也是登堂入室，丝毫都看不出来那只是一门低阶功法，已经有了几分铁傲年轻时的意思。
　　所以这铁辰上来还不到十招，他便直接把对手的双臂捏断，而且这还是他手下留情了。
　　在场可没有一个庸人，大家都能看出来，这铁辰若是全力出手的话，很可能直接在三招之内便捏爆对方的脑袋。
　　苏信点点头道：“不错，铁辰入选。”
　　铁辰点点头，冲着苏信等三人一礼道：“多谢三位大人。”
　　在场的众人看向铁辰的目光都是充满了羡慕之色，但却并没有嫉妒的。
　　铁辰的实力在这里摆着，他能入选可跟他铁家弟子的身份没有丝毫的关系。
　　之后上场的几人实力依旧还是要差一些，所以都被苏信给叫停了，直到比试进行了一大半，苏信才又选出来两人，一个正是那跟袁武德有关系的袁承，还有一个就是追风巡捕出身的陈行。
　　这两个人也算是有真本事的，不过在苏信看来却是要比那铁辰差一些。
　　铁辰毕竟是铁家年轻一代撑门面的人物，在他未崛起时他可能没有受到过铁家的优待，不过他现在已经脱颖而出，铁家若是还对其不管不问，那才是白痴。
　　而且看铁辰现在在那鹰爪功上的造诣，他就算没有经过铁傲的指点也一定是看过铁傲留下的一些武道感悟。
　　等到人数越来越少时，终于轮到那之前有些忐忑的‘冷锋剑’张岳樊上场。
　　其实张岳樊在六扇门内虽然立下了很大的功劳，但他的实力却是不如在场的众人惊艳，上次他立下那么高的功劳完全就是靠他的手段和胆大心细。
　　所以这次能否入选，他自己也不知道。
　　反正他只知道自己的实力若是跟已经入选的铁辰、陈行和袁承这三人比是远远不如的。
　　不过事到临头担心也是无用了，张岳樊直接走上台来，拔出自己的长剑，顿时一股冷冽的锋芒浮现。
　　这把冷锋剑可是当初他卧底那秋月门的时候那秋月门的掌门亲自赐给他的，甚至想要收他为关门弟子呢，只不过江湖和朝堂始终不是一家，那秋月门还是被他毫不犹豫的便被出卖了。
　　这时那张岳樊的对手也是出现了，那是一名手持短刀，面相英俊的年轻男子，他看到张岳樊之后顿时露出了一丝冷然的笑意来：“张岳樊，没想到你竟然还活着，命倒是挺大的啊，值得恭喜啊。”
　　“殷子城！”
　　张岳樊握紧手中的无锋剑，眼中露出了一丝狰狞的杀机来。
　　世人都知道他三个月前立下了大功劳，但只有他自己才知道，其实让他去秋月门卧底一事根本就不是他的顶头上司分配他去的，而是被眼前这人故意陷害去的！
　　要知道那秋月门的门主可是有着化神境的实力，派张岳樊这么一个先天境界的武者去倒是可以，但他的作用顶天就是收集情报，结果上面竟然要求他消弱秋月门的实力，这明摆着就是一个完不成的任务，甚至是要陷张岳樊于死地！
　　他若是想要去完成任务那就势必会陷入险地，而他若是不完成，要么他回到六扇门受罚，要么他就一辈子窝在那秋月门。
　　而他的顶头上司会做出这样的决定也很简单，就是因为他得罪了眼前这个殷子城！
　　殷子城不是追风巡捕，他乃是缉事密探，但他叔父却是在六扇门当中大名鼎鼎的缉事总捕头，‘笑面阎罗’殷无常。
　　殷无常在六扇门内绝对是老资格的人，乃是跟铁战一个辈份的存在，甚至当初他都曾经跟苏信争夺过那四大神捕的位置。
　　虽然最后殷无常失败了，但在他六扇门的地位也是仅次于四大神捕的。
　　张岳樊的顶头上司只是新晋的追风总捕头，只有化神境的实力，殷子城利用殷无常的关系想要陷害他倒是简单的很。
　　这次张岳樊费尽手段度过危机还立下了大功，但他知道，只要有殷子城在，这种杀人于无形的任务他可是还会接到很多的。
　　所以张岳樊握紧手中的剑，对殷子城露出了森冷的杀机来。
　　不过索性他还没有被愤怒冲昏头脑，知道这里是什么地方。
　　虽然之前苏大人说过了，胜的站着，输的躺下，但问题大家都属于朝廷一脉，你对同僚下手如此狠辣，让其他人，让诸位大人怎么看你？
　　所以之前铁辰动手的时候明明可以三招败敌，但却要拖到十招，只是将对方的双手捏碎，养几个月也就好了。
　　对面的殷子城不屑的笑了笑，眼下台上可是有着三位大人物看着，他也不好做的太过分，所以殷子城直接冷笑了一声，拔刀就向着张岳樊冲过来。
　　他们这些小动作自然瞒不过台上的苏信等人，他们都是老江湖了，这种明争暗斗的手段谁没见过几个？
　　只不过他们并没有多说什么，这种事情大家知道就好，有人的地方就有江湖，想要什么地方都是和和气气的，那根本就是不可能的事情，只要他们懂得分寸就行。
　　而此时场中，那殷子城正跟张岳樊斗的旗鼓相当，他们两个都是先天神宫境的实力，只不过张岳樊的战斗经验要比殷子城高一些。
　　而那殷子城的叔父乃是殷无常，那殷无常毕竟是融神境的武者，手中的传承也很不一般，有着他悉心教导，在武道方面殷子城可是要领先张岳樊一筹的。
　　不过就在此时，那殷子城的眼中却是忽然露出了一丝冷色，他手中的短刀一震，故意将张岳樊手中的长剑带的偏了一些，但他自己的身形却是一闪，竟然直接暴露在张岳樊的剑下。
　　而与此同时他则是大喊道：“停手！张兄停手，在下认输！”
　　张岳樊的面色顿时一变，但此时已经来不及了，他压根就没想到殷子城竟然会来这么一出，所以他一击可都是全力出手，眼下想收回来却是根本就来不及了。
　　所以他也只能眼睁睁的看着那长剑刺入殷子城的腹部，只差半寸就要刺入他的丹田当中了！
　　殷子城捂着伤口面色苍白的大喊道：“张岳樊！咱们好歹也是同僚一场，没想到你竟然如此狠毒，一场比试竟然也要废我武功，你不就是想要去参加那夺刀大会吗？好，我认输，让给你了行不行？”
　　在场的众人顿时一片哗然，看向张岳樊的面色都变了变。
　　敢当着三位阳神境强者的面下死手，这个人已经完了。
　　不过在场倒也有几人看出了不对，比如那陈满仓和铁辰等人。
　　他们虽然不了解殷子城的实力，这种错误绝对不是殷子城会犯的，所以这次肯定是他在暗中搞小动作。
　　不过看出来了他们也没说，毕竟他们跟张岳樊非亲非故的，他们也不会给张岳樊出头。
　　殷子城还在那里大喊大叫着，做出一副委屈的模样。
　　这次他也是发了狠，一定要将那张岳樊给废掉。
　　在他看来以自己的实力参加那夺刀大会肯定是不够格的，所以他索性就以自己为饵，陷害张岳樊，彻底废掉对方。
　　只不过他这一步也是十分的凶险，若是出了一丝差错，那剑在往下半寸，他可就真的要废掉了。
　　他这番狠辣的做派倒是颇有几分他叔父‘笑面阎罗’殷无常的意思，对别人狠，对自己更狠。
　　只不过殷子城狠归狠，但他却缺少大局观，他根本就不知道这夺刀大会意味着什么，他若是知道的话，那今天他便不会做出这样的举动了。
　　苏信站起身来，用不带丝毫感情的目光看着殷子城道：“你还真以为我们三个是瞎子不成？竟然敢在暗中搞这等小动作！”
　　一听这话，殷子城的脸上顿时露出了慌乱之色，他连忙道：“苏大人你误会了，我刚才是真的失误了，但我也没想到他张岳樊出手竟然这般狠辣，直接就要废掉我的武功啊！”
　　看到他此时竟然还在狡辩，苏信的眼中顿时露出了冷然之色，冷喝了一声道：“给我闭嘴！”


第九百六十三章 求情
　　苏信看向殷子城的目光充满了厌恶之色，他并不反对手下的人明争暗斗，但若是有人竟然把主意打到他的头上，想要拿他当刀子使，这点是苏信绝对无法容忍的。
　　一旁的铁战和林宗越也是如此表情，显然他们对于此事也是极其的愤怒。
　　苏信看着殷子城冷声道：“身在六扇门当中，我不求你们能互相友爱，但起码你们也要能做到把后背交给对方才行。
　　结果看看你们现在这幅模样，竟然敢公然在这种场合内斗，简直就是不知死活！
　　害群之马必须要清理，来人，给我把殷子城拉下去废去武功！
　　你不是诬陷张岳樊下手狠辣要废去你的武功吗？那好，今天我就成全你！”
　　听到苏信的惩罚，在场的众人看向殷子城的目光顿时充满了幸灾乐祸之色。
　　这就是所谓的自作孽不可活了。
　　这殷子城竟然还敢在苏大人面前耍小聪明，简直就是在找死。
　　而殷子城也好像是被吓傻了一般，直到两名六扇门的武者要将他拖下去，殷子城这才大喊道：“苏大人我错了！我再也不敢了！”
　　苏信没有说话，只是挥了挥手，示意那两个人动作快一些。
　　不过这时外面却是有人走进校场，大喊道：“且慢动手！”
　　走进来的人矮矮胖胖，相貌滑稽，但此时在场的人却不会因为他的相貌而小看他。
　　这人正是六扇门的缉事总捕头，‘笑面阎罗’殷无常，为人可是出了名的心狠手辣。
　　原本这件事情殷无常是不准备出面的，毕竟他现在只是缉事总捕头，这种上升到整个朝廷层面的大事他是没资格插手的。
　　不过这次因为他的侄子殷子城也在这里面，所以他才在外面守候，准备看看结果，如果殷子城真的没有被选中的话，那他就去跟铁战求求情，让殷子城也去一趟那夺刀大会。
　　毕竟这次夺刀大会的事情殷无常都已经听说了，别的先不说，只要是能够代表大周参加这夺刀大会的，基本上就是大周公认的年轻一代最为杰出的人物了，这对于他们今后的仕途可是有着极大的好处。
　　殷无常的妻妾不少，到了他这个位置并不缺女人，不过不知道是不是他阴损的事情干的有些太多了，所以导致他到现在也没有个一男半女。
　　所以殷无常也就把殷子城这个侄子当成是儿子养了，就算是舍下这张老脸，他去求铁战，去跟苏信低头，这要换来这次殷子城参加夺刀大会的名额。
　　铁战倒是好说，殷无常是六扇门的老人，铁战也会给他这个面子的。
　　但殷无常跟苏信可不算怎么和睦，毕竟之前他们在争夺四大神捕之位的时候可是没少发生冲突，虽然没有大事，但却说不上太愉快。
　　结果现在势比人强，苏信已经是阳神境的强者了，他不低头也要低头，只不过殷无常没想到最后殷子城竟然会来这么一出。
　　他跟那张岳樊的恩怨殷无常是知道的，毕竟若是没有殷无常点头，那张岳樊的上司也不敢就这么草率的便去陷害张岳樊。
　　在殷无常看来这些只不过是小辈之间的恩怨而已，没什么大不了的。
　　但他怎么也没想到原本很聪明的殷子城竟然犯了糊涂，在这种场合动手。
　　所以这次殷无常怎么也要站出来，要不然被他视作亲生子嗣的殷子城恐怕就要彻底废了。
　　苏信偏着头看了殷无常一眼，淡淡道：“殷大人有何指教？”
　　殷无常恭敬道：“苏大人，这殷子城平日里在六扇门表现的还是不错的，立下了不少的功劳，这次他也是一时糊涂，还望苏大人能够法外开恩，饶他一次。”
　　苏信略有些疑惑的看了殷无常一看，这殷子城是他的人？
　　站在苏信身后的齐龙看到这幅场景，他连忙给苏信传音了几句，告诉他这殷子城的身份还有他跟张岳樊的恩怨。
　　这件事情在六扇门内不是秘密，但却很少会有人说。
　　毕竟殷子城甚至相当于殷无常的儿子，就算是齐龙背后有着苏信作为靠山，他都不敢胡乱说话，更别说是其他那些六扇门的武者了。
　　苏信听完之后神色更冷了几分，他对于这殷无常可是没有丝毫的好感，此人做事两面三刀，阴险很辣，绝对不是那种能收服的人。
　　这殷子城若是铁家的人，这个面子苏信会给，到时候自然有铁家的人去教训他。
　　但他既然是殷无常的人，苏信又凭什么给他面子？说句不好听的，现在他殷无常的面子在苏信面前，一分钱都不值！
　　所以苏信直接淡淡道：“功劳是功劳，处罚是处罚，岂可一概而论？况且以往他立下了功劳，六扇门难道没给他应有的奖励吗？
　　就因为他以前立过功劳，现在便可以免于处罚，这又是什么道理？”
　　殷无常让苏信的话憋的面色通红，他的绰号是笑面阎罗，以往他也的确是经常都挂着一副笑脸，但此时他却是面沉如水。
　　他怎么都没想到自己的姿态已经放的足够低了，但这苏信竟然依旧还是咄咄逼人。
　　只不过眼下苏信已经是朝廷的一方重臣，阳神境的强者，跟他已经不在同一个水平线内了，所以殷无常也只得咬着牙继续低声下气道：“苏大人，法理不外乎人情，能否看在我的面子上饶过殷子城这一次？
　　他陷害同僚的事情我会给苏大人还有这位小兄弟一个交代的，苏大人你看如何？”
　　殷无常在六扇门当中绝对算是老资格的人，起码在场的这些六扇门武者对其可都是恭恭敬敬的，不敢有半分的忤逆。
　　结果在苏信面前，以往气势不凡的殷无常却是只能低头认错服软，可想而知现在苏信的威势。
　　在实力面前资历这种东西就是个屁！
　　看着殷无常，苏信淡淡道：“殷大人，你是六扇门的老资格了，按理来说你开口，这个情面我是一定要卖的。”
　　听到苏信这么说，殷无常顿时松了一口气，关心则乱，原本精明的他却是没发现苏信话中的另一重语气。
　　果然，苏信话锋一转忽然道：“但无规矩不成方圆，今天他殷子城犯错你来求，明天其他人犯错也会有人来求，求来求去，六扇门的规矩法理何在？
　　况且殷子城这次做的事情可是有些太过分了，竟然敢当众陷害同僚，简直就是罪不可赦！
　　我六扇门的追风巡捕和缉事密探执行任务都是要互相依靠扶持才能够在一个个险象环生的任务当中存活。
　　现在被他一弄，如果我六扇门的人连自己的同僚都不再信任，这对于我六扇门来说将是一个巨大的打击。
　　所以这殷子城不能饶，来人，将他给拉出去！”
　　对于苏信这种做法，在场的众人都没有说话，甚至一些年轻的六扇门武者眼中都是露出了赞同之色。
　　这殷子城平日里就仗着殷无常在六扇门当中横行霸道，就连铁家的人也要让他三分。
　　结果他今天竟然还敢公然出手陷害同僚，有他这么一个开头，以后执行任务的时候谁会放心把自己的后背交出去？
　　所以苏信这次的事情做的可是大快人心。
　　殷无常咬着牙看着苏信，冷声道：“好好好，苏大人你做的很好！”
　　话音落下，殷无常竟然直接隔空一掌拍出，直接打在殷子城胸口，将其心脉震碎，直接击杀！
　　在场的众人顿时就愣住了，谁都没想到这殷无常竟然会突然对自己视若亲子的殷子城动手。
　　殷无常赤红着眼睛道：“殷子城陷害同僚，十恶不赦，罪责当诛！今日我大义灭亲，不劳烦苏大人你动手了！”
　　对于武者来说，武功被废跟杀了他们几乎没什么区别，甚至有人忍受不了这种打击从而自杀的也不在少数。
　　正是因为殷无常视殷子城为亲子一般，他才不忍心看到殷子城受这种罪，所以他直接出手，先帮殷子城解脱。
　　说完这句话之后，殷无常直接便转身离开，在场的其他人都是摇了摇头，特别是有一些跟殷无常同时代的老人，都是在心中暗叹这殷无常怕是走错了路。
　　眼下六扇门已经不是以前的六扇门了，铁家的人或许会念及一些旧情不动你，但你一旦惹到了苏大人，他又岂会给你面子？
　　在当初争夺四大神捕之位时殷无常和苏信可称不上愉快，但现在苏信既然已经成为了朝廷的一方重臣，阳神境的强者，那也该你服软表示一番了，结果你却是稳坐钓鱼台，甚至故意躲着苏信，那也就别怪今天苏大人不给你面子了。
　　对于殷无常临走时那带着恨意的眼神苏信丝毫都没有在意，他已经跟这人不在一个层次上了，狮子会再会一只蚂蚁的记恨吗？
　　看着在场的众人苏信冷声道：“把追风总捕头孙承剑给我拿下！身为上司却故意陷害下属，直接废去武功，逐出六扇门！”
　　既然已经动手了那索性便直接动到底了好了，那在殷无常压力下答应陷害张岳樊的追风总捕头也不是好东西，正好一并处理了。


第九百六十四章 金帐汗国
　　苏信一声令下，一名缉事密探被杀和一名追风总捕头被杀，这股威势不禁让在场的众人有些心中忐忑。
　　当然有些人也看出来了，这是那两人自己找死，也怨不得别人。
　　最重要的是眼下军方的人可也在场，结果他们六扇门却弄出了这等狗屁倒灶的事情，让军方的人看了笑话，他们不愤怒才怪。
　　死了两个人，选拔还是要继续的，不过接下来的人却是没什么惊喜的，实力大多平平无奇。
　　只不过这最后一轮上场的人却是引起了苏信的注意，这人正是之前那好似包打听一般的陈满仓。
　　此人的实力不高不低，本来这样的人苏信是准备将其直接淘汰的。
　　但这陈满仓出手却是阴险的狠，言语刺激外加各种不堪的手段齐出，他那对手原本实力比他高上一截，但却硬生生的被他给击败了，这也让他那名对手十分的憋屈。
　　只不过站在台上的苏信看的很明白，若不是这场比斗只是切磋性质，不能下手太狠，这陈满仓可是有很多手段将对方彻底击杀的。
　　林宗越皱了皱眉头，他是军方出身，奉行的就是硬碰硬对战风格，像陈满仓这般不择手段，他是很看不上的。
　　只不过苏信的眼睛却是一亮，他倒是很欣赏这种不择手段的战斗风格，此人如果不死，将来也是一个人物，所以苏信直接道：“陈满仓通过。”
　　在场的众人顿时一片哗然，这种人都能通过，还有没有道理可讲了？
　　只不过因为宣布通过的人是苏信，在场的众人就算是不满但也说不出什么话来。
　　毕竟方才苏信可是已经杀了两个人了，那股威势尚在，他们也不敢多说话。
　　苏信沉声道：“行了，都去准备准备，三日之后前往金帐汗国。”
　　“是，大人！”
　　十日之后，苏信和铁战便已经带着大周年轻一代的武者深入北方草原的境内。
　　眼下金帐汗国的狼子野心虽然已经很明显了，但他们毕竟还没有到要跟大周正式开战的地步，所以苏信等人一踏入金帐汗国的地域，立刻便有一队金帐汗国的队伍迎上来，作为护送的队伍。
　　而且这支队伍的规格可不低，带头的人乃是阳神境的强者，身穿一身雪白的狼皮长袍，面容硬朗，周身散发出一股冷冽铁血的气息。
　　“哈哈哈！铁兄，好久不见啊，啧啧，不过你们大周这次带来的人好像都比较弱啊。”
　　那名阳神境的武者用金帐汗国的话调侃了一句，又将目光转向苏信，带着些许的打量道：“这位便是在大周声名鹊起的西北王苏信？啧啧，果然是英姿不凡，不如你来我金帐汗国如何？我家大汗愿意将公主下嫁，封万户侯，大将军！”
　　武者到了阳神境学习能力都强大的惊人，即使没有刻意的去学习，但在平日里的积累之下也足以让苏信听懂金帐汗国的语言了。
　　听到这名阳神境的武者如此低劣的离间戏码，苏信直接用中原话淡淡道：“抱歉，你们金帐汗国的公主我可消受不起，而且我乃是大周的西北道节度使，而不是什么西北王，朝廷也不会封异姓为王。”
　　铁战皱眉道：“兀骨利，说这些有意思吗？我们这次来金帐汗国也不是来跟你打嘴仗来的，你们金帐汗国的人不都是喜欢直来直去吗？搞这些虚的东西有意思？”
　　苏信听到铁战这么一说他也是立刻反应了过来眼前这人的身份。
　　草原八部当中天狼部的族长，也是金帐汗国的金狼大将军兀骨利，现任大汗莫戈眼前的红人。
　　莫戈便是天狼部出身，只不过现在莫戈已经是大汗，所以他这天狼部族长的位置自然也应该卸掉，其接任者便是这兀骨利。
　　能够派兀骨利这么一个强者出面迎接，显然金帐汗国对于夺刀大会也是很重视的，起码对于大周这边的人是很重视。
　　兀骨利哈哈大笑道：“开个玩笑而已，我草原族人可是最好客的，诸位，都请跟我来吧。”
　　说着，兀骨利做一个请的手势。
　　这次金帐汗国举行夺刀大会地点在其圣地天湖周围，苏信他们还要走一段路程才会到。
　　据说这圣地天湖乃是昔日草原八部签署盟约联手组建金帐汗国的地方，可以说是金帐汗国的诞生之地，所以这里才会被封为圣地，甚至据说金帐汗国的赤血斩龙刀也是在这天湖当中锻造出来的。
　　一路上苏信倒是没发现这金帐汗国地域跟北原道有多大的不同，唯一的区别恐怕就是这里的地域要比北原道空旷许多，间隔数十里才会看到一座城池。
　　兀骨利指着其中一座大城得意道：“此地在百年前便属于你们中原，也是北原道的一部分，不过最后却是被我金帐汗国所夺得。
　　你们中原人总是喜欢丑化我金帐汗国，但其实生活在这片土地当中的人可不比你们中原差，甚至有纯正中原血统的武者坐到了我金帐汗国大将军的位置上。
　　但反观你们周朝却是排外的很，整个周朝可是基本上看不到几个外族人。”
　　一百年前是大晋不争气丢了这些地域，跟现在的大周可没有丝毫的关系，所以铁战也只是冷哼了一声道：“昔日晋朝丢的地域，来日我大周可是会一一收回来的，记住了，我大周可不惜昔日晋朝的那帮废物！”
　　兀骨利笑了笑没有说话，但苏信却是深深的看了他一眼。
　　从这兀骨利无意之间的对话当中苏信便可以看出来金帐汗国对于中原的野心了。
　　像是西域三十六国之流，他们若是入侵中原的话大部分都不会攻城略地，而是烧杀抢掠，捞一笔就走。
　　而这金帐汗国却是把抢来的地域真当成自己的地盘来好好经营，甚至要比大周对中原的州府都更加的上心，可想而知他们到底想要干什么。
　　而且这些地域的人虽然是中原人多，但只要过个两、三代，随着时间跟这些金帐汗国的人互相通婚，早晚他们也会被彻底同化成金帐汗国的人，虽然他们的血脉不一样。
　　而且按照兀骨利所说，他们这些人里面竟然还出了一位阳神境的大将军，这也一样能够证明金帐汗国的野心。
　　金帐汗国的军制跟大周自然是没法比的，之前他们模仿大周的军制弄出了一些东西，不过却是因为太过繁琐和不适，所以这套方案执行没多久就已经被废了。
　　现在金帐汗国的制度就简单的很，除了大汗之外便是八部族长身份最珍贵。
　　而其他人若是晋升到了阳神境，只要对方愿意臣服金帐汗国，那便可以被金帐汗国收入麾下。
　　眼下金帐汗国便有非草原八部出身的武者成为了大将军，只要能位列其中的，几乎都不是简单之辈。
　　兀骨利直接带着众人走了将近七天七夜，这才走到了那传说当中被金帐汗国当成圣地的天湖。
　　整个天湖犹如一颗晶莹的蓝色泪滴一般堕入到大地的最中心，水质清澈无比，显得十分的瑰丽动人。
　　一些没有见过世面的年轻武者看到这幅模样脸上也是仍旧带着些许的震惊之色。
　　金帐汗国的驻地便在那天湖旁边，由成千上万顶帐篷组成，散发出一股豪迈的感觉。
　　兀骨利指着那帐篷群的入口道：“几位都请进吧，江湖当中还有一些武者未到，等到他们来齐之后夺刀大会便会正式开始的。”
　　不过就在此时，一个声音却是冷冷的传来：“苏信也来了？哪个是苏信？”
　　金帐汗国的驻地当中，一名身穿黑色战甲，剃着光头，上面还刻有黑色符文的阳神境武者从其中走出来，周身散发着一股火爆的气息，好像一座即将喷发的火山一般。
　　看到这人出现兀骨利顿时就一皱眉，他刚想说些什么，苏信便已经淡然道：“我便是苏信。”
　　那名光头的武者一听这话便哈哈大笑道：“好好好！我倒是没想到你竟然还敢来我金帐汗国，简直就是找死！”
　　话音落下，那名光头武者却是直接出手，他一步踏出，顿时脚下的地面纷纷碎裂，巨大的力量直透地底，几乎是瞬间便撕裂出了一个数百丈长的裂痕，展现出了他那恐怖的肉体力量。
　　苏信身后的那些年轻武者眼中都是露出了惊骇之色，此时在他们眼中那光头武者简直已经不是人了，而是一头远古巨兽！
　　那光头武者一拳轰出，他头上的黑色符文闪耀着一缕邪异的光芒，使得他周身都笼罩在一股狂暴的气势之下，随着他一拳落下，虚空被撕裂，恐怖的魔影在他拳风当中不断游荡着，刚猛当中夹杂着丝丝邪异的感觉。
　　苏信的眼中闪过了一丝冰冷之色，他好像不记得自己得罪过金帐汗国的人，如果就因为他是大周之人那对方便动手，他不找铁战找自己干什么？
　　只不过对方竟然想战，那哪怕这里是金帐汗国的地域苏信也是一样不会退缩的。


第九百六十五章 疯狂的表现
　　那名光头的金帐汗国武者忽然对着苏信出手，这是在场的众人谁都没想到的。
　　现在大周和金帐汗国还没有开战呢，你那么急切干什么？
　　而且若是真想要打，在北原道边界的时候兀骨利就完全可以动手了，而且此时看兀骨利脸上的表情，也是充满了震惊之色。
　　不过这些东西苏信都管不着，对方都已经出手了，自己难道还能退让不成？
　　面对这恐怖的一拳，苏信一样也是一拳轰出，风云激荡，撕天裂地！
　　澎湃的拳意狂涌而出，在众人的眼中世界都已经不见了，他们只能看到苏信轰出的这一拳，天上地下，唯我独尊的一拳！
　　两个势大力沉的一拳对撞，一瞬间爆发出的波动让大地寸寸碎裂，靠近二人的那些帐篷甚至当场就被撕成了粉碎。
　　铁战单手一挥，巨大的手印横空，无尽的吸力在那手印当中爆发而出，将蔓延到大周那些年轻武者周围的力量全部吸取，最后一掌拍向其他的地方。
　　铁战看着兀骨利冷声道：“这就是你们金帐汗国的待客之道？你们若是想要战那就痛快的一战，何苦弄这什么夺刀大会来徒惹笑柄！
　　我大周已经在北疆边界陈兵百万，随时可以恭候！”
　　兀骨利也是皱了皱眉头，对方突然出手他根本就没料到，想要阻止的时候已经来不及了。
　　而此时场中，苏信和那光头武者二人对拼一拳，苏信半步不退，而那光头武者虽然也没有后退半步，但他双腿却是被苏信给直接轰到地下，没过了膝盖，这一下便高下立断了。
　　那名光头武者面色潮红，他也没想到苏信的力量竟然这么强。
　　江湖上专修肉身的武者很少，最多的地方其实只有两个，一个是佛宗，无论是少林寺还是密宗，大部分的佛宗弟子都主修或者是兼修过炼体功法。
　　而另一个地方便是他们金帐汗国了，论及武技的精妙程度他们远远比不了中原，但金帐汗国的武者却是唯一一个把炼体功法当作是主流功法修炼的地方，出手直接就是以力压人，论及力量他们还真没有怕过谁。
　　苏信的剑法和指法在江湖上乃是最出名的，其余精妙的武技也不少，跟苏信相熟的人或者是跟苏信交过手的人会知道苏信在肉身上的修为也是极其的惊人，但这个人却并不包括这些金帐汗国的武者。
　　那光头武者把双腿从地里面拔出来，看着苏信还想要说些什么，但却立刻被兀骨利叫停。
　　“萧古都！你还要闹到什么时候？谁允许你出手的？你眼中还有没有大汗，信不信我现在就去大汗面前告你一状！”
　　兀骨利怒喝了一声，也终于让萧古都停下了脚步。
　　看着兀骨利，萧古都冷声道：“兀骨利，别拿大汗来压我，这次我只是来解决私人恩怨而已。
　　况且以我汗国现在的威势，何苦要对这些周朝之人如此客气？”
　　说着，那萧古都将目光转向苏信，脸上露出了一丝狰狞的笑意：“这次我给兀骨利一个面子，但咱们的事情还没完，在我金帐汗国的地域，管你是什么西北王还是地榜强者，一样要给我夹着尾巴做人！”
　　说完这句话，那萧古都便直接要转身离去，不过这时苏信却是忽然道：“都说你们金帐汗国的人性格直爽，行事一项都干脆利落的很，不过现在看来却是闻名不如见面。
　　想打就打，想杀就杀，扯这些没用的东西有什么用？我倒是要看看，最后这夹着尾巴做人的到底是谁！”
　　话音落下，苏信猛然间一步踏出，周身无边的剑气环绕，瞬间便将那萧古都笼罩在了其中，无边的剑气绞杀之下，直接化作风暴席卷，那股强大的威势让人心惊，铁战连忙带着那些大周的年轻武者往后退了数千丈的距离。
　　苏信出手之时的威势可是相当恐怖的，特别是看他眼下出手的力度可不是开玩笑的，而是真的动真格的了，这萧古都怕是要倒霉了。
　　兀骨利此时都要疯了，那萧古都不听命令也就罢了，毕竟对方是草原八部当中仅次于天狼部的黑旗部出身，平日里对他这个大汗眼前的红人也没有什么敬畏。
　　但这苏信是疯了吗？他知不知道这是哪里？这里可是金帐汗国，乃是敌国，结果你一言不合便出手，丝毫都没有顾忌，这不是疯了是什么？
　　他将头转向一旁的铁战，让他失望的是铁战的脸上也没有丝毫的表情，根本就没有丝毫想要叫停的意思。
　　实际上也的确是如此，为何要叫停？无论是铁战还是苏信可都不是那种会忍气吞声的人。
　　最重要的是眼下金帐汗国的狼子野心已经凸显了，包括这次夺刀大会都是他们炫耀武力的表现。
　　那好，既然你们想要炫耀武力那我们就陪你们一起炫耀，该出手的时候无论是苏信还是他可都不会认怂。
　　就算现在他们身在金帐汗国，苏信和铁战也是没有丝毫的畏惧，如果金帐汗国的真武境不出手也就罢了，如果他们真有真武境的存在不顾脸面的出手，那在暗中跟随的赵武年也不是吃素的。
　　就像赵武年说的那样，当初他能重伤鄂尔多第一次，现在便能重伤他第二次。
　　而此时场中，那被苏信的先天破体无形剑气彻底包裹在其中绞杀着的萧古都也是十分的郁闷，他压根就没想到苏信竟然敢在金帐汗国的地域主动对他出手，所以萧古都一时不查便直接丢了先机。
　　那锋锐的剑气绞杀之下，萧古都身上那加入各种珍惜材料炼制的战甲都已经出现了丝丝裂纹，可想而知这剑气的恐怖程度。
　　他直接怒喝了一声，竖掌为刀，顿时漆黑色刀芒划过天地，这不是魔气，而是一股类似于寂灭之力的力量，没有生机，只有无边的死气！
　　漫天的气场被撕裂，不过露出来的却不是苏信的身形，而是一片血染的地狱！
　　无尽的血煞之气狂涌，此时的萧古都感觉自己好像在地狱当中一般，周围都是无尽的恶鬼在不断的哀嚎着，那股恐怖的杀机侵蚀着他的心神，好似要将他拖入到那无边的阿鼻地狱当中去一般！
　　萧古都脑海当中警铃大作，不对！这是幻术！
　　萧古都猛的一咬舌尖，顿时一口浓稠犹如铅汞般的鲜血喷出，阿鼻地狱消失不见，但出现在他眼前的却是一把剑，一把染血的杀戮之剑！
　　看到这把剑的一瞬间，萧古都顿时汗毛竖立，阿鼻地狱没有消失，而是融入了这一剑当中，方才那不是幻术，而是无边的血煞之气天然形成的幻境！
　　“叱！”
　　萧古都双手结印，吐出了一个奇异的音节，一尊头生双角的魔神虚影出现在他的身后，一印落下，魔神咆哮，顿时虚空炸裂，好像要镇压那一剑一般。
　　不过在这仿佛是从地狱当中斩出的一剑面前，那魔神虚影却是不堪一击，几乎瞬息之间便被这一剑绞杀，萧古都周身黑色真气疯狂爆发而出，他的肉身都仿佛涨大了一圈，但还是被那血色剑气所伤，顿时一口鲜血喷出，倒退出去十余步！
　　苏信面无表情，但周身都已经被那股仿若地狱一般的血煞之气环绕，衬托的苏信好似一尊杀神一般。
　　这便是昔日血魔教的至强剑技，血屠阿鼻地狱剑典！
　　能被血魔教如此重视的剑技其威能果然不俗，在对血煞之气的使用上，这血屠阿鼻地狱剑典要超过苏信的血河神剑数十倍之多。
　　当然血魔教后来的路子走偏了，不光光是血魔经会侵蚀使用的心志，让一些心志不坚定的武者彻底入魔，控制不知自己的贪欲胡乱杀人吸血，这血屠阿鼻地狱剑典也是有着不小的缺陷。
　　方才使用时那血煞之力实在是太强了一些，不光光是在冲击着对手的心志，同样也是在冲击着自己的心志。
　　如此一来在使用这门剑技的时候一个不小心可能就会被那血煞之气彻底侵蚀心志，成为一个只知道杀戮的疯子。
　　当然这点苏信是完全不怕的，他从先天之时便已经开始修炼血河神剑，对于血煞之气的运用已经彻底熟悉，所以就算血屠阿鼻地狱剑典再强几十倍，苏信也有自信能够驾驭得住这种级别的血煞之力。
　　而此时那萧古都却是面色潮红，这不是因为他的伤势，而是因为被气的。
　　这里是金帐汗国，是他的主场，结果在这里他却是被苏信所伤，这让他的脸面往哪放？
　　最重要的是金帐汗国虽然是金帐汗国，但细分却是由草原八部组成。
　　草原八部平日里轮流执政，但也有互相的明争暗斗，他是黑旗部的人，今天他吃了瘪，其他部的人现在肯定在暗中看热闹呢。
　　他跟苏信已经交手了好几招了，闹出了这么大的动静，结果现在金帐汗国的大帐当中却是没出来一个人，显然他们都是在抱着看热闹的心态在围观，这让萧古都无法忍受。


第九百六十六章 黑旗部
　　萧古都被苏信血屠阿鼻地狱剑典所伤，此时已经愤怒到了极致。
　　原本这次来他只是想要给苏信一个下马威的，并没有真正想要跟他们开战撕破脸皮。
　　他就算是再鲁莽也知道现在是什么时候，他们金帐汗国还没有准备好彻底跟大周开战，所以他就算是能胜过苏信也不可能将他留在这里。
　　但他没想到自己都准备走了，这苏信反倒是不依不饶，竟然直接将他重创。
　　萧古都的眼中的闪过了一丝冷然之色，他手中一柄黑旗浮现，足有二人来高，旗杆犹如长枪，上面刻画着各种符文，但材质却是十分的奇怪，不似金铁。
　　而那旗身之上则是用不知名的兽皮所缝制，上面描绘着各种邪神恶鬼，栩栩如生，显得邪异无比。
　　“黑死旗！”
　　兀骨利的面色顿时一变，萧古都他是疯了不成，竟然把黑死旗都给拿了出来？
　　他们黑旗部之所以名为黑旗部，其原因便是因为这黑死旗。
　　黑死旗乃是他们黑旗部秘传的一种兵器，旗杆为兽骨所打造，浸染强者之血磨练而成。
　　而那旗帜则是用血狼、七色鹿等异兽之皮为基础，再往上缝制一层将炼体功法修炼到大成境界，最弱也要融神境武者的人皮，最后由黑旗部的萨满在上面刻画出各种邪神恶鬼的图腾，以五毒之血之浸泡，这才锻造出来了这邪门无比的兵刃黑死旗。
　　只不过这黑死旗太过邪异，每次使用对于武者本身也是有着一定的反噬，而且锻造出这黑死旗也太过困难，所以整个黑旗部只有阳神境的武者才会时刻都携带着一柄黑死旗，其余几柄黑死旗则由融神境武者轮番使用，而且若不是真正到了分生死的地步，这黑死旗他们也是不会动用的。
　　此时那萧古都显然是被苏信给逼到了一定的境界，否则他也是不会把这黑死旗拿出来的。
　　大旗摇动，顿时阴风怒啸，恶鬼哀嚎。
　　萧古都的双目当中都浸染上了一股漆黑之色。
　　随着萧古都的大旗摇落，顿时无边的漆黑遮住天空，大日无光，只有无尽的恶鬼在不断的哀嚎着！
　　苏信周身金色光芒大盛，金刚不坏神功修炼到大成之后对于这些邪崇功法的确是有一定的克制作用的。
　　只不过苏信却没想过要被动防御，对于他来说，进攻永远都是最好的防御！
　　剑鸣之声瞬间响彻天地，随着苏信手中的飞血剑扬起，顿时无边的阿鼻地狱涌现而出，跟那黑死旗当中演化而出的恶鬼相撞。
　　萧古都摇动大旗，每一击都有无数的魔影摇落向着苏信扑来，但却都被他的血煞剑气所绞杀。
　　而且萧古都手中的黑死旗基本上被他当作了枪棒来使用，他本身主修的便是炼体功法，每一旗砸下都有着裂地之威。
　　那黑死旗的旗杆虽然是用异兽之骨所打造而成的，但因为浸染了强者的鲜血，再加上用秘法炼制之后其坚固程度甚至不逊于一些异种金铁，势大力沉，坚固无比，跟苏信的飞血剑对撞之后甚至不分上下。
　　要知道苏信的飞血剑可以说已经算是天兵当中的极品，特别是在融入了上古妖兽巴蛇的利齿之后更是坚固无比。
　　萧古都的眼中闪过了一丝狰狞的杀机，他的黑死旗上忽然爆发出了一股浓郁的血光，随着大旗摇落，无数的邪崇化作一尊上古魔神，对着苏信一拳轰下！
　　苏信的眼睛一眯，这萧古都的实力在阳神境武者当中也就算是寻常的那种，甚至不如蔡三元和岳东流那种实力。
　　只不过因为他的炼体功法已经大成，所以比较难缠，苏信想要杀他也要多费一些功夫。
　　但他们黑旗部这黑死旗可当真是邪异的很，一把不需要认主的天兵却是能够发挥出比极品天兵更为恐怖的实力，再加上他们黑旗部的秘法，其威能甚至仅次于神兵。
　　怪不得黑旗部要被称为黑旗部，这黑死旗对于黑旗部来说还真是相当重要的存在。
　　只不过这黑死旗虽然强，但也要看看它拿在谁的手里了。
　　如果这黑死旗被林宗越这种级别的强者拿在手中，那在不使用消耗品的情况下，苏信二话不说，只能退避三舍。
　　但拿在他萧古都的手中却是还不够！
　　苏信手中的飞血剑轻点，顿时虚空凝顿，的无边的剑意形成剑域，将一切都笼罩在其中。
　　剑意飞舞，但在苏信的剑意当中却是夹杂着一丝血色，让这灭仙弑神的剑二十三更显狰狞。
　　苏信的剑二十三本来就是他以就九重剑阁当中无数至强剑典凝聚所创造，可以说是潜能无限。
　　眼下苏信得到的血屠阿鼻地狱剑典也是至强剑典之一，苏信在修炼这门功法的时候便将它融入了剑二十三当中，使得他的剑二十三更强了几分。
　　萧古都的双手在颤抖着，黑死旗之上的魔神虚影也在怒吼，但他无论如何也正是挣脱不开这足以灭仙弑神，绞杀元神的一剑！
　　剑意冲霄之下，魔神粉碎，萧古都的黑死旗都被撕裂出一个巨大的裂痕，他本人更是一口鲜血喷出，直接倒飞了出去！
　　外物始终是外物，自身的实力若是不够，再强的外物也不可能改变战局。
　　就在此时，兀骨利的身形一动，直接闪到了萧古都的身前厉喝道：“苏信！这里可是金帐汗国，你不要太过分了！”
　　而与此同时，从那金帐汗国的大帐内也是传来了数道冷冽的气息，显然这些人是在警告苏信，让他不要做的太过分。
　　他们或许跟萧古都或者是黑旗部有些不合，所以乐意看到他吃瘪，但问题是这萧古都也是他们金帐汗国的人，苏信想要在这里动手伤人，绝对没有可能。
　　苏信收起飞血剑，他也知道在这里动手杀了萧古都不显示，所以苏信只是淡淡道：“不用激动，我没想杀他，只不过这件事情可不是我做的过分，而是他先出手的，难道这就是你们金帐汗国的待客之道吗？”
　　兀骨利冷哼了一声，让人把萧古都抬下去这才对苏信等人道：“这只是一个意外，诸位都请进吧，但还请诸位都记住了，这里是我金帐汗国的地域，我们不会来招惹你们，但你们若是想要主动挑衅的话，那也就别怪我金帐汗国无礼了！”
　　警告了苏信等人一句，兀骨利也没有继续跟他们多呆，他只是让人把苏信他们都给安排到大帐当中去，他则是要去大汗面前告萧古都一状。
　　一般来说中原的武林势力或者是朝廷真正掌权的都是阳神境的武者，那些强者一旦突破到了真武境，几乎都会去闭关，若是没有重要的事情他们基本上是不会站出来管事的。
　　就好像少林寺的玄明和造化道门的张伯端一般，他们虽然不是方丈和掌教，但干的也是掌教的工作。
　　但金帐汗国这边却是不一样，历来大汗无论是真武还是阳神，他们也是一样需要管理一些事务的。
　　当然这也跟金帐汗国的制度有关，整个金帐汗国说白了其实就是草原八部的联盟，他们连族长都还保存着，而且一般只要不出大事，那族内便可自行处罚族人等等，完全可以无视金帐汗国的法律。
　　所以眼下出了这么大的事情，兀骨利当然要去找大汗莫戈告那黑旗部的人一状。
　　其实黑旗部跟他们天狼部的矛盾由来已久了。
　　整个草原八部当中，现在实力最强的应该是他们天狼部，其次便是黑旗部。
　　天狼部强是因为大汗莫戈就是天狼部出身，而黑旗部强则是因为不算真武，他们本身的实力就能够跟天狼部相比，而且他们黑旗部还跟上任大汗鄂尔多有关系，鄂尔多的妻子便是他们黑旗部族长的妹妹。
　　上任大汗鄂尔多乃是草原八部当中山丘部的族人，不算鄂尔多，整个山丘部在草原八部当中排名垫底，族内甚至连一名阳神境的武者都找不到，也幸亏有鄂尔多撑门面，山丘部的人才能抬得起头来。
　　所以这样一来鄂尔多的族人不争气，他在当大汗的之后便只能依靠黑旗部的人。
　　虽然说草原八部互相联姻，鄂尔多还有几个女人都是其他八部出身，但他最爱的却还是他的正妻，也就是那黑旗部的女人。
　　在鄂尔多当大汗的时候黑旗部可是威风的很，隐约有着草原八部之首的威势，不过后来随着鄂尔多的重伤闭关，莫戈成为大汗，黑旗部没了靠山，好日子可就到头了。
　　而且现在鄂尔多虽然出关，但莫戈也是一样晋升到了真武境，他们黑旗部还是只能在草原八部当中排第二位。
　　兀骨利现在愤怒的不是萧古都出手，他是愤怒萧古都在出手的时候根本就没跟大汗或者是自己禀报。
　　草原八部虽然互相有矛盾，但眼下大事在前，他们之间的那些矛盾完全可以摒弃，为了些许的个人恩怨和族内的一些暗斗他萧古都便擅自出手对付苏信，差点坏了大事，这件事情绝对不能就这么简单就算了！


第九百六十七章 昔日的仇怨
　　苏信和铁战等大周的人都被安置到了几座大帐当中，虽然只是暂时安放的大帐，但内里倒是显得豪华的很。
　　把其他那些年轻弟子都打发去休息后，铁战这才对苏信问道：“你可知道之前那萧古都为何要找你麻烦？”
　　苏信疑惑道：“虽然我得罪的人不少，但我还真记不得我何时得罪过金帐汗国的人。”
　　对于这萧古都为什么忽然神经病一样的对他出手，苏信也是疑惑的很。
　　他是真不记得自己跟这萧古都有什么关联了，应该说他跟金帐汗国的人接触的次数都少的可怜。
　　貌似苏信唯一跟金帐汗国有过接触的时候就是昔日在苏信担当盛京城总捕头的时候，姬浩典弄出一个坑自己儿子的昆仑秘境来，金帐汗国也是派来了他们的公主和驸马来观礼。
　　那位金帐汗国的公主倒是豪放的很，路上勾引了苏信好几次，她那位驸马也不敢吱声，只能憋屈的看着。
　　难道那驸马就是黑旗部的人？还是这萧古都的儿子或者是孙子，感觉自己当初被精神上带了绿帽子所以怂恿萧古都来找自己的麻烦？
　　不过苏信一想事情应该不会如此狗血才对，就算他猜测的对，但萧古都又不是白痴，怎么可能因为这点小事就喊打喊杀的来找他的麻烦。
　　铁战也没有隐瞒，他呵呵笑道：“你难道忘了那欢喜庙的萧摩耶了吗？”
　　一听到这个名字，苏信顿时恍然，他是真的忘记了，那萧摩耶可就是金帐汗国的八部皇族出身。
　　苏信对于江湖上一些强者的资料还算是了解的，毕竟他也是六扇门出身。
　　只不过那些资料太多，苏信也只是能简单的知道对方的身份，但更详细一些的东西便需要专门寻找那一份资料才能看到了。
　　就比如这萧摩耶，苏信只知道他是金帐汗国的八部皇族出身，但却并不知道他到底是哪一部的族人。
　　而且最重要的是萧摩耶自从出道以来都是以欢喜庙的身份示人，就连苏信也是下意识的忽略了对方的出身。
　　铁战道：“八部皇族当中有强有弱，这黑旗部一直其中最强的一部，不是排第一便是排第二，这一代黑旗部当中便有三名阳神境的武者，萧古都只是其中最弱的一人。
　　那萧摩耶跟萧古都可是一母同胞的亲兄弟，甚至他们幼时都是在一起长大的，只不过后来人各有志，萧摩耶这才脱离金帐汗国，加入欢喜庙。
　　你杀了他的亲兄弟，可想而知萧古都会怎么对你，所以这次他大部分的原因还真是因为私怨而来的。”
　　苏信问道：“那小部分的原因呢？”
　　铁战嘿嘿笑道：“你也应该能看出来了，这金帐汗国的八部皇族也不是一条心，我们是由天狼部的兀骨利迎来的，结果刚到这里萧古都便当着众人的面出来挑衅，这不光光是要给我们一个下马威，也是一样有要跟天狼部掰手腕的意思。
　　黑旗部可是有三位阳神境的武者，萧古都虽然是萧摩耶的兄弟，但另外两个人可不是，萧摩耶自从退出黑旗部开始可就是跟他们黑旗部没有关系了。
　　萧古都能够从容的拿着黑死旗站出来挑衅你，这里面若是没有黑旗部的族长允许，傻子才会相信。”
　　苏信摇摇头道：“总有人说金帐汗国的这帮蛮子性情耿直，现在一看还不是一样？庙小妖风大，池浅王八多，这草原八部倒是有趣的很。”
　　铁战淡然道：“有人的地方便有江湖，便有斗争，就算是人再少也避免不了内斗这一点。
　　大周的情况你看到了，东晋皇族之间，皇族和那些镇守地方的强者之间也不是一片和睦的。
　　金帐汗国的实力可是仅次于我大周的，你要说他们之间可以和睦相处，白痴都不信。
　　或许只有像佛门三寺之一的莲花禅院那般，都是一代单传，除了师父徒弟便没别人了，这样才有可能避免内斗。”
　　苏信点了点头，忽然道：“对了，那我们能否借用草原八部中的矛盾来制造一点事情？”
　　铁战摇摇头道：“若是在平时或许可以，不过现在却是很难。
　　金帐汗国图谋中原这么久，他们是不会因为内斗便放弃这个计划的，那样金帐汗国的人未免也有些太过白痴了一些。
　　黑旗部的背后是前任大汗鄂尔多，天狼部的背后则是现任大汗莫戈，这两位都是真武境的存在，如果黑旗部跟天狼部真的闹的太过分的话，这两个人不会置之不理的。”
　　苏信点了店头，铁战说的有道理，在更大的利益面前，之前的那些小矛盾可以都能被掩盖的。
　　说完之后，苏信和铁战便都回到自己的大帐当中休息，眼下他们虽然想要刺探一些情报，但在天湖周围可是有着数名阳神境的武者在，还有真武境的大汗莫戈在，苏信和铁战也不敢妄动。
　　等过了几天之后，一些江湖上的年轻强者还有各大门派也陆续赶来了。
　　当然来的只是一部分人和一部分宗门，金帐汗国还没有那么大的面子直接就将所有江湖人都给召集到这里来。
　　而且这次来的宗门大部分都是少林寺、造化道门这种级别的大派，他们来这里的目的很简单，不是来看金帐汗国炫耀武力的，而是要看看他们的态度，金帐汗国对江湖的态度。
　　其实按理来说金帐汗国若是入侵中原的话，这些江湖宗门也一样会被波及，然后大家齐心协力，将这些异族蛮子驱逐，这不是一件很好的事情吗？
　　放在几千年前这种事情的确发生过，不过放到现在嘛，却是根本不可能的事情了，原因很简单，英雄可以当，但送死的英雄却是没有几个人愿意当。
　　几千年前朝廷和江湖的确是联手将金帐汗国驱逐出过中原，不过从那时候开始金帐汗国也是学乖了，或者说是他们也真的有野心了，再次进攻中原之时，他们会攻城略地，而不是乱杀无辜，他们可是把那些夺来的地域当成是自己真正的领地来经营。
　　而且对那些江湖大派他们也是小心翼翼的很，尽量不去触及到他们的利益，当然那些小门派该倒霉还是要倒霉的，金帐汗国对大派有顾忌，但对那些小门派可是没有什么顾忌。
　　所以发展到了现在，朝廷和江湖矛盾重重，就连江湖大派之间也是矛盾重重，他们真有可能联合在一起抵抗金帐汗国吗？或许有可能，但估计最后还是一个不了了之的局面。
　　金帐汗国入侵中原可是国战，就算是真武境的存在那也是要拼生死的，而不是像在那大周的观天宴之上，除了姬姓皇族的姬武陵，其他真武境的强者几乎都是留了一手。
　　到时候大周和那些江湖上的武者有可能将自己的背后都让给对方吗？如果谁真是实心眼的全力出手，恐怕最后倒霉的还是那个人，就比如李伯阳若是在跟金帐汗国的武者交手时重伤了，玄苦多半会出手落井下石的。
　　玄苦是高僧没错，他从修炼到现在，哪怕就是六扇门的密探也没有从他身上挖出来任何的道德污点这也没错，但如果这件事情涉及到少林寺千百年的利益，那玄苦就算是抱着‘我不入地狱谁入地狱’心思也会出手的。
　　越是实力强大的人自身的意志越惊人，纵然背负千夫所指的骂名，这件事情他们也仍旧会去做。
　　这些东西不是苏信分析出来的，而是在从历史当中每一次金帐汗国入侵中原时的经历总结出来的。
　　总之来说就是一句话，各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。
　　朝堂跟江湖永远都是对立的存在，大周也没有奢望过那些武林大派会良心发现来帮他们。
　　当然也不是所有宗门都不会出手，比如一些被威胁到自身利益的宗门和一些小门派也会出手的。
　　还有北原独孤氏这种距离金帐汗国太近，实力也不会让金帐汗国感觉忌惮，从而被大战波及到的宗门。
　　而历史上倒也有一些宗门和江湖豪侠不管宗门利益，他们只是单纯不想看生灵涂炭而出手抵抗金帐汗国，这样的人倒是可歌可泣，只不过却少的可怜。
　　英雄会就是一个例子，当初莫声回出手跟金帐汗国的强者同归于尽，重创金帐汗国的力量，使得金帐汗国数百年都没缓过劲儿来，此事可是传承了足有近千年的。
　　只不过这近千年江湖上也就只出了一个英雄会和莫声回而已，同样江湖众人也都看到了，这当英雄的代价也是有些太大了，所以自从莫声回以后敢站出来的江湖人倒是越来越少了。
　　当然苏信在心里也没有去鄙视这些江湖宗门的选择，他本身就不是什么好人，甚至他都打算在这国战当中明哲保身，更别说那些原本就跟大周关系不怎么样的江湖宗门了。
　　把这些想法抛在脑后，苏信这几天也是走出大帐，准备看看来的宗门具体有哪些，还有龚文宇等这一代江湖上的人榜武者都到没到。


第九百六十八章 各大门派来人
　　这一次应金帐汗国之邀来参加这夺刀大会的大部分都是那些大派弟子，苏信稍微看了一眼，道门四宗除了远在海外方仙道门其他三个都来了。
　　持剑五派当中剑神山、弈剑门、名剑山庄也都派人来了，只有巴蜀剑阁没派人来。
　　对于中原的这些争夺巴蜀剑阁一向都没什么兴趣，因为从上古到现在，哪怕就是中原皇朝再不争气，金帐汗国再强，中原皇朝也从来没让他们打到过巴蜀之地去，所以他们自然可以稳坐钓鱼台了。
　　造化道门来的人苏信并不认识，其人乃是一个面貌三十多岁的道人，乃是造化道门代掌教，‘九华道君’张伯端的师弟，‘大风真人’林伯江。
　　此人只有阳神境初期的修为，也是最近几年突破阳神境的。
　　这次造化道门对于这夺刀大会也没有多重视，只派了林伯江一名阳神境的武者来，其余都是一些年轻的弟子，其中便有那年轻一代最杰出的柳公玄。
　　当然以现在造化道门所在的位置和实力，他们也有着无视金帐汗国的资格。
　　造化道门在青州海边，金帐汗国也从来没有打到过青州道去。
　　况且金帐汗国就算是真的打到了青州道，他们还敢对造化道门不敬？恐怕到时候李伯阳就会亲自找他们大汗深夜论道了。
　　所以对于这次夺刀大会，造化道门纯粹就是带着年轻的弟子看热闹来了。
　　龙虎道门那边倒是比较重视，‘天龙武尊’常一凡亲自带人前来，其中也有他们龙虎道门年轻一代的弟子。
　　这几年来龙虎道门发展的倒是不错，当初在那妖族封印之地常一凡得到了昔日龙虎道门先祖陆宗海留下的秘术传承，终于将他们龙虎道门的龙虎秘道经补齐，这对于他们龙虎道门的弟子来说绝对是一个巨大进步。
　　所以这一代龙虎道门的弟子可不一般，眼下龙虎道门便有一位弟子‘龙虎双剑’凌九尘位列人榜第八位。
　　跟造化道门和龙虎道门都是带了一堆弟子前来不同，太一道门便只有一人前来，还是他们太一道门年轻一代的弟子。
　　太一道门超然物外，对于这种事情一向是没什么兴趣的，就连上次姬浩典弄出个什么观天宴想要永生这么大的事情太一道门都没有出面，可想而知他们的行事风格了。
　　只不过太一道门不插手江湖事务却并不代表江湖上会有人小看了太一道门。
　　上一代的人榜第一乃是太一道门的‘道痴’林长河，这一代的人榜第一同样也是太一道门的‘道藏’穆青鱼。
　　据说这穆青鱼五岁便可倒背他们太一道门太一归元大道藏，十三岁之前未曾修炼过丝毫内力武功，整日里在太一道门的藏经阁当中背诵道藏，结果内力自生，直接一跃从后天踏入先天。
　　这等奇观千百年来简直闻所未闻，这穆青鱼自然也就成他们太一道门年轻一代的领军人物。
　　寻常宗门出一位经惊才绝艳的人物可不容易，结果这太一道门倒好，这样的人物几乎每代都有。
　　‘道痴’林长河天生道体，被称为是离天道最近的存在，苏信苦苦征战外加有着系统作弊现在才到阳神，但估计过不了多久林长河便会一招顿悟晋升阳神了。
　　什么叫开挂？这才叫开挂。
　　而这穆青鱼也不差，通悟道藏，内力自生，这绝对是上古传说中那些圣人才会有的异象，传说中昔日少林寺便有一位打扫藏经阁的老僧，明明什么武功都不会，但却因为经常翻阅晾晒佛经，结果自成佛骨舍利，演化佛国法相，一朝踏入真武。
　　这种事情可不是传说，而是真实存在的，所以这穆青鱼在太一道门的地位可是不次于林长河的。
　　而那边持剑五派当中剑神山由‘青冥剑尊’韩东庭带着人，他们剑神山这一代的弟子‘剑鸣长空’柳凤鸣倒是不凡，一身剑道修为十分的精湛，现在位列人榜第二。
　　不过柳凤鸣这人榜第二可不像穆青鱼那人榜第一上的那般轻松，他初入江湖之时其实实力并不算强，刚刚踏入先天而已，他可是用将近十年的时间经历了无数次的厮杀才到现在这种境界，而他的年龄也是人榜当中最大的，已经年近三十了。
　　名剑山庄那边何无山没有来，只是派了另外一名阳神境的武者何落海带着何风等年轻一代的弟子前来。
　　名剑山庄的何无山的名气很大，不过其他阳神境的武者就显得有些平庸了，起码在何落海的名号苏信很少在江湖上听到过。
　　上面这些宗门来了苏信只是在远方观看着，并没有上来打招呼，眼下金帐汗国狼子野心已经凸显，而这些宗门要么作壁上观，要么态度暧昧，苏信也没有必要去跟他们虚与委蛇。
　　不过等到弈剑门来的时候苏信则是迎了上去，弈剑门内苏信的熟人可不少，而且这一次馨儿也来了。
　　弈剑门由阳神境的林落炎带队，楚不凡、谢芷燕都已经来了，而且还带着馨儿等弈剑门年轻一代的弟子。
　　弈剑门因为早期受损太严重，所以他们门下的弟子其实已经出现的断层。
　　谢芷燕那一代只有几名弟子在江湖上闯荡，而且闯出名气来的便只有谢芷燕一人。
　　到了馨儿这一代他们也是要比其他江湖上的武者晚了几年踏入江湖，所以眼下其他人榜武者已经成名，但馨儿他们却是才刚刚闯荡江湖而已。
　　看到苏信迎上来，林落炎直接对苏信拱拱手道：“苏兄。”
　　苏信也是拱手回礼，不过他跟楚不凡、谢芷燕也依旧是平辈论交。
　　虽然武道一途达者为先，但他在后天境界之时便跟楚不凡和谢芷燕相识，他自然也不可能去跟他们装前辈。
　　而且林落炎也是一样，他也不会因为苏信年轻就把他当成一个后进小辈来看待。
　　“哥哥！”
　　馨儿直接扑到了苏信的身边，拉着他的衣服自豪道：“我现在已经晋升到神宫境，并且踏入人榜了。”
　　说着，馨儿露出了一副快来表扬我的可爱表情。
　　对于馨儿的情况苏信一直都是在关注着的，甚至馨儿走到哪里，哪里的缉事密探便会把馨儿的消息给传递到苏信面前。
　　虽然这么做有些公器私用的感觉，但到了苏信现在这个位置，谁又敢废话半句？
　　况且自从馨儿踏入江湖以来，她的进步还真是挺大了。
　　苏家的血脉其他的不说，在修炼速度上面还真没什么可以挑剔的。
　　馨儿的血脉有些异化，她的修炼速度只能算是中上流，但她是天生剑心，在剑道之上的修为十分的惊人。
　　剑乃兵刃，是杀伐之道。
　　太一道门可以在顿悟之下晋升，但剑者必须要在杀伐当中才能磨练自身的剑道。
　　所以在弈剑门修炼之时馨儿只是表现的修炼速度要比其他弈剑门的弟子快一些，外加剑道入门比较快，并没有表现出什么太过惊才绝艳的地方。
　　但等到她正式踏入江湖开始厮杀历练的时候，馨儿的进步则是十分明显的。
　　前不久馨儿便只身一人斩杀了几名在江湖上名气不小的凶徒恶贼，现在已经在人榜之上排到了五十五位。
　　只不过在苏信看来以馨儿的实力排到人榜前三十不成问题，他跟那龚文宇一样，都是因为战绩不够而被人榜低估。
　　苏信揉了揉馨儿的脑袋道：“表现的不错，不过不要骄傲自满，人榜之上俊杰无数，特别是人榜前十当中可没有一个易与之辈。”
　　馨儿白了苏信一眼道：“我当然知道，哥哥你当初可曾经是人榜第一，我也不能给你丢脸啊。”
　　因为馨儿的关系，苏信跟弈剑门的关系不错，他帮着把弈剑门的弟子安排好之后便跟林落炎他们站在远处一边看着新来的那些江湖人，一边在闲聊。
　　“这次金帐汗国的事情孟宗主是什么态度？”苏信问道。
　　以他跟弈剑门的关系还有弈剑门这些人的性格，苏信也不用拐弯抹角的试探了，直接问便是。
　　林落炎也没有隐瞒，他直接道：“我们弈剑门现在才刚刚缓过劲儿来，任何的损失我们都承担不起，所以帮着大周去抵御金帐汗国是绝对不可能的，况且一旦我们同意帮大周，那我们都听谁的？反正我弈剑门之人可不会屈居于人下听其他人指挥，就算是真武境的强者也不行。
　　不过对于金帐汗国这些蛮子我弈剑门也是一样没有好感，他们若是打到剑南道来，只要敢杀一人，无论是普通人还是剑南道当地的武者，我弈剑门都会出手！”
　　苏信点了点头，弈剑门的选择在他意料之中，其实大部分的武林宗门也都会做出跟弈剑门一样的选择。
　　他们也一样厌恶金帐汗国的这些蛮子，但他们却也不会甘愿屈居于大周的麾下，听大周的调度去抵抗金帐汗国。
　　他们宁肯等金帐汗国打来了然后再自行抵抗，这样虽然损失更大，但却能够保证宗门的独立性。


第九百六十九章 后悔的卢家
　　弈剑门的选择无可厚非，苏信自然也不会多说什么，所以他们只是一边闲聊一些江湖趣事和武道这方面的东西，一边在门口看着还会有谁到来。
　　其实在道门之后有资格来这里的也就只有六大世家和左道八门中的一些人了，天下七帮不会来人，因为他们注定要跟金帐汗国对立。
　　天下七帮崛起于江湖草莽之间，他们在当地都有着极大的势力，而不像佛宗道门一般，有着底蕴，只要有宗门在他们便能流传下去。
　　就好像是天下七帮当中的铮剑盟一般，雄霸豫南道，豫南道当地的一些武林势力都是以铮剑盟为尊，甚至当地八成的势力都在铮剑盟麾下。
　　金帐汗国的人若是真打来了，大派他们不会动，但这些江湖小派他们却是必须要保证其臣服的，所以这样一来双方就有着极大的冲突了。
　　当然天下七帮还有一个选择，那就是直接选择臣服金帐汗国，只不过这种选择几乎为零。
　　说句不好听的，在大周的压力之下他们都没有选择臣服，他们又怎么可能会臣服于金帐汗国？
　　天下七帮之主几乎都是崛起于江湖草莽之中，堪称一方巨擘，没有人会甘愿臣服于他人。
　　面对真武境的存在他们只会敬畏他们的实力，但却不会畏惧。
　　所以接下来墨门、天机谷、药王谷等武力不太出众的宗门都来了，他们也想要了解一下金帐汗国对于他们是什么看法。
　　这些宗门虽然不擅长武力，但他们手中却是握着大把的资源和关系，所以他们倒也显得有恃无恐。
　　金帐汗国若是敢对他们起觊觎之心，墨门立刻便敢把一些惊天大杀器无偿借给大周使用。
　　墨门的兼爱非攻针对的只是中原武林，而不是那些异族蛮子。
　　天机谷和药王谷也是一样，只要金帐汗国真要对他们出手，那第二天大周就会收到大量的丹药资源和一些阵道大宗师的援助。
　　林落炎看着那些左道八门中人暗中对苏信传音道：“这帮人都是什么路数？苏兄你跟左道八门的人打过交道吗？”
　　林落炎虽然是弈剑门内除了孟惊仙外唯一的一名阳神境武者，但他也是不太擅长管理弈剑门的事务，况且弈剑门就这么点弟子，也不需要怎么管理，所以林落炎也是整日里都在弈剑门专研剑道，唯有需要他动手的时候林落炎才会出手，对于江湖当中的一些情况，他别说跟苏信比，就算是楚不凡和谢芷燕他都比不过。
　　苏信摇摇头道：“我只是跟药王谷打过交道，其他的都不太熟，不过那些人我倒是认识。
　　药王谷带头的乃是他们的谷主‘回天手’叶仙茅，炼丹大宗师，只不过他的实力可是比不过他的师弟‘毒手药王’孙不害。
　　墨门的那位乃是墨门的机关大师陈夫子，墨家巨子墨铭的师弟，擅长炼制机关傀儡。
　　别看他只有融神境的修为，但传说他手中可是有着好几具堪比阳神境武者的强大傀儡。
　　虽然机关傀儡这种东西无法跟真正的阳神境武者比，但蚂蚁多了咬死象，上古墨门的机关大军可是很恐怖的。
　　天机谷带队的那人乃是天机谷的二谷主，‘星神子’诸葛星辰，阳神境修为，擅长星相演算，其人甚至号称是江湖第一卜算大师，这人轻易不出手，但他一旦出手却是必死的结局。
　　传说这诸葛星辰手中有着逆天篡命的秘法，曾经在他融神境之时便有一位无所顾忌的魔道阳神境武者要跟他们天机谷为敌，他知道天机谷的关系众多，所以也不正面出手，之时在暗中偷袭暗杀天机谷的弟子，行事极其下作。
　　诸葛星辰一怒之下便动用了逆天篡命的秘法，挪移星相，结果三天之后那名魔道武者便走火入魔而死。
　　虽然很多人说这只是一个巧合，但问题是能修炼到阳神境的魔道武者就算是再不小心也不至于犯走火入魔这么个低级的错误。
　　所以江湖人都认为还是诸葛星辰这逆天篡命的秘法起到的作用，不过这门秘法代价太大，眼下诸葛星辰还未到百岁，面容虽然保持在中年，但头发却是已经全白，传说这便是他使用这逆天篡命秘法的代价，直接减少了他百年的寿元。”
　　苏信一边给林落炎介绍着，那边六大世家却是齐齐来了四家。
　　六大世家当中琅琊诸葛氏跟谢郡王氏跟朝廷都有合作，所以他们的立场不用考虑，这次自然是不用来的。
　　而其他四大世家这次却好像是约好了一般，一起到来。
　　苏信跟这四大世家的人都打过交道，所以萧氏那边带头的七爷萧无极走过来冲着苏信拱拱手道：“苏大人来的倒是早啊。”
　　跟在萧无极身后的萧煌也是冲着苏信露出了一个得体的笑容道：“苏兄，多时未见，你可是要把我们这一代的人榜武者都给甩到后面去了。”
　　这么多年过去了萧煌倒是成熟了许多，他已经不会再把自己跟苏信去比了，当然这也没法比。
　　苏信笑了笑道：“金帐汗国虎视眈眈，我大周也不敢马虎啊，还有萧兄，久违了啊。”
　　带队的这位萧家七爷萧无极可不是什么简单之辈，据说萧氏这一代当家人当中萧无极乃是最深不可测的一位。
　　甚至有一种传言说萧煌的父亲安侯萧无胜若是没有萧无极的帮助，他根本就坐不上这个家主的位置。
　　这点虽然被萧家否认，但苏信倒是感觉很有可能。
　　萧无极很少出手，甚至他以前的实力都是一个迷。
　　众人只知道萧无胜突破融神境，那个几个月后萧无极便突破融神境，萧无胜突破阳神境，那他间隔一、两年也晋升到了阳神，好像他是在故意落后萧无胜一样。
　　不过萧家的这些秘辛苏信没有去打听，也没有打听的必要，苏信跟他们寒暄了两句之后萧家的人便离开。
　　上官氏的人跟苏信有过几次冲突，不过也不算大事，所以上官氏的大长老上官鸿便只是跟苏信打了一声招呼便离去了。
　　而这次独孤氏的老祖独孤城没有来，来的却是独孤阎和他的夫人萧绰。
　　这一组合看的苏信有些奇怪，你们独孤氏也不是没有阳神境的武者镇场子，何苦派一名融神境的武者过来？
　　这次六大世家当中的四家一起前来摆明了就是一副同气连枝的态度，到时候一群阳神境的武者议事，独孤阎一个融神境的武者夹杂在其中难道就不感觉尴尬吗？
　　当然这也苏信懒得管，他跟独孤氏的关系可绝对算不上好。
　　不过此时独孤阎却是主动凑了上来，带着些许的尴尬跟苏信打了一声招呼，同时小声传音道：“苏大人，我独孤氏有要事与你相商，现在说话不方便，晚上我会亲自来找苏大人你的。”
　　苏信不动神色的点了点头，独孤阎也是立刻带着他身边依旧明艳动人的萧绰离去。
　　不过不知道为何，苏信总感觉这萧绰可是要比独孤阎有气势多了，不是外露的那种气势，而是一种久居上位者所养成的气质，甚至如果不知道他们的身份，外人一定会以为萧绰才是独孤氏的家主。
　　最后过来的是卢家的人，卢家那位阳神境的老祖卢沉江亲自前来，他也是跟苏信打了一声招呼便直接离去。
　　说实话现在卢沉江看到苏信心情有些复杂。
　　当初他们卢家的嫡女卢婉婷看上的便是苏信，甚至不惜要为此撕破跟铮剑盟的联姻。
　　只不过碍于当初苏信的身份和实力，卢家跟苏信联姻绝对不算是一个好的选择，所以在卢家长辈的劝说下，在加上卢婉婷也被苏信杀人时的疯狂模样所吓到，卢婉婷的单相思总算是结束了，他们卢家也松了一口气。
　　不过再次见到苏信，卢家的人却是后悔了。
　　他们当初不让卢婉婷接近苏信担心的无非就是两点，一个是苏信树敌太多，行事疯狂，容易牵连到他们卢家。
　　而另一个就是苏信成长速度太快，他们卢家年轻一代无人，卢家长辈怕苏信篡夺他们卢家家业。
　　只不过现在看到苏信的威势卢家的才知道，他们当初纯粹就是杞人忧天。
　　苏信得罪的人是多，但他现在气候已成，就算是当场打少林寺的脸，碍于种种原因少林寺也只能忍下。
　　而他们担心苏信篡夺卢家的基业就更是可笑了，看看现在苏信手下的势力，光是一个西北道就要比他们三、四个卢家都强，甚至在不考虑外力的情况下苏信若是想要灭了他们卢家简直就是轻而易举。
　　人家已经有了这么强的势力还会看上你们卢家那点力量吗？简直就是可笑。
　　所以现在卢家可是真的后悔，早知如此，他们当初就应该全力撮合苏信跟卢婉婷，这样一来他们卢家能够得到苏信的帮助，有了一个如此强大的外戚，他们卢家在六大世家内的实力甚至会仅次于萧家的。
　　不过现在却是已经晚了，苏信早就已经是能跟老一辈强者比肩的江湖巨擘，如何还能看得上卢婉婷？


第九百七十章 愤怒的玄广
　　卢家此时心中后不后悔苏信不知道，不过苏信倒是还欠卢家一个人情。
　　当初在观天宴之前萧家等大宗门都已经决定联合起来要对大周动手了，这件事情身为六大世家之一的卢家也是知情的。
　　所以在卢婉婷来盛京城的时候，她也是提醒了苏信一句。
　　虽然这个提醒对于苏信来说没什么用，但对于卢婉婷来说却是冒着很大的风险，如果卢家有难，苏信倒也会帮他们一个忙。
　　所以苏信对卢家的态度也还算不错。
　　就在苏信跟四大世家的人寒暄完准备离开时，少林寺的人也到了，这顿时将众人的目光给吸引了过来。
　　在对待金帐汗国的事情上，少林寺的态度可是至关重要的。
　　这不光光是因为少林寺的实力，而是因为少林寺所在的地域。
　　造化道门在靠海的青州道，离金帐汗国还远，所以他们并不担心这一点。
　　但少林寺就在河南道，过了北原道首当其冲的可就是河南道了。
　　所以少林寺这次的态度可是至关重要，只要少林寺出面，这无疑会给金帐汗国带来一个不小的难题。
　　当然少林寺就算是想要抵抗金帐汗国，他们也会单独行事，而不是跟朝廷联合在一起动手。
　　这次少林寺来的人可不少，玄字辈有戒律堂首座玄广，空字辈的还有两名阳神境武者，数量已经足够多了，而且还带着十余名年轻的小辈武者。
　　少林寺这一代的弟子倒是也有人进入人榜，乃是罗汉堂的弟子‘伏虎僧’元慧，不过只排在人榜第二十多位。
　　这个排名对于其他的宗门来说不算低，但对于少林寺这种级别的存在却是很尴尬。
　　当然这也是没办法的事情，有些东西少林寺自己也知道，但却改变不了。
　　少林寺培养一名弟子不容易，先要诵读佛经打熬筋骨，等到佛法修为到了一定的程度，自己的肉身也都已经有了不错的根基之后才被允许正式修炼武功。
　　正因为如此少林寺的弟子根基无比的深厚，但同样缺点也是十分明显的，那就是前期的进境实在是太慢了，起码这些年来少林寺可是没有一位弟子踏入过人榜前三。
　　当然这所谓的人榜排名少林寺也不在乎，到了少林寺这种级别已经不用在意所谓的榜单之类的东西了，哪怕少林寺无人一人上榜，他也仍旧是佛门三寺，正道魁首之一。
　　对于这次夺刀大会少林寺是很重视的，所以他们才会一次性便派出来三名阳神境的武者。
　　其实这一次原本玄明是想要让玄真来的，只不过玄真那种性格在其他人看来简直跟疯子一样，如果要让玄真去，他有九成的几率会直接跟金帐汗国的人打起来。
　　所以玄明考虑了一下，还是决定让玄广来。
　　玄广虽然应变能力有所不足，但他唯一的优点就是听话，不过为了保险起见，玄明还是让两名空字辈的武者跟随，而这两名空字辈的阳神境武者也都不是易与之辈，乃是空字辈当中少数几个正在壮年并且修为精深的武者，单论实力的话要比玄广强得多。
　　而此时刚刚进入这里的玄广也看到了苏信，他的眼睛顿时就红了。
　　对于苏信玄广可以说是恨意滔天。
　　其实当初他如果只是输给苏信的话其实也没什么大不了的，说句不好听的，玄广在江湖上的名声没有苏信大，他就算是输了也很正常。
　　玄广真正愤怒的是苏信为了向少林寺示威竟然屠戮了整个般若山庄！
　　那可是几千条人命啊，都是他们少林寺出身的俗家弟子，就是因为他临时起意跑去般若山庄，结果便全都死在了苏信的手里！
　　虽然说这些人的是都是因为苏信太过狠辣而导致的，但玄广却是把这份因果算在了他自己的头上。
　　当初他若是遵守戒律再也不跟那些俗家弟子有牵连，那苏信只要跟他战一场也就完结了，也不会闹出后续的血案。
　　可以说这件事情都已经成了他的心魔，就算他后来被玄苦罚去面壁，这也一样不能抵消他心中的执念。
　　所以眼下看到苏信，玄广却是再也控制不住自己心中的怒意与杀机了。
　　感觉到玄广有些不对，他身后的两名阳神境武者刚想阻拦，但却已经来不及了，他们只能眼睁睁的看着玄广带着一身惊人的杀机向着苏信走来。
　　原本已经要进入大帐休息的四大世家之人此时全都停下了脚步，看着苏信和杀气腾腾的玄广。
　　苏信跟少林寺的恩怨他们是听说过的，其实江湖上的人对于少林寺有好感的不多，反倒是对造化道门和太一道门尊敬的很。
　　原因很简单，少林寺喜欢管闲事，而造化道门和太一道门不喜欢。
　　苏信跟少林寺的恩怨起源就是因为少林寺多管闲事造成的。
　　只不过以往少林寺管闲事都成功了，那些人也都会卖少林寺一个面子，可惜这次少林寺却是踢到铁板上了，苏信只会落少林寺的面子，他可是从来都没给过少林寺的面子。
　　那迎接少林寺进来的兀骨利也是摆出一副作壁上观的姿态来。
　　中原人内斗他是乐见其成，当然不会阻止。
　　玄广看着苏信恨声道：“苏信！当初你勾结幻魔道重伤我等也就罢了，你又为何要辣手屠戮般若山庄？
　　那可是上千条人命，结果却全都死在了你的手上，来日你死后，难道就不怕下地狱吗？”
　　苏信不屑的冷笑了一声道：“下地狱？人死之后如灯灭，就算昔日惊艳如昊天上帝和酆都大帝，或者是道祖佛陀，现在不也一样都飞灰湮灭了吗？
　　我苏信不信鬼神，只信自己，况且我跟地府阎王的关系可是很不错的，会下地狱的不一定是我。
　　而且玄广，般若山庄那件事情可是你引来的因果，你若是不去般若山庄，我也不会杀人。
　　当然若是说的再残酷一些，生在江湖当中，弱小本来就是一种罪过！
　　般若山庄很弱，但他们却妄图攀附更强的力量，那他们自然也要承担更深的因果。
　　而这因果，却是你玄广带给他们的！”
　　听到苏信说出这番话来，在场众人的眼中都是露出了一丝诧异之色，他们倒是没想到苏信年纪轻轻，看的竟然也这般透彻，竟然能说出这番话来。
　　生在江湖当中，弱小本来就是一种罪过。这句话虽然不好听，但却是至理名言。
　　在场的这些人当中倒是也有不少人年轻的时候也曾经仗剑江湖，行侠仗义，不过后来呢？真正能被人称之为侠士的又有几人？
　　大多数人还是被那残酷的现实所击垮，变成了只为利益奔走之辈。
　　而此时人群当中那萧无极却是深深的看了苏信一眼，据他所知这苏信可不是一个喜欢废话太多的人，他方才对玄广说这么多可不光光是废物，而是攻心！
　　佛门的功法根基深厚，对于寻常的佛门高僧来说这种级别的攻心手段只能徒惹笑料，根本就连一点用处都没有。
　　但玄广不一样，他的心灵漏洞有些太大了，再加上他一直都在为这件事情自责，现在差不多都已经成了执念了，被苏信这么一刺激，这玄广的心境可是有失守的危险。
　　想到这里萧无极不禁摇了摇头。
　　他有一个爱好，那便是收集一些江湖强者的详细资料，分析对方的性格、武功以及行事方式等等东西。
　　这些资料六扇门也会收集整理，只不过六扇门收集这些东西是为了对付防范对方，而萧无极则是为了学习。
　　以人为镜可明得失，参考这些人的经历萧无极可以清楚的知道他们究竟犯了什么错误，自己又应该怎么去改正，避免跟他们犯一样的错误。
　　这玄广在萧无极看来就是犯了一个很大的错误，一个死心眼的人却去走杀生佛这种偏激的武道路线，也难怪他会落到今天这种地步。
　　少林寺的功法本身就以中正平和，根基牢固而闻名，而这玄广却是放弃了这一系列的优点去走一条未知的、不适合自己的道路，也难道他会败给苏信。
　　而此时的玄广果然如同萧无极所想的一般，他的心境已经失守！
　　妄动嗔念和杀机，再加上玄广那刚刚压制住的心魔在见到苏信后，又被他言语刺激之下彻底复苏，此时的玄广已经彻底失去理智，手中一柄猩红色的戒刀扬起，顿时漫天的血煞之气狂涌而出，将方圆数十丈的距离都染成了一片血色。
　　苏信没有用剑，他只是单手一挥，顿时无边的剑气浮现，只不过眼前这些剑气跟以往苏信的剑气有所不同，这些剑气当中都蕴含着一股浓烈的杀机，好像刚从血海当中打捞起来的一般，显得森冷无比。
　　随着苏信一掌拍下，那无边的血煞剑气便已经将玄广所封锁，苏信身形不动，但他周身都笼罩在一股浓郁的血煞之气和剑意当中。
　　无边的血煞剑气化作阿鼻地狱血海将玄广包围，同时也勾动着他的心魔。
　　苏信一上来便直接下死手，他不光光要败玄广，还要毁了他的武道根基！


第九百七十一章 谁敢笑话我苏信？
　　少林寺的武功最重武道根基，这是任何一个宗门都比不了的。
　　同样少林寺的武者因为先修佛法再修武功，心志也都是坚定无比，走火入魔这种事情，无论境界如何，都不应该发生在少林寺武者的身上。
　　只不过这玄广就如同萧无极所想的那般，他的武道之路有着极大的缺陷。
　　以佛法镇压血煞之气，演化杀生佛，这种武道之路的确是让玄广进步的速度很快，战斗力也很惊人。
　　在玄字辈当中，不提惊才绝艳和玄苦和玄昙，玄明厚积薄发，大智若愚，玄真毅力强大，天赋惊人。
　　所以玄明和玄真率先晋升到阳神境很正常，但他玄广为何能领先其他玄字辈的武者晋升到阳神境，还不是因为这杀道秘法。
　　可惜现在他已经被苏信勾动心魔，在那无边阿鼻地狱包围当中，无尽的血煞之气侵蚀着他的心志，使得他眼中的清明越来越少。
　　在场的众人眉头都是一皱，心中暗道这苏信下手可真是狠啊，简直就是没有丝毫的留手。
　　在这么下去，这玄广根本就碰不到苏信一下，反而会彻底疯魔的。
　　不过就在此时，玄广身后一名面容冷冽，身上带着一股肃然之感空字辈武者忽然站出来，周身散发着一股浓郁的佛光，张口便是六字真言吐出。
　　“、嘛、呢、叭、咪、耍　
　　一瞬间震耳欲聋的佛音响彻天地，浩然恢宏，镇压一切！
　　苏信那融合了血煞之力的无形剑气在那恢宏浩然的佛音面前瞬间消散，而那玄广眼中的疯狂之色也是在那真言的洗礼之下恢复了清明。
　　苏信眯着眼睛道：“啧啧，少林寺上代戒律堂首座‘镇魔尊者’空悟的魔镇真言果然不凡，能将少林寺狮子吼、闭口禅外加六字真言融合为一体，上千年来少林寺也就只有你空悟大师能办到。
　　可惜啊，这一代戒律堂的首座貌似没有继承你的实力啊，水分大的很，不知道空悟大师现在想不想重新出山执掌戒律堂呢？”
　　苏信这一番阴阳怪气的话让一众少林寺的弟子纷纷怒目而视，不过空悟此时的表情却是依旧冷冽，他淡淡道：“苏信，你若是真想跟我少林寺战一场，我少林寺自然会奉陪。
　　只不过这里是金帐汗国，你身为大周重臣结果却在这里动手纠缠不休，准备是让外人看笑话吗？”
　　苏信冷笑道：“不要颠倒黑白，方才是谁先动手的？我苏信从来不主动惹事，但若是有人欺负到了我的头上，我自然也不会忍气吞声。
　　况且这个江湖上谁会看我苏信的笑话？谁又敢看我苏信的笑话！”
　　苏信这话说的是狂妄至极，但事实上也的确是如此。
　　他今天在这里败玄广，当众羞辱少林寺，有人会说苏信没规矩，当着金帐汗国的面内斗吗？
　　没有，他们只会惊叹苏信的实力恐怖，找准玄广的弱点，一招便将其压制，同样也会惊叹苏信的胆子和底气，竟然敢跟少林寺叫板。
　　此时金帐汗国的大帐内可是还有一些小派或者是散修出身的人榜武者，就比如龚文宇等人。
　　他们此时看向苏信的目光则是充满了羡慕与仰望之色，龚文宇甚至是紧握着手中的黑魔刀，忍不住生出了一股‘大丈夫当如是也’的感觉。
　　当着金帐汗国和江湖群雄的面说谁敢看我的笑话，指着昔日武林至尊少林寺放狠话，丝毫都没将其放在眼中，这种威势让他们这些少年人心折不已。
　　龚文宇等人此时的态度就是大部分江湖中人的态度。
　　江湖人只认拳脚兵器，胜的站着，败的躺下，就是这么简单，所以今天苏信所干的事情，除了那些自诩为高大的正道宗门会诋毁苏信不顾大局什么的，其他势力根本就不会多废话一句。
　　空悟的眼中闪过了一丝冷然之色，苏信说的没错，江湖上没人会看苏信的笑话，但却有人等着看他们少林寺的笑话。
　　他们现在若是纠缠不休跟苏信动手，江湖上就会有人说他们少林寺不顾大局，不管足以让苍生涂炭的国战，反而去纠缠个人恩怨。
　　而他们若是不动手，江湖上又会有人说他们少林寺太怂，两代戒律堂的首座竟然都在苏信的面前让步败走。
　　反正他们无论怎么做都是不对，这便是树大招风的坏处了，他们少林寺得罪的人可不少，总有人会找出各种各样的理由来诋毁他们少林寺的。
　　空悟深深看了苏信一眼，最后还是选择没动手。
　　不是因为他不想动手，而是因为他没把握。
　　少林寺空字辈当中，有机缘晋升真武的便只有空字辈那代的方丈了，结果他还在跟李伯阳的论道当中被杀。
　　剩下其他空字辈的武者当中，空悟便已经是能够排得上前三的存在了，但是面对苏信他也是仍旧没有胜算。
　　况且那边还有铁战虎视眈眈的看着呢，玄广心魔刚刚被他压下，不能动武，另外一名阳神境的空字辈武者能否压得下铁战也还是一个未知数，如此一来他们还怎么打？
　　如果能打赢的话那即使被江湖诟病也就算了，但现在空悟没有必胜的把握，他是绝对不会出手的。
　　“苏信，少林寺与你的恩怨早晚会有了结的一天，只不过不是在这个时间和这个场合了结。我少林寺不想丢人，你也好自为之。”
　　说完之后，空悟便直接带着带着人往里走，没有再跟苏信纠缠。
　　那兀骨利也是可惜的摇了摇头，他原本还希望少林寺跟这苏信彻底决裂呢，没想到最后还是没打起来。
　　苏信也没有多说话，只是招呼了一下弈剑门的几人，让他们回去说话。
　　馨儿在一旁哼哼了两声道：“那帮秃驴真可恶，一直缠着哥哥你不放，哥哥你要小心一些，那帮秃驴有时候可是阴险的很，你别被他们算计到了。”
　　一旁的谢芷燕看了馨儿一眼，她觉得这小丫头的是非观貌似出了点问题，明明你哥哥将人家少林寺的俗家弟子杀了一大堆，狠狠的打了少林寺的脸，结果到你这小丫头嘴里却是成了少林寺的和尚纠缠不放了，这帮亲不帮理也太明显了一点吧？
　　苏信的嘴角露出了一丝温和的笑意，揉了揉馨儿的小脑袋道：“放心，这天下能算计到你哥哥我的人可没几个，倒是你，行走江湖也要小心一些，看谁不顺眼就让当地六扇门的给我传讯，我去杀了他。”
　　看着苏信用这么温馨的语气和表情说出这种杀人如鸡般让人不寒而栗的话，馨儿还很开心的点着头，谢芷燕和楚不凡对视一眼，都是默默无语，感觉这对兄妹的是非观貌似都有些扭曲了。
　　不过也无所谓了，他们弈剑门从一开始的时候就不算是纯粹的正道宗门，也没有把行侠仗义之类的东西写进门规里面，全凭自觉。
　　而且自从弈剑门遭逢大变以后谢芷燕等弟子也都变得现实了很多，甚至以前江湖上都管剑神山的人叫剑疯子，现在他们则也是会管弈剑门的人剑疯子。
　　不过这两个剑疯子的含义可不一样，剑神山的人被称做是剑疯子那是因为他们为剑痴狂到了发疯的地步，正所谓不疯魔，不成活，这就是他们的武道之路，对剑道的一种态度。
　　而弈剑门的剑疯子就很好理解了，纯粹就是一群用剑的疯子，行事不计后果，疯狂无比，谁敢来惹弈剑门，都要做好弈剑门跟你同归于尽的准备。
　　当然这种包涵着贬义的称呼也不是什么坏事，起码现在江湖上敢来招惹弈剑门的宗门可没有几个。
　　苏信去跟弈剑门的闲聊，铁战没有管，他只是回到了自己的大帐当中。
　　苏信虽然曾经是他的下属，也是他们铁家的人，但现在苏信已经可以自成一派了，铁家也没有贪心到想要去掌控苏信，所以现在他们完全是平等对待。
　　而且朝堂和江湖虽然互相敌对，但却是也有过一些合作的，弈剑门跟朝廷没什么矛盾，苏信跟弈剑门交好更没什么大不了的。
　　他们铁家便跟幻魔道交好，而六大世家当中的王家和诸葛氏也跟朝廷有过合作。
　　所以说只要苏信不去结交白莲教这种大逆不道，竟然胆敢反抗朝廷的宗门，那就什么事情都没有。
　　到了他们这种地位看东西看到的都只是大局当中的利益，而不是简单幼稚的阵营。
　　只有一些毫无经验又想当然的人才会认为朝廷中人是绝对不能结交江湖人的，而武林宗门也不能跟朝廷鹰犬结交，否则就是江湖败类。
　　苏信跟弈剑门的人聊到了深夜之后便回到了自己的大帐当中，晚上独孤阎可是还说要来找他议事呢。
　　等到苏信回到大帐当中后，独孤阎和萧绰却是已经都？在苏信的大帐当中，苏信走进来笑道：“未经主人允许独孤家主便擅入他人住处，这可不是什么好习惯啊。”
　　独孤阎尴尬的笑了笑，一旁的萧绰却是道：“行了，苏大人你就别开玩笑了，这里可是金帐汗国的地盘，这大帐也是金帐汗国的，我们在半夜私会你，难道还要去找金帐汗国汇报吗？”


第九百七十二章 独孤氏的心思
　　独孤阎和萧绰两个人，苏信丝毫都没有把独孤阎放在眼里，反而对于他这个名声远扬的夫人萧绰苏信倒是好奇的很。
　　毕竟独孤阎可是一家之主，结果却有个惧内的毛病，这在江湖上可是个稀罕事。
　　江湖上女子虽然要比男子少，但武者一切都是要看实力来说话的，所以大家不会说萧绰是悍妇，反而会说独孤阎太废物，连一个女人都降不住。
　　苏信笑呵呵的拱手道：“萧夫人，独孤家主，不开玩笑了，都请坐吧。”
　　听到苏信的话，独孤阎的眼中顿时闪过了一丝阴霾。
　　萧绰是他的女人，结果苏信却是把萧绰放在了他的前面，这摆明了就是再说他惧内，地位不如萧绰。
　　而且他竟然称呼萧绰为萧夫人，要知道她现在已经独孤氏的人，要称呼也是称呼她为独孤夫人才是，苏信这么做是什么意思？独孤阎可不相信苏信连这么基本的礼节都不知道，他分明就是故意的，是故意在羞辱自己！
　　其实独孤阎倒还真是冤枉苏信了，他是跟独孤氏有过一些恩怨没错，但这恩怨却远远算不上是生死大仇。
　　而且以苏信的性格，他就算是跟一个宗门有着生死大仇，那也是会直接将对方击杀，而不是弄这些无聊的手段去羞辱人。
　　他将萧绰放在独孤阎面前是因为他看不透萧绰，这女人绝对不是化神境，也不是江湖传闻当中的悍妇。
　　苏信只尊敬对方的实力，因为他感觉萧绰比独孤阎强，所以他对于萧绰的尊敬也要比独孤阎多。
　　当然此事也是把独孤阎气的差点当场发作，但他现在也只能忍着。
　　无论从实力还是从势力上来说，现在苏信都已经要远超他们独孤氏了，就连他们独孤氏的老祖独孤城来了也要对苏信客客气气的，他现在根本就没有跟苏信发怒的资格。
　　所以独孤阎也只得赔笑道：“苏大人，这次我来其实是想要跟苏大人你合作的。”
　　苏信面色不变道：“哦？什么事情？”
　　独孤阎看了周围一眼，有些不放心，这里毕竟是金帐汗国的地盘，虽然偷听这种事情太过下作，但他们却是不得不防。
　　就在独孤阎刚想要用传音的时候，苏信直接一挥手，整个大帐内的气场顿时发生了一些变化，无尽的‘气’漂浮在半空当中将大帐所笼罩，这是独属于苏信的‘气’，所形成的空间也是独属于苏信的空间。
　　苏信现在这一手只不过是先天破体无形剑气大成之后的一种表现而已，不过在独孤阎看来却是惊为天人。
　　这种手段可是已经堪比真武境强者的领域了，就以独孤阎现在的实力，恐怕让他全力出手他都打不破苏信布下的气场领域，如此一来，他对于苏信心中的敬畏却是又多了几分。
　　而此时萧绰也是在看着苏信，眼中露出了一抹精芒，不知道在想些什么。
　　苏信淡淡道：“有什么事情独孤家主尽管说就是了，在这里没人能听得到，就算是真武境的强者想要偷听，也必须先打破我的气场领域才行。”
　　独孤阎点了点头，整理了一下思路对苏信道：“苏大人，这次他金帐汗国的狼子野心已经凸显，我估计等他们准备妥当，百分百是会对中原动手的。
　　我独孤氏也属于中原武林的一员，其余的宗门怎么想我不知道，但我独孤氏却是愿意和朝廷站在一起，共同抵抗那些草原蛮子的入侵！”
　　独孤阎这番说的是义正言辞，一副大义凛然的表情，好像比少林寺的高僧都正义一般。
　　只不过说完这句话之后独孤阎却是在看着苏信，但可惜苏信却是连一句话都没接，只是那么静静的看着他，这可就尴尬了，独孤阎都不知道该怎么说好了。
　　沉默了一会苏信这才淡淡道：“独孤家主高义啊，那不知道独孤家主想要怎么合作？”
　　听到苏信这么一问独孤阎顿时松了一口气，他连忙道：“很简单，我独孤氏愿意跟大周联手防御北疆边界，只要大周把人马给足，我保证那些草原蛮子绝对别想从我独孤氏的地盘踏足中原半步！”
　　“啪啪啪！”
　　苏信脸上讥讽的笑意鼓起掌道：“你们独孤氏倒是好算计啊，这就是你们所谓的合作吗？我大周给你们人，给你们物资和资源，交由你们独孤氏指挥，就是为了帮你们独孤氏抵抗金帐汗国的入侵？那我就纳闷了，这到底是合作还是我们大周欠你们独孤氏的？”
　　独孤阎猛的一下站起来道：“苏大人你怎么能这么说？要知道我独孤氏可是江湖上第一个主动站出来要帮助大周的武林势力，结果大周便是这么对我独孤氏的？岂不是让人心寒！”
　　苏信冷笑道：“别把话说的那么好听，我就问独孤家主你一句，我大周不跟你们联手，金帐汗国若是真的打来，你们独孤氏是准备迁移家族还是准备投降金帐汗国？”
　　苏信一句话便将独孤阎给憋了回去，这两条无论如何他们也是不会选的。
　　他们六大世家之一的独孤氏虽然最近没落了许多，但也不是会随意就投降那些蛮子的。
　　况且大周就在北原道，他们若是投靠大周，甚至把自家的地域都献给大周，他们独孤氏岂不是会得到的更多？
　　所以投降金帐汗国这种事情哪怕他们独孤氏到了生死存亡的时候他们都要慎重考虑。
　　堂堂六大世家之一的独孤氏居然去投靠一群异族蛮子，这可是会让先祖后人都蒙羞的事情。
　　而若是让他们独孤氏迁移到其他地方，这显然也不是办法。
　　对于各个世家大族来说他们在一个地方发展了许多年，早就将当地变成完全是自家的私人领地了，岂能就这么轻易的就迁移走？
　　而且在当地他们还有着各种各样的修炼资源能够提供，就比如独孤氏生产的龙骨藤，一旦他们独孤氏迁移了，这龙骨藤又上哪里找去？
　　所以迁移这种事情对于一个世家宗门来说绝对算得上是天大的事情，一般不会就这么轻易下决定的。
　　独孤阎皱着眉头，心中有些纠结。
　　他就知道这次的事情是个费力不讨好的活计。
　　他跟苏信现在根本就不是一个级别的存在，结果独孤城怕自己跟苏信谈判丢脸，却是把他给硬推出来参加这夺刀大会，这也让独孤阎心中暗恨不已。
　　白天他们四大世家议事的时候独孤阎就已经尴尬无比了，其他三个家族的阳神境武者压根就没把他放在眼中，甚至连问都没问他一句，一场议事他甚至连点头的资格都没有。
　　现在面对苏信也是一样，他无论身份和地位都不如苏信，这还怎么谈？甚至他连一句话稍微硬一点话都不好说出来。
　　一旁的萧绰看到这一幕眼中露出了不屑之色，她咳嗽了一声直接道：“苏大人，我就直说了吧，独孤氏现在的底线就是能在金帐汗国的威胁下留存，所以需要跟朝廷联手。
　　独孤氏的力量虽然不算强但也绝对不算弱，起码比你们大周的那什么龙武、虎贲、飞熊等三军加起来都强。
　　所以联手归联手，但你们大周也不能把独孤氏当枪使，如果是神威大将军林宗越那个级别的强者来指挥，独孤氏会听你们指挥，但如果你们派一个资历实力不够的人来指挥独孤氏，那可就是在纯粹羞辱独孤氏了。”
　　听到萧绰竟然把这一切都给说出来了，独孤阎顿时一愣，他指着萧绰大声道：“你……你怎么把我独孤氏的底线都给说出来了？”
　　眼下萧绰所说的正是独孤城给独孤阎的底线，是他们独孤氏最低的要求。
　　不过谈合作这种事情当然是要讨价还价的，结果现在萧绰倒好，竟然把什么都给抖露出来了。
　　萧绰冷笑道：“独孤氏现在是什么情况你自己不知道吗？还有心思在这里玩什么虚与委蛇的把戏，有意思吗？
　　这个底线也是你们独孤氏所能够接受的，直接说出来，朝廷若是同意那便这么办，如果不能同意你们独孤氏也不会让步，这么干脆一点不行吗？你在这里跟苏大人唧唧歪歪，若是把事情弄砸了独孤城当然不会背这个黑锅，但你这个家主却别想再当下去了。
　　独孤氏阳神境的武者虽然只有一个，但融神境的武者可不少，你不当这个家主，下面可是有一群人排队呢！”
　　苏信略显诧异的看了萧绰一眼，这位萧夫人倒还真是厉害的很，起码比那独孤阎要干脆多了。
　　最重要的是苏信从她嘴里面可是没听出来一丝对独孤氏的敬意。
　　正所谓嫁夫随夫，但萧绰却是一口一个‘你们独孤氏’，而且直呼独孤氏老祖独孤城的名字，她对这位老祖可是没有丝毫尊敬的意思。
　　看着萧绰，独孤阎无力的垂下了手。
　　萧绰既然都把事情说出来了，他还能怎样？再大闹一场？
　　况且真如萧绰所说的那样，真的弄砸了，独孤城肯定会把他推出来背黑锅，然后再选出一名家主带着独孤氏的‘底线’来找苏信。


第九百七十三章 萧绰的过往
　　独孤氏的底线都已经被萧绰给抖了出来，独孤阎此时再弄那些虚与委蛇的东西也没什么意义了，所以独孤阎索性便直接对苏信道：“苏大人，反正我独孤氏的底线就在这里，朝廷同不同意，你就给一个痛快话吧。”
　　独孤氏的要求都放的这么低了，朝廷当然会同意的。
　　而独孤氏的实力弱只是相当于大周来说，一名阳神境的存在外加十余名融神境武者，其余后天到化神的武者数千，这股力量绝对要比大周那三大野战军加起来强，当然只是高端战力，三大野战军的优势在于那数万精心培养的后天武者。
　　所以苏信直接点点头道：“独孤氏的要求放的足够低了，应该没什么问题，不过独孤兄你也知道，这种大事不是我能够说得算的，需要等回到朝廷之后诸位大人都同意了才行。”
　　独孤阎点点头，苏信这么做很正常，也不算过分，所以独孤阎便站起来对着苏信拱拱手道：“苏大人，既然如此那我们就告辞了，这件事情也就麻烦苏大人你了。”
　　就在独孤阎想要走的时候苏信却是忽然问道：“独孤兄，按理来说铁大人的地位可是要比我高，资历更是我没法比的，他在朝廷内说话的力度也比我要管用，你为何非要来找我？”
　　一听这话，独孤阎顿时就露出了一个尴尬的笑容，吞吞吐吐道：“这个嘛，还不是因为苏大人你跟我独孤氏打过交道，所以我们这才来找你的。”
　　看到独孤阎的表情苏信顿时就明白了是怎么回事，挥了挥手让独孤阎离开，但他心中却是冷笑不已。
　　独孤氏的人为什么找他而不去找铁战，这事情不是独孤阎决定的，而是独孤城决定的，原因很简单，就是看他年轻而已。
　　独孤氏虽然有了底线，但却不想把这个底线直接暴露给朝廷，所以派独孤阎来跟朝廷讨价还价。
　　知道这次出使金帐汗国的是苏信跟铁战后，他们直接便将目标放在了苏信的身上。
　　铁战乃是六扇门的老人，别看他一副粗犷的模样，脾气还略显暴躁，但其实也是一个老谋深算的主儿，独孤阎肯定是玩不过他。
　　所以独孤城这才让独孤阎把目标放在苏信的身上，他虽然承认苏信的实力强，但苏信毕竟还年轻，这里面的弯弯绕多着呢，跟苏信讨价还价肯定要比跟铁战讨价还价更轻松。
　　只不过独孤城没想到苏信会如此难缠，独孤阎也是如此废物，最后让后萧绰把一切都给说了出来，他们也是白白算计一番了。
　　走出苏信的大帐之后独孤阎并没有多说什么，他也没有埋怨萧绰把他们独孤氏的底线都给说出来。
　　甚至如果这次没有萧绰，他若是真的跟苏信谈崩了，估计回去受罚的可就是他了。
　　就在独孤阎和萧绰想要回到自己的大帐中时，一个身影却是出现在了他们面前。
　　这个身影穿着一身华服，面容还算俊朗，但唇上却是留着两撇略显可笑的小胡子，正是萧家的七爷萧无极。
　　看到萧绰，萧无极的脸上露出了一丝复杂的表情，叹息道：“小妹。”
　　这时那独孤阎也是反应了过来，连忙对着萧无极行礼道：“七爷。”
　　虽然他是娶了萧绰，跟萧家也算是姻亲了，萧无极他们这一辈的人都是他的大舅哥，但面对他们的时候独孤阎却是不敢有半分的不敬，特别是眼前这位深不可测的萧无极。
　　虽然萧无极在萧家的存在感极地，但用屁股想都知道，此人绝对不简单。
　　萧家这一代萧煌的父亲萧无胜、萧无极等人都在壮年，但突破阳神境的也只不过有四人而已，萧无极是第二个，仅次于萧无胜。
　　而且他究竟是什么时候突破阳神境的谁都不知道，大家只知道平日里久不见人的萧七爷偶然间出来就成了阳神境，也没有什么波动。
　　能在萧家这一代当中晋升阳神，而且速度还是仅次于萧无胜，这萧无极的恐怖可见一斑。
　　不过此时面对独孤阎这个妹夫，萧无极却好似很不耐烦一般，‘嗯’了一声，挥了挥手，示意他先离去，别在这里碍事。
　　独孤阎也是不敢有半分的放肆，连忙拱拱手转身离去。
　　他能坐稳独孤氏家主这个位置其中有一部分原因就是因为他娶了萧绰，有了萧家这帮强援。
　　况且就算是没有这重关系，已经是阳神境，实力深不可测的萧无极也不是他敢得罪的。
　　等到独孤阎走后，萧无极伸手一点，顿时一尊饕餮虚影从他身后浮现，大嘴一张，将萧绰和萧无极笼罩在其中，隔绝周围的力量，那饕餮虚影也是缓缓消散，但外人感知这里却是只能看到一片空洞。
　　萧无极这一招跟之前苏信那以气场制造领域的手段一样，都是十分的轻描淡写。
　　萧绰冷眼看着看着萧无极，嘴里面冷笑道：“呦呦呦，这不是萧家的萧七爷嘛，有什么事情不能当面说，还要弄的神神秘秘的？”
　　萧无极平时总是一副懒散的模样，但此时他却是带着些许的无奈道：“小妹，你还是不肯原谅我们吗？其实我们也是为了你好，你跟了那个人注定是没有结果的，我萧氏的嫡女不可能嫁给一个散修武者。
　　而且后来你也看到了，那个人根本就是个懦夫，只会逃避，他在你出嫁的时候也没敢来，而是逃往海外，现在要么就已经死了，要么就只能在海外苟延残喘。”
　　萧绰的目光变得森冷无比：“这就是你们听从那帮老不死的话，要我嫁给独孤阎那个废物的理由？”
　　萧无极无奈道：“那件东西六大世家轮流执掌，老祖他们的意思是让你嫁给上官氏的人，换得那件东西十年的所有权，但谁承想你非要嫁给独孤阎那个废物，他当初连家主都不是，你这又是何苦呢？”
　　萧绰幽幽道：“嫁给上官氏的人跟嫁给独孤阎有区别吗？反正我都只是一件被交易的东西而已，我嫁给独孤阎只是想要告诉你们，就算独孤阎是一个废物，我也能将他扶上家主之位，而我萧绰，远比那件东西要重要的多！”
　　萧无极无奈到：“小妹，没有人把你当交易的物品，我和大哥他们也只是想要帮你找一个好的归宿而已，六大世家当中上官氏绝对不会辱没了你，如果当初家老们选择的是别的世家，我和大哥他们也是绝对不会同意的。”
　　萧绰看着萧无极，脸上没有丝毫的表情：“将我卖给上官氏难道就不算贱卖了吗？我说过，我比那件东西要重要的多，将来我也会亲自去萧家证明这一点的，而且这个时间不会太远。”
　　“你要怎么证明？”萧无极皱眉道。
　　萧绰露出了一个灿烂的笑容，十分的明媚：“当然是毁了你们萧家未来的希望啊，萧家毁了我的未来，我也迟早也会毁了萧家的未来，这很合理，不是吗？”
　　不知道为何，看到此时的萧绰，萧无极却是感觉极其的陌生，眼前这个笑容明艳的女人跟他印象当中那个萧家小妹好像是两个人一般。
　　说完这句话之后，萧绰便推开萧无极直接离去，而萧无极也是叹了一口气，摇了摇头。
　　小妹从小便是不服输的性格，现在她嫁入了独孤氏，更是已经完全把独孤阎玩弄于股掌之中，甚至以她的能力，将来彻底掌控独孤氏都有可能。
　　不过也不要紧，就算萧绰掌控了独孤氏给他们萧家添麻烦也没关系，以独孤氏的那点实力，就算是萧绰掌控了独孤氏也对他们萧家造不成威胁，顶天也就一点麻烦而已。
　　而且最重要的是随着萧无极这一代的崛起，萧家老辈武者渐渐隐退，他们已经逐渐接管了萧家的权力，到时候就算是萧绰弄出什么麻烦来，他们也能压得住，不让萧绰受惩罚。
　　第二天清晨，因为各大势力已经来齐，金帐汗国的便通知众人今天夺刀大会便可以开启了，就在那天湖之旁。
　　整个天湖都已经被无数的大帐所包围，最北方则是搭建好了一座巨大的擂台，周围一半的位置给了中原武林的江湖人，而另一半则是留给了金帐汗国的人。
　　这帮金帐汗国的人办事肯定没有大周那般庄严恢宏，不过却是充满了一股蛮荒原始的气息。
　　苏信能看到金帐汗国那边都竖立着各种各样的图腾，有狼头、黑旗、山丘等等，代表的便是整个草原八部。
　　这次夺刀大会草原八部自然会派人来的，不过草原八部的实力也都有高有低，排在最下方那两部甚至连阳神境的武者都没有。
　　其中那黑旗部的萧古都因为被苏信重伤所以没来，但另外两名黑旗部的阳神境武者却是深深的看了苏信一样，眼中露出了一丝狰狞之色。
　　萧古都跟苏信有私怨，但他们跟苏信的恩怨可就是因为萧古都牵连出来的了。
　　萧古都毕竟是他们黑旗部的阳神境武者，结果却是被苏信当着其他金帐汗国人的面给重伤，这可是让他们黑旗部颜面大失，这仇怨自然也就结下来了。


第九百七十四章 夺刀大会
　　草原八部皇族的人都已经到来，过片刻之后又有十多名番僧前来，这些人便是金帐汗国的国教昆伽派的人。
　　昆伽派虽然是密宗分支，但其实他们已经自成一派，跟密宗并没有多大关系了。
　　说起来这昆伽派能够崛起也是一个奇迹，当初昆伽派从密宗分裂出去后其实实力并不算太强，只有一名阳神境的存在而已。
　　到了金帐汗国之后昆伽派也是夹着尾巴小心翼翼的做人，从来都不跟八部皇族的人和金帐汗国本来的宗教萨满教起冲突。
　　当然金帐汗国和萨满教也没将昆伽派放在眼里，毕竟昆伽派当初的实力太弱，就算他们在北方草原建立自己的教派，对于金帐汗国也没有影响，反而他们金帐汗国在进攻中原的时候还可以找昆伽派的人出面，给他们多少增加一分力量。
　　而萨满教那边的态度跟昆伽派也是一样的，整个八部皇族都是萨满教的信徒，他们有什么可担心的？
　　所以这样一来便给了昆伽派崛起的机会，金帐汗国的八部皇族他们没办法去掌控，但在金帐汗国内八部皇族就算是再强也只是少数，真正占据大部分人口的还是一些的普通的金帐汗国子民，昆伽派便在他们当中发展教徒。
　　后来的事情也就顺理成章了，昆伽派凭借大量的人口基数飞快的发展，只用了几代便彻底崛起，甚至诞生了一位真武境的强者，在金帐汗国内占有了极大的话语权。
　　而那边萨满教则是没有斗过昆伽派而彻底衰落，而且八部皇族落井下石，直接拆分萨满教。
　　现在金帐汗国内倒是有不少的萨满，只不过那些萨满都是八部皇族的人，他们只是修炼萨满教的秘术，而没有去传播萨满教的教义。
　　所以这样一来，昆伽派理所当然的成为了金帐汗国的国教，在最为强盛时甚至能够跟金帐汗国的大汗分庭抗礼。
　　不过此时昆伽派的上师赤烈格却没有出现，他此时估计正在无峰山去劝说战无二那个疯子。
　　赤烈格没有出面，金帐汗国这边自然也会派一个有分量的人出面的。
　　恢宏壮烈的战鼓声响彻天地，带着一股洪荒般苍凉的感觉。
　　随着那战鼓声越来越响，一名身披银狼袍，面相鹰视狼顾，宛若刀削斧凿一般的中年男子从半空当中一步一步的落下，每一步踏在半空当中都带起一股奇异的韵律，跟那鼓声结合，散发出一股强大的波动来，好像响在众人的心头一般。
　　这人便是现任金帐汗国的大汗，‘天狼’莫戈，真武境的存在。
　　在场众多阳神境的武者都是冷哼了一声，强大的真气轰然爆发而出，挡住了这股不断冲击的波动，不让它影响到自己身后的年轻弟子们。
　　在场的阳神境武者都是暗中不屑，这位金帐汗国新晋的真武境强者貌似也有些太过小气了，跟他们竟然还玩下马威这种幼稚的手段，蛮子就是蛮子，就算是了真武境，也没有真武境强者的气度。
　　不过这莫戈也还是知道深浅的，这次他们金帐汗国举办的夺刀大会就是炫耀武力来的，只不过不是要炫耀他的武力，而是金帐汗国年轻一代武者的武力。
　　毕竟莫戈已经是真武境的存在了，不用炫耀，但他却是想要让这些中原武者好好看看，他们北方草原培养出来的年轻武者也是一样不差！
　　入座之后，莫戈沉声道：“诸位能来参加我金帐汗国的夺刀大会，我金帐汗国自然是十分欢迎的。
　　昔日一世皇朝的人皇剑遗失，天下少了一柄至强神兵，这是武林的遗憾，不过所幸我金帐汗国昔日锻造的至强神兵赤血斩龙刀重新出世，必将能再现锋芒！”
　　铁战闻言顿时冷哼了一声，苏信也是在心中暗笑，谁说这金帐汗国的人都是心直口快，不知道变通的蛮子？
　　方才莫戈这一番话其实拐弯抹角的还是在影射大周。
　　人皇剑代表着的是中原一脉，一世皇朝的传承，结果现在已经遗失了，大周那柄谁都知道，只是一个撑门面的样子货。
　　而现在他们金帐汗国赤血斩龙刀却是找到了，这岂不是在影射他们中原皇朝衰落，而金帐汗国当兴吗？毕竟这赤血斩龙刀当初锻造出来就是为了针对人皇剑的存在。
　　只不过现在还没到两国真正开战的时候，所以有些事情不好说，莫戈这才影射了一番，在场只要不是特别愚钝的那些人也都听出了这番话的含义。
　　“来人，将赤血斩龙刀请上来！”
　　莫戈一声令下，当即便有四名融神境的武者抬着一尊盖着红布的刀架走到莫戈的桌子前，将刀架放在他面前。
　　赤血斩龙刀当然不至于沉重到四名融神境的武者才能抬得动，金帐汗国这么做也只不过是为了显示这赤血斩龙刀的珍贵而已。
　　莫戈一把将那红布掀开，顿时耀眼的锋芒照耀而出，气贯长空，瞬间天象变化，天色齐暗。
　　至强神兵不愧是至强神兵，出世便可搅动天地风云，这股威势可是那魔龙夺心刀都不曾有的。
　　整个赤血斩龙刀的外形十分的奇异，刀身狭长，弧度极大，在靠近刀尾的那一边还有一个略小的弧度，看上去好像一双弯眉一般。
　　或许是因为这把刀乃是用八名真武境强者的鲜血所锻造的，刀身呈现出一股血红之色，散发出的也是血色的锋芒，唯有刀身才是漆黑一片。
　　因为这把刀乃是金帐汗国的人所锻造，这些草原异族都比较追求实用性，所以这赤血斩龙刀的样式也是简单的很，甚至就连刀柄之上都没有多余一丝符文装饰。
　　看到这赤血斩龙刀出世，中原武林这边的人都是露出了凝重之色，而金帐汗国那边的年轻武者却是露出了一副兴奋的神色。
　　他们都知道这次夺刀大会基本上就是为他们准备的，只要谁能够战胜中原的那些武者，赢得大汗的看重，他们便能够执掌这传说中的赤血斩龙刀。
　　虽然他们只是暂时作为这赤血斩龙刀的主人，就是完成一个仪式，等到真正战斗时赤血斩龙刀还是要拿在别人的手中，但即使如此只要他们跟赤血斩龙刀达成了一个联系，他们便能够从赤血斩龙刀当中获得一些强者的力量感悟等东西，从此以后甚至可以一飞冲天！
　　带着这种诱惑，在场的金帐汗国武者甚至都有了一种跃跃欲试的感觉。
　　莫戈沉声道：“想要参加夺刀大会的两边武者发下一样的号牌，随机抽取一个号牌便可以比试，胜者可以再拿一轮号牌，继续比试，直到选出最强者为止。”
　　莫戈的话音刚刚落下，立刻便有人将号牌发下去。
　　兀骨利乃是这次夺刀大会的主持者，他抽出了一张号牌道：“八十七号！”
　　话音落下，立刻便有一名金帐汗国的年轻武者和上官氏的一名弟子手持八十七号的号牌站到擂台上开始动手。
　　这种小辈之间的动手没什么意思，苏信只是看了一眼就差不多能够猜到胜者会是那名金帐汗国的武者，他肉身十分强悍，上官氏的那名弟子甚至连他的防御都破不去，早晚要被耗死。
　　所以苏信也没有继续关注，而是对铁战传音问道：“金帐汗国这么做就不怕玩砸了？太一道门的那个穆青鱼我见过，天生道藏，在同阶当中几乎无人能敌。”
　　铁战开了一句玩笑道：“当初林长河不也是被许多人说是无人能敌吗？最后还不是被你给比了下去。你现在的名声可是要比林长河大多了。”
　　苏信淡淡道：“我可以跟林长河比，但可惜这一代的人榜武者当中却没人能跟我当初比。”
　　苏信这话说的略显狂妄，但其实是自信。
　　像是林长河与穆青鱼这种存在就已经是开了挂了，如果不是苏信自带一个比他们更强的金手指，也一样是追不上他们的。
　　所以说现在如果冒出来一个能比穆青鱼更强的存在，那苏信只能怀疑对方是不是也是穿越者了。
　　铁战大笑道：“果然还是你有自信，不过这次金帐汗国弄出这么大的动静，他们想必之前便已经安排好了，这次的事情穆青鱼只是相当于游历江湖，他是不会出手的，他的武道也不是需要在战斗当中才能突破。
　　这些东西他们想必早就已经算计好了，所以他们才会安心的请穆青鱼来。
　　这一代金帐汗国当中昆伽派和天狼部的人也都各自出了一个了不得的人物，甚至由莫戈和赤烈格亲自培养，天赋十分的不凡，就连六扇门都没打听到实际的消息。
　　既然这次莫戈敢把他们放出来，显然他们已经有了足够的底气胜过人榜第二柳凤鸣。”
　　苏信这边正在跟铁战闲聊着，那边战局便已经分出胜负了，果然是金帐汗国那边的人赢了，这顿时让金帐汗国的武者一阵欢呼。
　　而之后又开始了几局，中原这边倒是胜多败少，小半个中原年轻一代的力量可不是白给的。
　　苏信带来的人当中只有袁承上场了，一手疯魔棍法差点将对手打的吐血，让大周这边士气大增。
　　接下来兀骨利拿出一张号牌道：“三十三号。”
　　一名金帐汗国和中原的武者立刻上场，但苏信的眉头却是皱了起来，因为中原武林这边上场的正是馨儿。


第九百七十五章 挑衅
　　馨儿要上台比试，苏信自然是担心的，只不过他虽然担心但却也没多说些什么。
　　苏信如果是想要保全馨儿那很简单，他只要把馨儿往地府当中一送，可以说这个江湖上根本就没人能够奈何得了馨儿。
　　但问题是这种行为对于馨儿来说公平吗？馨儿会愿意吗？
　　所以苏信即使担心馨儿，他也仍旧没有去干涉馨儿的选择。
　　况且馨儿乃是天生剑心，剑道本来就是要在杀戮当中才能够磨练出来的强大武道，现在苏信去限制馨儿的行动，为了她的安全就不让她跟人动手，这样馨儿即使能够成长最后也只不过是一个花架子而已，实力有限。
　　所以苏信只能用最大的力度去保护馨儿，其他的事情就只能听之任之了。
　　上台之后，馨儿的对手乃是一名黑旗部的武者，身材高大雄壮，面相凶恶，周身还穿着黑色的战甲。
　　跟他相比，馨儿的身形则是显得要柔弱许多，但一股属于剑者的锋芒却是已经出现在了她的身上。
　　那名黑旗部的武者眼中露出了一丝精芒，嘴角露出了一丝不屑的笑意道：“中原武林无人了吗？竟然派了一个小娘皮上来。”
　　馨儿冷声道：“看不起女人？这话有本事你跟你们八部皇族当中凤羽部的人说去。”
　　金帐汗国八部皇族当中几乎都是男子当家，唯有一个凤羽部强者几乎都是女子出身，其原因便是他们凤羽部的功法比较适合女子修炼。
　　此时那名凤羽部的一名身材高挑，面容冷冽的女性阳神境武者撇了那名黑旗部的年轻武者一眼，顿时让他如坠冰窟，情知自己说错了话，他直接冷哼了一声，手持一柄开山斧向着馨儿直接斩来！
　　金帐汗国的武技一直都是以势大力沉而闻名的，这名黑旗部的武者一斧斩来，气势无双，巨大的压力让馨儿都感觉到心惊。
　　不过她也闯荡了江湖了这么长时间，战斗经验还是累计了不少的。
　　她修炼的乃是四大剑典当中最难的，也是威力最强的太上九劫剑，跟谢芷燕修炼的剑法一样。
　　这门剑法虽然艰难而且凶险，但威力却是不凡。
　　论及实力和气势馨儿都不如对面，但她却是硬碰硬，剑气四溅，与那巨斧相撞，竟然丝毫都没有退缩。
　　在场的众人都是点了点头，弈剑门的弟子果然不凡，以弱战强仍旧是能够跟对方拼到这种程度，这已经是十分不容易的了。
　　看到这里苏信摇摇头，馨儿实力是不错，太上九劫剑的威能也很强，但力量上的差距却不是那么容易能弥补的。
　　这黑旗部的武者在其族内年轻一代最起码能排上前三，修为相当的精深，即使放到中原武林也能踏入人榜前二十。
　　最重要的是他的战斗经验十分的丰富，绝对不是那种只知道闭门修炼的蠢物，馨儿的战斗经验虽然也积累了一些，但还是无法跟对方相比。
　　所以苏信可以断定，五十招左右馨儿就会支撑不住。
　　不过馨儿表现的倒是有些超乎苏信的预料，她的韧性极强，甚至已经撑到了八十招都没有退步。
　　但在场的众人都能看出来，馨儿差不多已经是极限了，所以谢芷燕直接大喊道：“停手，这局我们认输！”
　　在场的众人谁都知道，这夺刀大会他们就是一个陪跑，金帐汗国既然有把握举行这什么夺刀大会，他们就一定不会让这赤血斩龙刀落入其他人的手中。
　　所以弈剑门都已经做好准备了，他们也没想赢，就是想来见识一下，顺便锻炼一下弟子而已。
　　不过此时那金帐汗国的武者眼中却是露出了一丝冷然之色来，他并没有停手，反而手中的绽放出一股赤红色的炎热真气，带着比之前强悍数倍的威势向着馨儿斩去！
　　看到这一幕苏信的眼神顿时一冷，黑旗部的人怕是已经知道馨儿跟他的关系了。
　　其实苏信跟馨儿的关系并不是秘密，在馨儿没下山之前有些江湖人或许还不知道苏信还有个妹妹，但自从东平道那次的事情之后，这几乎就不是什么秘密了，金帐汗国的人稍微一打听就能知道。
　　所以看眼下金帐汗国这帮人的手段，显然是已经知道了这件事情，所以那黑旗部的武者才会故意下狠手对付馨儿的。
　　苏信的眼中闪过一丝冷意来，想要对馨儿动手那纯粹就是找死！
　　苏信周围的空间开始扭曲了起来，强大的气场波动将整个擂台所笼罩，无形的剑气在半空当中凝聚，那千万道剑气此时已经归一，化作一道绵延数百丈的巨大剑影临空斩落！
　　剑影还未落下，那强大的剑意便已经破空斩出，那名黑旗部的武者顿时一口鲜血喷出，手中的开山斧也是顿时碎裂！
　　一旁观战的兀骨利顿时冷哼了一声，他虽然跟黑旗部的人有仇，但这里可是金帐汗国，还轮不到他苏信来撒野！
　　所以兀骨利直接出手，一瞬间天狼啸月，一尊恐怖的狼影出现在了兀骨利的身后，随着他一拳轰出，那狼影好像吞天噬地一般，将那剑气彻底吞噬，不过那狼影也是彻底粉碎。
　　兀骨利怒喝道：“苏信！你想要干什么？小辈之间的擂台比武你插手是什么意思？”
　　苏信面色阴冷道：“擂台比试也不是生死斗，弈剑门的人都已经喊了认输，你们难道没听到吗？”
　　兀骨利知道这件事情完全就是黑旗部在暗中搞小动作，不过当着众人的面他当然会去指责黑旗部，所以兀骨利也只得冷哼道：“武者之间的对战除了实力能够胜过对方一大截的，有几个人能够半路便收回自己的攻势？你也未免太过小题大做了一些。”
　　看着馨儿走下擂台，苏信的眼中闪过了一丝冷意来。
　　这黑旗部既然想玩，那他便陪他们玩玩好了。
　　而且那边兀骨利也没想把苏信逼的太狠，为自己这边辩解了一句他便作罢了，直接宣布这一局胜的乃是那名黑旗部的武者。
　　跟苏信这边的面色阴沉相比，黑旗部部那边的人倒是显得很得意。
　　你苏信昨天重伤。我黑旗部的人，那今天我便落你的面子，就算是当着大汗莫戈的面他们都敢这么做，可想而知这黑旗部在金帐汗国的威势。
　　而那名武者虽然方才吐血，甚至就连兵器都碎了，不过他毕竟不是真的被苏信的剑意所伤，他只是被那股气势略微的压迫了一下而已，伤势不算太重。
　　所以直接就有一名阳神境的武者给了他一枚上好的丹药和兵器，让他继续参加这夺刀大会。
　　第一轮直接便少了一半的人，等到第二轮上场的时候，苏信没有关注其他人，他只是关注这那名想要对馨儿下杀手的黑旗部武者。
　　这一轮他的对手乃是六扇门这边的陈满仓，六扇门那边的人摇摇头，这陈满仓的实力本来就弱的很，甚至若不是苏信坚持，以这陈满仓的实力绝对没有资格被选入这次夺刀大会当中来，看来这次他们六扇门又要被淘汰一个人了。
　　不过这时苏信却忽然对那陈满仓道：“这一局你不用赢，能把对方伤到什么地步就伤到什么地步，如果能杀了他，那便更好了，此事过后你可以来西北道，暗卫里面有你一个位置。”
　　在场的众人都是一愣，陈满仓的实力他们都知道，甚至苏信都说陈满仓不用赢了，既然如此他还怎么去伤那名黑旗部的武者？更别说是杀他了。
　　不过此时听到苏信的话，陈满仓的眼中却是顿时露出了一丝惊喜之色，他竟然直接单膝跪地对着苏信大声道：“请苏大人放心，属下必定尽力而为！”
　　在场那些六扇门的年轻武者都对着陈满仓露出了一丝不屑之意，别说他们，就连周围的武者也是一样的表情。
　　男儿膝下有黄金，跪拜这种东西除了父母和恩师，就连天地武者都一样不会跪的。
　　现在陈满仓虽然只是单膝跪地，但在他们看来这陈满仓却根本就是在攀附权贵，简直连丝毫的脸面都不要了。
　　一旁的张岳樊心中倒是叹了一口气，朝廷这些人当中他跟陈满仓的关系倒是不错，同样他们两个的出身也是最低，所以他也是理解陈满仓的表现。
　　他们这种没有靠山的武者最是难熬，纵然最后他们勉强熬到了化神境，最多也只是一道总捕头或者是追风总捕头和缉事总捕头的位置。
　　不过现在苏信给了陈满仓一个任务，如果这个任务完成的好了，那这便是陈满仓的投名状，代表着他可以加入苏信的麾下，以后苏信便是他的靠山了。
　　所以此时的陈满仓才会如此的激动，甚至连脸面都不要了，只为抱上苏信的大腿。
　　拿着自己的兵器鸳鸯钺，陈满仓走上擂台，眼中闪烁着的却是森冷的杀机。
　　他的实力的确是远远不如这名黑旗部的武者，但他胜不过对方，却并不代表他杀不了眼前这人。
　　胜不了他但却可以杀了他，这并不矛盾。


第九百七十六章 阴狠的手段
　　陈满仓此人在六扇门的存在感其实极低，他只是一名普通缉事密探而已，无论是战斗力还是功绩都是普普通通，找不出什么出彩的地方来。
　　但就是这样一个人却是能够被苏信钦点成为参加夺刀大会的人选，别说是那些普通的六扇门武者有意见，就连袁承、陈行等同行的人也都有意见。
　　眼下台上这两个人实力相差太过悬殊，他们倒是要看看这陈满仓到底有什么实力能够伤到对方。
　　擂台上那名黑旗部的先天武者露出了一丝狞笑来。
　　之前那一枚丹药已经让他那点微弱的伤势都好利索了，眼下面对陈满仓，他可是有百分百的把握在十招之内解决对方。
　　所以那名黑旗部的武者连废话都没有，直接抡起手中的战斧向着陈满仓斩去，简单直接粗暴，但却气势惊人，无论你怎么闪躲都在他这一斧的笼罩范围之内。
　　陈满仓也没想躲，在这一斧斩来之时，他竟忽然将自己手中的鸳鸯钺当作暗器一样向着那名黑旗部的武者扔去，这顿时就惊爆了一地的眼球。
　　上来就把自己的兵器给扔了，这是什么套路？直接认输？
　　陈满仓当然不会认输，相反他的眼中还闪烁着危险的光芒。
　　鸳鸯钺径直飞来，那名黑旗部的武者只得先行一斧将那两柄鸳鸯钺全部撕裂，强大的真气甚至直接将那用百炼精钢打造的鸳鸯钺完全撕裂成了碎片，他这是根本就不给陈满仓拿到兵器的机会。
　　不过这时陈满仓却没有退，反而他直接近身，身形仿若游鱼一般缠绕在了那名黑旗部武者的身上，左手两指向着那名黑旗部武者的眼中扣去，右手当中不知道何时竟然出现了一柄只有巴掌大小精巧匕首，向着那名黑旗部武者的丹田刺去！
　　在场的人顿时就是一愣，谁都没想到陈满仓竟然会来这么一出，他们简直都不知道怎么形容好了。
　　直到现在他们才明白这陈满仓的算计。
　　一开始他扔出自己手中的鸳鸯钺就是想要阻拦一下那名黑旗部武者的气势，然后他则是利用那好像有着西域根脚的身法近身缠斗。
　　那黑旗部的武者实力虽然强，但他们金帐汗国武者的武者走的一直都是那种硬碰硬的暴力路线，况且他用的还是战斧，眼下他被近身，手中的战斧却是彻底失去了作用，这一下竟然被陈满仓这个实力远远不如他的人占据了上风。
　　而在场的那些中原武林的江湖人也是有些不屑，因为这陈满仓的手段未免有些下作，一般只有后天境界，那些不入流的江湖人才会使用，他们没想到陈满仓身为朝廷的缉事密探竟然连这种手段都用得出来。
　　此时的陈满仓才不管这些，他跟这名黑旗部的武者实力要相差太远，想要杀他就要用这种手段才行。
　　反正苏信已经承诺了，只要能够重伤或者是杀了眼前这个人，那他便能进入暗卫当中，直接飞黄腾达！
　　那名黑旗部的武者感觉自身好像是被一条毒蛇盯上了一般。
　　金帐汗国的武者虽然将肉身淬炼的强悍无比，但再强悍的肉身修为也不可能修炼到眼睛上去。
　　况且陈满仓手中那精巧的匕首还在散发着阴森的寒气，这么一个小匕首其材质却是直逼地级兵刃，比他原来手中那鸳鸯钺都要锋锐。
　　所以那名金帐汗国的武者也顾不得其他了，眼下还是保命要紧。
　　他周身的罡气轰然爆发，一股黑红色的真气直接透体而出，想要将陈满仓震飞。
　　先天武者才初步掌握罡气外放，中原武林那些修为精深的武者在先天境界之时出手便可以用剑气伤人，因为他们的内力修为足够，但金帐汗国的武者因为把大部分的修炼时间都放在打熬肉身之上，所以这真气外放他们都是做的十分勉强。
　　眼下这名黑旗部的武者做到这种程度已经算是全力出手了，以现在陈满仓的力量绝对挡不住。
　　但谁也没想到，陈满仓竟然不躲不闪，直接承受了这罡气外放的一击，强大的真气顿时轰的他口吐鲜血，甚至经脉都被撕裂，但他却是仍旧没有半分后退，插向那名黑旗部武者的手指和匕首反而更快了三分！
　　那名黑旗部的武者根本就没想到这陈满仓竟然要跟他拼命。
　　这夺刀大会说白了还是小辈之间的一场比试，或许有收不住手受伤的情况，但拼死拼活的却是一个都没有。
　　所以陈满仓这种上来便直接拼命的手段他是真的没想到。
　　不过这金帐汗国的武者也还算是有本事，他身形一动，全身骨骼顿时发出了一声声爆响，身形竟然猛然间矮上了三分，同时身体扭曲，硬生生的避过了插向他双眼的两指和刺向他丹田的匕首。
　　但就在此时，陈满仓插向他双眼的左手当中一团黑绿色的毒雾竟轰然爆发，直接渗入了那名黑旗部武者的眼中，这顿时让他发出了一声凄厉的惨嚎。
　　陈满仓趁此时机，手中匕首一动，直接便要刺入他的丹田！
　　黑旗部的一名阳神境武者顿时冷哼了一声，单手一挥，强大的真气凝聚成一张巨大的手掌向着陈满仓拍落，但这时一道血色的剑气忽然出现，直接将他的手掌搅碎。
　　只是耽误了这么一刻的时间，陈满仓手中的匕首便已经刺入了那名黑旗部武者的腹中。
　　无论是不是专修肉体功法的武者，丹田被废基本上就跟废人没什么两样了，战斗力也是瞬间便下降了九成九。
　　所以陈满仓没有半分的犹豫，他左手当中又出现了一柄与其一模一样的短匕首，直接刺入了那名黑旗部武者的脖颈当中，不到十招，直接便将其击杀！
　　看到这一幕，那名黑旗部的武者顿时怒吼道：“苏信！你这是什么意思？”
　　苏信冷然道：“什么意思？方才可是你们说这擂台要有规矩的，不能随便出手，我大周也是参加这夺刀大会的势力之一，当然也是有责任和义务维护这夺刀大会的秩序，难道不是这样吗？”
　　那名黑旗部的阳神境武者直接被苏信一句话给堵了回去，他方才甚至连认输都没有来得及喊便直接被下意识的想要出手，没想到最后还是晚了。
　　苏信淡淡道：“这里的规矩可是你们金帐汗国定下的，结果你们现在却是想要违背这个规矩，这又是什么道理？
　　既然如此的话，那你们还不如不请我们来，就你们金帐汗国关起门自己玩好了，还弄的这么费事干什么？”
　　黑旗部的阳神境武者面色阴沉如水，方才他们便是这么说苏信的，结果现在却是轮到苏信这么说他们。
　　人都已经死了他们还能怎样？黑旗部的那名阳神境武者只能让人把尸体抬下去。
　　台上的陈满仓一瘸一拐的走下台，他受的伤势可不轻，之前那一下他可是奔着拼命去的，根本就没有丝毫的防备，相当于硬接了一名实力要比他高数倍的武者全力一击，也幸亏对方没有兵器，否则他现在便已经死了。
　　不过陈满仓这也算是一战成名了，起码在场的众人看向他的目光都有些变化。
　　方才这陈满仓的手段他们也是都看到了，虽然有些让人不齿，但却不能否认，对方这股阴险狠辣、无所不用其极的战斗手段当真是让人心寒不已。
　　特别是等他的实力若是变强之后，他还能保持这种就算是明知不敌也要撕下对手一块肉，喝他一口血的狠劲儿，那此人在江湖之上绝对会成为一个人物的。
　　铁战看着苏信摇摇头，他们铁家可是出了名的会看人，要不然也挖掘不出来六扇门这么多的人才。
　　但他承认这次自己看走眼了，之前他还认为这陈满仓只是小聪明比较多，不过现在一看，对方绝对是一个人才，一个不择手段的人才，用对的地方将来绝对会有大成就的。
　　陈满仓对着苏信一礼道：“大人，属下不辱使命。”
　　苏信点点头道：“嗯，不错，这个拿着，先去养伤。”
　　说着，苏信扔给了陈满仓一瓶疗伤丹药，都是高级货，就算是化神境的武者一般都用不起。
　　苏信转身对铁战道：“铁大人，这陈满仓我要了，不知道你能否割爱？”
　　铁战郁闷的挥了挥手道：“你先看中的人自然是你的，这次也算我眼拙了。”
　　苏信笑了笑，对着陈满仓道：“此后你便不是六扇门的缉事密探了，而是我西北道的暗卫，到了西北之后你便跟着暗卫副总管李坏，先跟着他一段时间再说。”
　　陈满仓的眼中顿时露出了一丝喜色，连忙拱手道：“多谢大人！”
　　李坏是什么人他自然知道，那可是苏信眼前的红人，对苏信是忠心耿耿，江湖人都说他是苏信麾下第一鹰犬爪牙，但他却从来都没有反驳，苏信对他也是颇为器重。
　　苏信没有直接把他安排到暗卫的基层而是让他跟着李坏，这分明是大力培养的节奏，只要他积累够了足够实力和资历，那便可以顺理成章的直接掌权了。


第九百七十七章 龚文宇的实力
　　金帐汗国那边吃瘪，坐在最主位的莫戈其实并没有什么表示。
　　这次吃瘪的只是黑旗部的人，而他们这边可是有着八部皇族的人在。
　　随着一轮一轮的比试过后，双方便只剩下十余个人，这么数下来，金帐汗国和中原武林的人数竟然一样，这就让中原武林的人面色有些不好看了。
　　虽然大家都知道，其实眼下来的并不是中原武林年轻一代全部的实力，甚至连五分之一都不到，不过打成这幅模样却是仍旧让他们的面色有些难看。
　　这不是他们中原武林这一代有多弱，而是金帐汗国这一代的八部皇族真的很强。
　　而朝廷这边更惨，竟然只有铁辰一人，结果到了最后还被金帐汗国的击败了。
　　只不过铁辰输的倒是有些冤枉，他本来是可以挺到最后的，但奈何金帐汗国那边的人却是正好克制他的武功。
　　铁辰擅长的乃是铁傲那一脉的鹰爪功，而对方却是八部皇族当中荆棘部的人，这一部的秘传功法十分的邪异，乃是将各种毒物和金铁吞服炼化到自身的肉体表面，使其化为跟自身十分相连的血肉盔甲。
　　这种手段简直相当于魔道版的少林寺秘法金刚净体琉璃决，而且前期还要更强，简直让人无从下手。
　　铁辰的鹰爪功还没到可以随意真气外放，只手擒龙的境界，所以对被对方克制的极大，只能用他们铁家的秘传功法须弥大手印和凤翅八斩刀对敌，一身的实力下降五成，只能惜败。
　　紧接着铁辰上场的又是一名黑旗部的武者，他也是黑旗部内留存的最后一名武者，在整个黑旗部当中实力绝对可以排得上前三，可以跟天狼部的天才竞争。
　　苏信冷冷的撇了黑旗部的那名武者一眼，今天既然这黑旗部执意要与他为敌，那苏信自然也是不用客气了。
　　只不过这里是金帐汗国，苏信想要暗中对一个小辈出手那是根本不可能的，但这次那黑旗部武者的对手却正好是龚文宇。
　　眼下场中只剩下十余个人，中原武林这边排行比龚文宇高的柳公玄和何风都已经被淘汰，相反龚文宇却是冲到了最后，这倒是让在场的江湖人面色稍微有些变化，同样也有一些人起了招揽之心，只不过却又有些顾忌唐门。
　　毕竟龚文宇的资料他们也都知道，这位可是胆大包天的一刀砍了唐门这一代最为杰出的弟子。
　　眼下唐门可是恨他入骨，除了少林寺和造化道门那种级别的存在，谁又敢去招揽龚文宇？
　　所以就算眼下龚文宇表现的不错，在场的众人也很欣赏他，但却没有人会去主动招揽他。
　　苏信眼露出了一丝精芒，一丝淡淡的精神力飘散而出，这是苏信从那白玉石板上得来的精神秘法，以这种秘法去驱使精神力，就算是真武境的强者也是极难发现的，更别说金帐汗国的武者压根就没有一个对精神力有研究的。
　　这一丝精神力飘荡到了龚文宇的脑海内，形成了一句话。
　　“杀掉接下来你所能斩杀的所有金帐汗国的武者，尽量夺取赤血斩龙刀。”
　　苏信没说光让他杀黑旗部的武者，他方才跟黑旗部的武者有矛盾在场的众人都看到了，自己若是光让他杀黑旗部的人很容易就会引起龚文宇的怀疑的。
　　所以苏信索性便让龚文宇下辣手对付之后的所有金帐汗国的武者，顺便再加一个夺刀的目的。
　　而听到这句话，龚文宇却猛的一抬头，眼中露出了一丝微不可察的惊骇之色。
　　这个声音他很熟悉，虽然他只跟对方说过几句话，但他却可以肯定，说这话的人一定是那天诛盟的盟主！
　　龚文宇环视周围，想要找出对方，但奈何这里中原强者齐聚，阳神境的存在可不少，他上哪里找去？
　　只是看了一圈龚文宇便收回了目光，在心中暗道：“看来我猜测的没错，对方的确是中原武林的大人物，只不过不知道对方的具体身份而已。”
　　既然这天诛盟的盟主让自己杀了眼前这金帐汗国的人，那他肯定就是中原武林这一边的了。
　　只不过杀人可以，但夺刀却是勉强的很，金帐汗国是绝对不允许这种事情发生的。
　　而且那天诛盟的盟主估计也是想到了这一点，所以他只是说尽量，而不是必须。
　　龚文宇不动神色的走上擂台，但他心中已经对那名金帐汗国的武者起了杀机。
　　这几个月来他在天诛盟内兼修血河神功和移神换血大法，自身的实力暴增一大截，得到了天诛盟的好处他自然也要为天诛盟做事，既然天诛盟的盟主让他杀人，自己若是让对方失望，那可是很危险的事情。
　　对方招揽他龚文宇进入天诛盟看上的就是他的实力跟潜力，自己若是这两者都没有达到要求的话，那对方估计也不介意清理一下废物，这点龚文宇看的可是很明白的。
　　站在龚文宇身后的苏信感觉到龚文宇身上的那股杀机，他也是点了点头。
　　苏信没看错人，这龚文宇的进步速度倒是蛮快的，对得起他的招揽。
　　此时场中，那名黑旗部的武者没有说话，只是用警惕的目光看着龚文宇。
　　作为黑旗部挺到最后的武者，他也是久经战场杀戮之人，他从龚文宇的身上闻到了一股浓郁的杀气，这个人绝对不简单。
　　龚文宇的嘴角露出了一丝冷然的笑意，这段时间他在天诛盟内见的很多，也同样知道了什么才是真正残酷的江湖，当然这其中提升最大的还是他的实力。
　　龚文宇手中的黑魔刀出鞘，一瞬间无尽的杀机疯狂的暴涨着，瞬间便将那名黑旗部的武者所淹没！
　　早年间龚文宇得到过意外的机缘，所以在武技之上他并不缺，他缺的只是最基本的实力，而加入了天诛盟之后他最后一丝弱点也都已经被补齐了。
　　龚文宇的刀势当中夹杂着一股阴沉恐怖的魔气，刀势如虹，恐怖无比，几乎是瞬间便将那名黑旗部的武者压制。
　　移神换血大法和血河神功在公共场合他使用出来有些不妥，但就凭这两门功法带来的基础实力，龚文宇也足以将他的力量发挥到最大了。
　　那名黑旗部的武者想要反抗，但龚文宇却是不管不顾，竟然以同归于尽的打法反攻，吓得那名黑旗部的武者顿时便想认输。
　　他是黑旗部年轻一代的最强者，将来也是有资格去竞争大汗之位的，这夺刀大会他失败了也没什么大不了的，若是把自己的性命给扔在这里，那可就得不偿失了。
　　所以这名黑旗部的武者便想要喊认输，但此时龚文宇的眼中却是闪过了一丝杀机，一直缠绕着左手的软刀撕裂衣袖，一瞬间惊艳的刀芒闪过，耀眼无比，同样速度也恐怖无比！
　　人头落地，金帐汗国那边的人面色铁青，特别是黑旗部那边，那两名阳神境的武者面沉如水，甚至若不是顾忌着金帐汗国的颜面和在场的这些中原人，他们都有可能直接出手把龚文宇给击杀。
　　这次夺刀大会他们是来炫耀武力来了，虽然这个目的他们也算是达成了，中原武林的确是惊讶金帐汗国这一代的武者的实力如此之强，但问题是这次夺刀大会总共就死了两个人，而且还全部都是他们黑旗部的。
　　培养一个出色的年轻弟子不容易，他们黑旗部眼下就靠这些出色的弟子去跟天狼部竞争，没想到这一下就折了两个人。
　　龚文宇面无表情的收起了自己的软刀和长刀，同时也在暗中梳理着自己体内的经脉。
　　方才那边不要命的打法他也不能多用，否则自己的身体绝对承受不住。
　　而接下来的比试当中龚文宇到底还是败了，这段时间他的实力增强的很快，但还到不了人榜前十的层次。
　　况且因为之前有先例，下回合跟他动手的金帐汗国武者则是警惕了许多，最终将他内力耗空将其击败。
　　等战局到了最后，大汗莫戈的小儿子，也是天狼部最为杰出的年轻武者哲尊以一柄狼牙刃将排名人榜第二的剑神山武者‘剑鸣长空’柳凤鸣。
　　哲尊乃是莫戈的小儿子，有着真武境强者的亲自教导，哲尊能有现在的实力并不奇怪，只不过他能赢柳凤鸣也是有些取巧，其原因就在他手中的狼牙刃当中。
　　他手中的狼牙刃乃是莫戈从他们天狼部传承之地当中找到的，虽然不是天兵，但却是以上古妖兽天狼利齿锻造而成的，其坚固程度远超寻常天兵，甚至比苏信融入他飞血剑当中的巴蛇利齿都要强。
　　柳凤鸣并不知道他的兵器有古怪，所以交手不到十招便被哲尊斩断了手中的长剑，彻底陷入了被动当中。
　　持剑五派的剑者失去了自己手中的剑会是什么后果这就不用说了，反正柳凤鸣一身的实力连一半都没发挥出来便败了。
　　虽然在场的众人都腹诽这金帐汗国行事不够光明正大，耍这些小聪明，但他们也知道，金帐汗国就算是用出再不要脸的手段，他们也不可能让中原武者赢得这场比试的。


第九百七十八章 大派的态度
　　夺刀大会进行到了最后剩下的便只有两人，一个是哲尊一个是穆青鱼。
　　那哲尊的实力他们都看到了，的确很不凡，但他若是不用那狼牙刃，他能否胜的过柳凤鸣还是一个未知数，现在对上人榜第一穆青鱼，他获胜的几率很小。
　　就在众人想要看看这金帐汗国还有什么底牌的时候，穆青鱼此时却没有登上擂台，他只是站在台下对莫戈行了一礼，一举一动浑然天成，自然无比。
　　“大汗，我家掌教让我给你带句话。”
　　一听这话，在场的众人顿时把目光转向了穆青鱼，就连身为真武境强者的莫戈面色都是一肃。
　　太一道门的掌教是谁？那可是天榜强者‘元墟散人’玄尘子，也是江湖上最为神秘的真武境强者。
　　玄尘子闭关闭关百年不出，谁都不知道他究竟到了什么地步。
　　李伯阳被称为天下第一，但其实天下这么大，他也不可能挨个去挑战。
　　甚至江湖人有人流传这么一个故事，在上上代少林寺方丈死于跟李伯阳论道之后他便隐隐有了天下第一强者的名号，当时有造化道门的弟子问他究竟怎么看这件事情，李伯阳是这么说的。
　　“天下第一？我现在连自己是不是道门第一都不敢确定，玄尘子闭关之前我比他强，但闭关之后那就不一定了。”
　　太一道门的武者从来不能用表面上的境界来揣测他们的实力，一朝顿悟便可以实力大增这种事情对于太一道门来说可是平常的很。
　　莫戈虽然是真武境，但他晋升真武境可没几个月，面对玄尘子，他有理由保持绝对的尊重。
　　穆青鱼淡淡道：“我家掌教说了，天下大势乃是天道循环至理，纷纷扰扰亦是命中注定，太一道门不能逆天改命，所以中原战事太一道门没有兴趣管，但还请大汗少造杀孽，否则天道轮回之下，就算是真武境也只不过是一只苦苦挣扎的蝼蚁而已。”
　　在场的众人面色都有些微微的变化，太一道门这话说的可是有些嚣张了。
　　翻译一下太一道门的意思就只有一个，那就是你们那些打打杀杀的破事太多，我太一道门懒得管。
　　但你们金帐汗国也别太过分了，杀孽太重的话早晚要遭报应。
　　这最后一句话简直跟警告一下，就连莫戈也忍不住变色。
　　不过他也知道现在金帐汗国的情况，所以对于太一道门，金帐汗国是能不招惹那就不招惹。
　　莫戈沉声道：“回去跟玄尘子道长说，虽然中原武林都称我金帐汗国为蛮族，但我金帐汗国的底蕴可是不比中原要少。
　　中原之地连年征战，百姓苦不堪言，而反观我金帐汗国之地什么时候有过战乱？
　　所以不光光是玄尘子道长，我今天也跟其他中原的诸位承诺，我金帐汗国若是入主中原，绝对不会滥杀无辜！”
　　穆青鱼点了点头退下，他来不是来参加什么夺刀大会的，太一道门的弟子也不需要什么战斗经验，他只是负责带来这句话和带走金帐汗国的交代的。
　　少林寺的空悟也是站出来双手合十道：“阿弥陀佛，还希望大汗你能够履行今天的承诺，我少林寺也是一样不想看见中原武林生灵涂炭。”
　　不管少林寺是真慈悲还是假仁假义，但起码每次中原武林动乱之时少林寺都会派出大量的武僧弟子，不是靠向哪一国，而是专门保护一些百姓不被战乱所牵连。
　　当然武林宗门他们就管不了那么多了，只要身在江湖，那就有可能被牵连到这些事情当中，这也是没有办法的事情。
　　看着少林寺和太一道门相继做出了承诺，铁战不禁冷笑道：“大汗这话说的倒是轻巧，你们金帐汗国是没有战乱，但从上古至今，金帐汗国一直都是你们八部皇族执政，只要是八部皇族出身的武者便高人一等，细数这近万年来你们金帐汗国的大汗，可有一位出身于八部皇族之外的？”
　　铁战说的这点也是中原武林比较厌恶金帐汗国的地方，那就是阶级制度。
　　在中原武林当中这种事情虽然也存在，但却不是绝对的。
　　只要你有实力有能力，哪怕是白手起家也能够打下天下七帮这种恐怖的势力。
　　但金帐汗国则是不然，九成九的资源都掌握在金帐汗国的手中，能分给其他人的东西简直少的可怜，如此一来非八部皇族的武者几乎没什么机会崛起，眼下金帐汗国内非八部皇族出身的化神境之上武者还没有八部皇族的一成多。
　　莫戈淡淡道：“有些事情无论是对于中原还是金帐汗国来说都是一样的，我金帐汗国内的宗门少，散修武者也少，所以能够崛起的自然也是少数，但如果占据中原武林的是我金帐汗国，一切则都将不同！”
　　铁战冷笑道：“我大周将拭目以待！”
　　这里是金帐汗国的地域，莫戈当然想怎么吹都可以。
　　只不过胜负输赢还是要在战场上见真章的，眼下说什么也是无用。
　　莫戈不想跟铁战废话，虽然说他们炫耀武力的一面有些不成功，但起码他们办成了一件事，那就是摸清了中原武林的态度，他们还是不想跟金帐汗国为敌的，当然金帐汗国做的也不要太过分。
　　国战这种事情当然是残酷无比的，以前的金帐汗国只要入侵中原，直接便开始烧杀抢掠。
　　但现在金帐汗国却是要注意一下了，烧杀抢掠这种事情只能针对一些反抗者，平民百姓和那些能在中原武林排得上名号的武林势力，他们却是绝对不能碰。
　　而与此同时，作为夺刀大会优胜者的哲尊也开始进行那赤血斩龙刀的认主仪式，说是认主，但其实就是给赤血斩龙刀找一个容器而已，只不过这个容器却必须要是人才行。
　　后面的东西铁战和苏信都没有心情去看，他们便想要直接离去。
　　不过就在此时半空当中一股浓重的威压降临，同样也是伴随着一个狂笑的声音。
　　“赤血斩龙刀？传说中的那至强神兵？哈哈哈，不知道跟老子的圣道战匣比如何？”
　　众人向着天上望去，直接两个身影临空而落，这御空而行的实力和他们身上那浓重的威压都表明，这两人都是真武境的存在！
　　这两人当中其中一人身穿赤红色的密宗袈裟，外貌好似一个年轻的小沙弥一般，但仔细看你却是能从他的左眼当中看到无尽的沧桑和轮回，从他右眼当中看到无尽的死意和幽冥！
　　而另一个则是身穿一身破破烂烂的青铜战甲，那青铜战甲看上去十分的老旧，上面还有各种兵器所造成的伤痕，甚至还有未干的血迹。
　　而那青铜战甲的主人也是十分的邋遢，头发和胡须也不知道有多少年没有打理，都已经结成一团，看不清其中的具体面容。
　　众人只能看到他的眼睛，宛若星辰一般的耀眼，散发出一股凛冽的锋芒，甚至让在场的众人不敢与其对视。
　　那和尚不用说，乃是金帐汗国的国师赤烈格。
　　而那身穿青铜战甲的怪人，在场大部分人的眼中都是闪过了一丝疑惑之色，只有空悟等老辈武者眉头紧皱，讶异道：“战无二！他怎么会在这里？”
　　一听到这个名字，在场的众人顿时反应了过来，又是一名位列天榜的强者！
　　天榜总共就只有那么三十六人，所以几乎江湖人都能将其记住。
　　但这些强者当中几乎有一半已经有几十年的时间没有出现在江湖当中，所以很容易就被人所遗忘。
　　这战无二便是如此，在大周还没有出世的时候他便已经闭关隐修，所以他刚刚一出现，众人还真没有将他认出来。
　　只不过随后一众中原武者的面色便都变得有些凝重。
　　他们没有大周的消息灵通，不知道赤烈格早就准备去找战无二出山了。
　　此刻看到战无二出现在了这里他们这才恍然大悟，怪不得金帐汗国敢在大周还没有衰弱的时候便对大周动手，原来是他们自身已经积攒够了实力，甚至有跟大周叫板的资格，这才迫不及待的便动手。
　　而此时战无二却好似没看到下方的这些人一般，甚至连大汗莫戈他都没放在眼中，他只是紧紧盯着那赤血斩龙刀。
　　此时赤血斩龙刀已经完成了认主仪式，兵器始终是兵器，被人所掌控的兵器才能叫做兵器，所以有了主人的赤血斩龙刀，哪怕只是一个形势上的主人，赤血斩龙刀也是爆发出了惊天的神芒。
　　战无二眼中惊喜之意越来越浓，他竟然直接出手，一把就向着那赤血斩龙刀抓去！
　　他这一手就连赤烈格都没反应过来，莫戈顿时大喊道：“住手！”
　　莫戈倒不是担心战无二会夺刀，而是他怕战无二会毁了赤血斩龙刀。
　　赤血斩龙刀昔日乃是以草原八部的真武境强者之血锻造而成的，所以也只有八部皇族的人才能使用此刀。
　　特别是现在认主之后，外人一旦想要动用此刀必将会引来赤血斩龙刀的全力反抗，一个弄不好可就是刀毁人亡的下场！


第九百七十九章 战疯子
　　战无二战疯子的名号可不是白给的，此时金帐汗国两大真武境强者都在，结果他却是不管不顾，直接向着那赤血斩龙刀抓来。
　　神兵有灵，更别说是赤血斩龙刀这种级别的至强天兵。
　　感觉到战无二抓向它，那赤血斩龙刀竟然直接腾空而起，血色刀芒撕裂虚空，向着那战无二猛然间斩去！
　　战无二咧开嘴狂笑一声，他一拳轰出，但在众人的眼中他此时的身形却化作了一杆长枪一般，拳为枪尖，笔直挺立，刺破苍穹！
　　拳头跟刀锋对撞，顿时发出了一声震耳欲聋的铿锵之声，强大的波动轰然爆发而出。
　　战无二没有停留，身形一动便已经出现了那赤血斩龙刀的侧方，一记鞭腿轰出，整个人顿时又化作一柄钢鞭砸下，虚空都在这一击当中发出了一声响亮的音爆，瞬间虚空碎裂！
　　那赤血斩龙刀之上也是发出了一声哀鸣，直接被轰入到了擂台下方，刀身震颤不已。
　　兵器始终是兵器，就算是昔日为了克制人皇剑而诞生的赤血斩龙刀在面对真武境的陆地神仙时也是不堪一击。
　　赤烈格大怒道：“战无二！你还讲不讲信用？之前你是怎么答应我的？现在你又是什么意思？”
　　战无二大笑道：“别废话了，先打过再说！”
　　话音落下，战无二的身形一动，好似一杆撕裂虚空的利箭一般，竟然直接出现在了赤烈格的身后，竖掌为刀，一刀斩出足有开天之威！
　　赤烈格冷哼了一声，脚下步步生莲，不过暂放而出的却不是金莲，而是一片带着寒霜的冰莲。
　　一瞬间冰莲爆碎，瞬间将战无二笼罩在其中。
　　不过战无二的那一记手刀实在是太过锋锐，竟然直接将那一团冰莲寒雾撕裂，赤烈格一指点出，幽冥轮回，往生不止，他身后一座幽暗的佛殿升起，这才勉强挡住了战无二的这一刀。
　　在场的众人面色都有些变化，对于萧家的萧无极或者是少林寺的空悟来说，真武境的强者出手他们不是没见过，而是见过很多次。
　　但这战无二的实力之强却是超乎了他们的想象，几招就连将赤烈格的真武法相给逼出来了。
　　苏信也紧盯着战无二，他没有惊讶战无二的实力，他只是对战无二的武道比较感兴趣。
　　把自身修炼成兵器的功法苏信见过不少，比如少林寺讲经堂的玄真便是专修少林寺的秘法金刚净体琉璃决，将自身修炼的仿若金刚琉璃一般的坚固无比，好像人形兵器一般。
　　大周的‘斗元天尊’赵武年虽然主修的不是炼体功法，但走的也是斗战之极的武道路线，一拳一脚皆可演化万般武道。
　　而眼前这战无二走的却是另外一种路线，他将枪法修炼到极致，所以手中虽然无枪，但却能将自身演化为枪，他没有枪，因为他本身就是一杆刺破苍穹的长枪。
　　他同时又将刀法修炼到极致，等他施展出来的时候也是演化出一柄开天巨刃来。
　　这种武道十分的奇异，但不可否认，论及变化，估计江湖人谁都没有战无二这种奇异的武道来的变化多。
　　铁战在旁边沉声道：“据说战无二修炼的乃是他们这一脉的秘传功法《百炼战诀》，百炼成钢，同样也可以炼化自身的武道。
　　战无二将枪法、刀法、剑法、鞭法等等武道都融入到了自己的百炼战诀当中，据说一共有十种变化，刚柔并济，变化无穷，十分的难缠。”
　　自从知道金帐汗国的人去请战无二出山，大周当然要好好调查一番对方的资料才行。
　　所以即使战无二已经闭关这么多年，但铁战对于他的资料却是仍旧如数家珍一般。
　　而此时看到战无二发疯，莫戈也是冷哼了一声，一掌拍出，天狼啸月，吞天噬地！
　　无尽的天地之力都被这莫戈收入他这一掌之中向着战无二拍下，虚空坍塌，好似末日一般。
　　战无二大笑了两声，他手中一具七尺长的漆黑铁匣出现，上面刻满了邪异的符文。
　　随着铁匣打开，那里面竟然有着各式各样的‘袖珍’雁翎刀、八面剑、方天画戟、战斧等等兵刃，虽然看起来袖珍，但在场的众人谁都能看出来，这铁匣乃是有着芥子袋功能的宝物，可以储存兵刃。
　　“圣道战匣！”
　　莫戈和赤烈格的面色骤然一变。
　　战无二身为上古战姓最后一个族人，神兵他自然是有的，不过却不是他那战匣当中的兵器，而是圣道战匣本身。
　　圣道战匣当中可以蕴养兵器，将普通的天兵蕴养到无限接近神兵的层次，而还可以跟自身相合，战无二巅峰时期甚至可以驾驭圣道战匣当中所有的兵器，当初还是数名强者一齐出手这才将他重创，逼得他去北疆养伤。
　　只不过眼下金帐汗国可不是来找他陪练的，这莫名其妙的就打了起来，让莫戈和赤烈格感觉十分的头疼。
　　赤烈格的年龄要比莫戈大许多，他知道战无二手持圣道战匣的恐怖，所以他也只得大声道：“战无二！那件东西你到底还想不想要了？坏了金帐汗国的大事，那东西你永远也别想拿到手！”
　　一听这话战无二眼中的战意这才消退，嘟囔道：“你们这帮草原蛮子还真是无趣的很，一点都不爽利。”
　　莫戈和赤烈格的神色都不好看，你自己就是个疯子，还来说我们是草原蛮子？
　　一场闹剧最终结束，铁战也是跟苏信带着人立刻返回盛京城。
　　虽然说战无二最后还是被赤烈格给请来了，不过这次大周倒是可以肯定，金帐汗国的人其实还是无法将战无二这种疯子真正拉入到自己的阵营当中来，他们只是通过一件东西换得战无二来帮他们。
　　大周若是弄清楚了这件事情，说不定还能够反戈一击，将战无二给拉到自己这边呢。
　　回到盛京城后，大周这边几乎可以肯定金帐汗国一定会动手了，所以军方和立刻开始发力，调度大军前往北疆。
　　六扇门这边也是将大量的缉事密探调往前线探查消息。
　　苏信这边倒是没有太多的任务，因为他擅长的乃是个人的强大战斗力，指挥军队这种事情哪怕是让一些化神境和融神境的军方武者来都比苏信要在行。
　　所以在大周部署军队的时候，苏信只是在盛京城内暂时待命，负责支援。
　　同样西北道那边苏信也是让人通知了李坏、高长青等人警惕防守，虽然金帐汗国不大可能从西北道进军，但却不可不防。
　　入夜之后，苏信并没有睡，而是在屋内等待着什么。
　　片刻后屋内一团稀薄的血雾浮现，冷无魔的身形从其中显现而出，恭敬的行礼道：“见过大人。”
　　大周和金帐汗国的国战是苏信发展天诛盟的好时候，这个机会苏信当然不会放弃，所以他早就将冷无魔找来，把自己在这次的打算告诉他。
　　“这次金帐汗国和大周国战对于我天诛盟来说是一个好消息，中原武林这边不用说了，你应该知道怎么做，同样金帐汗国那边你也可以发展一些人。”
　　冷无魔诧异道：“去金帐汗国那边发展人？八部皇族向来都是一损俱损，一荣俱荣，他们之间虽然有斗争，但却是一致对外的，想要把他们拉入天诛盟当中恐怕不是那么容易的事情。”
　　苏信摇摇头道：“我没让你去找八部皇族的人，而是让你去找那些普通的金帐汗国武者。
　　这些人虽然很少有能够在金帐汗国之内占据高位的，但有不少却是金帐汗国的中坚力量，将他们拉入天诛盟当中很容易。
　　金帐汗国的阶级划分可是要比中原武林残酷和严厉的多，眼下一个机会摆在他们的面前，这些人是不会拒绝的。”
　　天诛盟在中原武林发展时苏信都是让冷无魔精挑细选之后才能够收录成员，而且大部分的武者估计还不愿意加入这么一个隐藏在暗处的组织。
　　但金帐汗国不一样，中原武林的散修虽然艰苦但也有一丝希望，金帐汗国平民出身的武者想要走到高位却是要比中原武林难上几十倍甚至是上百倍。
　　因为无论是功法还是资源，这些东西九成都握在八部皇族的手中，其他人想要获得这些东西要么靠那微薄的机缘，要么就只能投靠八部皇族，当然人家是否看得上你还是一个未知数。
　　当然还有一个昆伽派可以选择，不过昆伽派走的是精英路线，挑选弟子可也是严格的很。
　　所眼下天诛盟把一个机会递到这些金帐汗国武者的面前，他们多半不会拒绝的。
　　吩咐完这些东西之后苏信便让冷无魔离开，眼下盛京城戒严，冷无魔这种身份可疑的存在还是不能在这里久留。
　　第二天一早，宫内便有人来找苏信，说是有急事找苏信商议。
　　等到苏信入宫之后，林宗越等人都在，所有人都是一脸的凝重之色。
　　看到苏信前来，铁战面色凝重道：“金帐汗国已经动手了，草原八部齐动，八个精锐万骑和三万射雕骑已经陈兵北疆，向着北原道推进。”


第九百八十章 国战
　　金帐汗国动手这么快苏信倒是诧异了一下，他还以为金帐汗国的人会准备准备再动手呢，不过现在看来，金帐汗国当初估计是有着九成的把握请出战无二了，所以他们也都提前做出了准备。
　　金帐汗国的军制跟大周有所不同，不像大周分的那般细，只是分成了万骑、千骑、百骑这三个分类。
　　真正精锐的万骑只有一万人，不多不少，但一些寻常的万骑却比较多，三万多人、五万多人也叫万骑。
　　这类普通的万骑就算是再多也不可怕，真正让人警惕的还是那些精锐万骑，这其中每个可都是有着战场杀戮经验的后天武者。
　　而那射雕骑者更是了不得了，都是从精锐万骑当中挑选出来的，最弱也是先天境界，弓马娴熟，配合起来更是无比的恐怖。
　　眼下金帐汗国动用了八个精锐万骑还有三万射雕骑，那再加上其他那些金帐汗国的普通士兵，整个北疆前线金帐汗国起码堆了七、八十万人在那里。
　　林宗越沉声道：“薛大将军已经带着人赶往前线，我随后支援，盛京城直接进入戒严状态，其余人随时都要配合调动。”
　　国战这种事情只能完全交由军方指挥，其他人能做的便只有配合。
　　苏信这时忽然道：“在参加夺刀大会的时候，独孤氏曾经派人找过我，说他们愿意跟大周联手抵抗金帐汗国。
　　当然前提是必须要由林大人这种级别的强者指挥，否则派一个资历不够的人他们绝对不同意。
　　而且联手归联手，大周也不能将他们当枪使，让他们独孤氏的人送死。”
　　一听这话在场的众人眼前顿时一亮，独孤氏在北原道也是一股不弱的力量，如果有着独孤氏加入的话，那他们的力量绝对可以大增。
　　林宗越点点头道：“没问题，正好就由你去独孤氏传信，将他们带到北疆边界。
　　独孤氏只负责防御临近他们独孤氏的边界，我会派人来协同的，也不用他们多出别的力气。”
　　就算是独孤氏的人不开口，他们也是一样在独孤氏靠近北疆边界的地方布置了不少的力量。
　　只不过这些力量肯定是不如独孤氏强就对了。
　　既然眼下独孤氏已经开口了，那他们自然不会阻拦，反而会乐见其成的，大周这边还能够省下一部分的力量。
　　眼下正在紧急时刻，众人也就没有多废话，林宗越直接带着人起程前往北疆边界支援，而苏信则是前往独孤氏。
　　此时独孤氏的议事厅内，老祖独孤城坐在首座，他的下面便是独孤阎和萧绰，两边则是十余名独孤氏的融神境武者。
　　议事厅中的这些人便是现在独孤氏真正的掌权者，但此时众人却都是眉头紧皱，特别是独孤城。
　　半晌之后，一名融神境的武者忍不住对独孤阎道：“家主，你确定朝廷已经答应了我们的请求？为何朝廷那边现在还不来人？”
　　独孤阎冷哼了一声道：“老四，你什么意思？你这是在质疑我吗？”
　　说话的这人乃是独孤氏这一代排行第四的独孤行，实力也很强，当初也是跟独孤阎争夺过家主之位的。
　　只可惜独孤阎娶了萧绰为妻，有了一个强援，所以他也只能败北。
　　不过即使如此，他在独孤氏内也是有着不小的权力。
　　独孤行嘿嘿笑道道：“家主，我可没这么说，只不过朝廷的人向来都不可信，你去求的还是那跟我独孤氏有矛盾的苏信，你说这次他是不是在诓你？”
　　独孤阎还没有说话，坐在主位的独孤城立刻拍了拍桌子道：“行了，都少说两句，让独孤阎去找苏信的主意是我出的。
　　眼下正值大周国战之时，大周可是需要所有江湖势力的帮忙，就算他苏信再不识大体，他也不会在这种时候骗我们的。”
　　不过虽然独孤城嘴上这么说着，但其实他心里却也是没底。
　　寻常人不会干这种事情，但却不代表苏信不会干。
　　此人可是出了名的不按套路出牌和行事疯狂，谁知道他会不会因为当初他跟独孤氏的仇怨便在暗中坑他们一把。
　　不过眼下他们独孤氏却不能乱，所以独孤城就算是心里没底，但他也仍旧要装出一副胸有成竹的模样。
　　有着独孤城开口，在场那些独孤氏的弟子这才安静了下来，不过独孤行等人却仍旧还在盯着独孤阎，心中却是不屑的很。
　　独孤城想要隐修，准备将家主之位让出来，他们这一代的人想要去争夺这家主之位的人可不少。
　　独孤阎自然也想，不过他却是实力最弱的那一个，若不是因为他命好娶了萧绰，这家主之位哪里轮得到他来当？
　　而且他们对于萧绰现在坐在这里也是很有意见。
　　正所谓嫁夫从夫，萧绰嫁到了他们独孤氏那就是他们独孤氏的人，结果这萧绰做事可是有些太过强硬了，平日里就经常代表独孤阎发号施令，现在更是堂而皇之的坐在他们上首，一个女人，凭什么？就因为她是萧家的人？
　　在场很多独孤氏的弟子不服，但却没有哪个白痴会明着说出来，否则那就是得罪萧家了。
　　众人无奈之下又等了足有几个时辰，这时才有一名独孤氏的弟子跑进来禀报说苏信来访。
　　独孤城连忙道：“快将苏大人请进来。”
　　等到苏信走进独孤氏的议事大厅时，独孤城立刻站起来拱手笑道：“苏大人，许久不见，风姿依旧啊。”
　　苏信也是笑呵呵道：“独孤家主也是老当益壮啊。”
　　独孤城一皱眉，感觉有点不是滋味。
　　他今年可还没到二百岁，对于阳神境武者来说虽然不算年轻，但也绝对不算老，苏信说他老当益壮这是什么意思？
　　虽然心里有些不舒服，但独孤城此时却是根本没表露出来，反而一副跟苏信相谈甚欢的模样。
　　苏信在心中冷笑，独孤城也算是个人物，之前因为苏家一事苏信跟独孤氏交恶，逼的独孤氏低头，这可是让独孤氏颜面尽失。
　　苏信相信那时候的独孤城可是恨不得杀了自己的，结果现在苏信却是从他脸上看不到丝毫的不满。
　　苏信也懒得跟独孤氏的虚与委蛇，他直接道：“独孤氏的事情我已经通报给了大周的几位大人，他们也都同意跟独孤氏联手了。
　　现在独孤氏的人便可以出发前往靠近你们独孤氏的北疆防线，负责在那里镇守，由我大周的一些士兵负责协同。
　　同样你们独孤氏也不会接受其他人的指挥，整个北疆战场能调动你们的人就只有薛振岳和林宗越两位大将军。”
　　听到这些消息，独孤氏的人都是满意的点了点头，这种条件他们还是可以接受的。
　　薛振岳不用说了，那可是真武境的存在，而林宗越也是大周的老人，军方三位大将军之一，甚至在军方的威望比薛振岳都大，由他指挥，也不算是丢独孤氏的颜面。
　　告诉了独孤氏消息之后没有直接回盛京城，而是直接赶往北疆战场。
　　苏信没想参战，这种大规模的战争就算是真武境的存在也无法左右战局，他只是想要看看百万人级别的国战究竟是什么模样的。
　　北疆的防线很长，金帐汗国选择的乃是主攻一处，其余的地方零散进攻，为的就是分散大周的实力。
　　而此时主战场当中，苏信刚刚踏入战场的范围顿时感觉到一股惊天的血煞之气扑面而来，数十万人绞杀在一起，就算是先天武者的个人的武力也已经起不到什么作用了，拼的只是整体的实力和配合。
　　不过看到战场的场景，还是大周这边要占据优势。
　　大周这边装备精良，如同屠龙弩等强大的机括就算是先天武者都抵挡不住。
　　而半空当中却是有着更大的波动传来，薛振岳手持赤炎盘龙枪正在跟狂笑着的战无二对战。
　　这位曾经仿佛疯子一样挑战天下强者的战无二的确是实力非凡，薛振岳就算是手持赤炎盘龙枪也是一样处于下风。
　　而另外一边前任大汗‘移山古神’鄂尔多则是手持赤血斩龙刀对战赵武年。
　　昔日鄂尔多曾经被赵武年所伤，不过现在赤血斩龙刀被他拿在手中，反倒是把赵武年给压制了起来。
　　苏信再把目光转向更远处，铁傲跟赤烈格，姬姓皇族的老祖靠山王姬武陵跟莫戈也在交战。
　　铁傲的实力可以隐隐压制赤烈格，而姬武陵手持从青城剑派夺来的唯我道剑也可以打的莫戈毫无还手之力。
　　八名真武境的存在在半空当中交锋，而且也离下方那些两国的士兵更远，但即使如此他们交手时的威势也好似末日一般，十分的骇人。
　　苏信皱了皱眉，大周貌似有些不太乐观啊。
　　面对金帐汗国大周应该是占据优势才对，但现在一看大周却是跟金帐汗国战成了一个平手，起码在高端战力上是这样。
　　苏信摇了摇头，直接进入中军大帐当中。
　　林宗越端坐留在大帐中央，一连串的命令发出之后，他这才把其他人都给赶出大帐，长出了一口气。


第九百八十一章 东晋
　　这一战对于林宗越的压力很大，金帐汗国处心积虑，给大周反应的时间少之又少，所以眼下林宗越也只能用大周眼下的力量来对抗了。
　　看到苏信前来，林宗越沉声问道：“独孤氏那边都已经安排完了？”
　　苏信点点头道：“都已经弄好了，战局如何？”
　　林宗越皱着眉摇摇头道：“不太乐观，我大周那几名真武境的存在你也看到了，实力基本上已经被对方摸透了。
　　再加上金帐汗国那边请了战无二过来，我们已经无法占据上风，只能僵持。”
　　“那其他地方呢？”苏信问道。
　　林宗越皱眉道：“其他地方我们到是占据上风，但我感觉金帐汗国那边并没有动用全力，所以我才疑惑他们究竟会把力量派到哪里。
　　眼下这里便是整个北疆的最前线，他们不动用所有的力量突破，他们还想去哪里突破？”
　　对于军事部署这种东西苏信一直都不在行，所以关于这点他也并没有发言，苏信只是道：“参加夺刀大会的时候我看到八部皇族的阳神境武者可不少，而且其中还有一些非八部皇族出身的阳神境武者，只不过在这里却是一个都看不到。”
　　林宗越点点头道：“我担心的也是这点，不过整个北原道凡是跟北疆之地接壤的地方我全都已经严防死守，他们还能从哪里进行突破？”
　　苏信忽然抬头道：“东晋那边呢？”
　　林宗越下意识道：“东晋那边有项楚狂带着强者守护，应该不会出多大的问题，就算是东晋想要动手，他们其实也动用不了多少力量，东晋内部自己的问题还没有解决完了，他们顶天就只能给我们造成一些小麻烦而已。”
　　苏信沉声道：“我不是说东晋会出手，我是担心金帐汗国会跟东晋达成协议，借路东晋，双方联手直接从东晋踏入大周腹地！
　　到时候豫南、汝南，甚至是再远一些江南、江淮等地，都要落入金帐汗国的进攻范围内！”
　　一听这话，林宗越悚然一惊，脸上露出了惊疑之色。
　　苏信的猜测很大胆，但却不得不防。
　　原来大周对于东晋其实也是一直都在防范的，要不然也不会让项楚狂驻守在东晋边界，这次又多派了不少皇室供奉堂的强者去东晋，就是为了防止东晋落井下石。
　　不过现在听苏信这么一说，东晋已经不是落井下石这么简单了，他们甚至有可能跟金帐汗国联手对付大周，要不然也无法解释金帐汗国为何闹出这么大的动静，结果却没有全力出手，只是拖住大周四位真武境的强者还有大部分的精锐力量。
　　林宗越可没把东晋想象的有多有节操，昔日大晋的脊梁都已经被打断了，眼下东晋内部内斗不休，各种无耻的事情他们都干得出来，为了图谋中原之地，跟金帐汗国联手这件事情他们是一定做得出来的。
　　林宗越眼中露出了一丝冷色道：“如果东晋真跟金帐汗国联手，那项楚狂他们可就危险了。”
　　眼下东晋边界的那些武力配置是大周按照东晋的实力来配置的，抵挡东晋的进攻刚刚好，况且他们也不认为东晋敢全力出手落井下石。
　　眼下东晋内部的力量其实分为了四份，其中一份乃是现在东晋真正的执掌者李太后的力量。
　　李太后乃是东晋大族李氏的嫡女，李氏虽然没有位列六大世家之一，但其实李氏也是有一位阳神境武者的，只不过底蕴差了一些而已。
　　李太后的儿子赵元喜乃是皇帝，不过赵元喜的身体已经接近油尽灯枯，所以现在根本不能执政，整个东晋都由李太后把持。
　　她倒是想将皇位传给他另外一个儿子赵元典，不过还没等她下定决心，赵元典却是意外被人刺杀。
　　而赵元喜的那些子嗣则是被东晋一些老臣所拥护，想要让他们登基，直接赶李太后下台。
　　这帮人的身后都有一部分东晋皇族的支持，双方打得一团糟，甚至整个东晋皇族都有着分裂的趋势。
　　而且不光如此，东晋军方也是乱糟糟的一片。
　　之前的大晋其实一部分的原因就亡在军方的实力太强所以引得皇帝忌惮，不分青红皂白，直接清洗一部分真的有二心的军中武者，当然也清洗了更多的忠臣，结果导致大晋实力衰退，彻底灭亡。
　　现在东晋吸取了之前的教训，严格限制了军方的权力，还想要学习大周用平衡各方势力的方式来制衡军方，可惜最后却都失败了。
　　东晋皇室自己的事情他们还弄不明白呢，还想要来管军方的闲事？
　　所以眼下东晋军方的实力很强，甚至可以跟东晋皇室分庭抗礼，特别是军方建立神武阁，培养了不少的优秀武者，已经彻底尾大甩不掉了。
　　同时军方也是分成了两派，因为神武阁的影响太大，一同在神武阁学习的武者自然就会组成一个山头，所以眼下东晋军方也是分成了神武阁出身的武者一派，非神武阁出身的武者一派。
　　皇室和军方各有各的心思，这样的东晋不足为虑，所以一开始大周的众人都没想到东晋竟然有这么大的魄力去联手金帐汗国，宁肯不要名声不要脸皮也要进攻中原。
　　东晋本身的力量便不算太弱，而且东晋皇族当中可是还有一位真武境强者‘武城王’赵岑江在。
　　赵岑江跟赵武年乃是同辈的存在，只不过赵武年只是大晋皇族旁支，而赵岑江却是嫡系皇族，可以被封王的存在。
　　昔日大晋众叛亲离，只有赵岑江带着一部分的皇族建立东晋，最终也只能在大周的阴影之下苟延残喘。
　　一想到这金帐汗国跟东晋联手的威势，林宗越立刻便坐不住了，他直接道：“这里的战局先不用管，别看下面打的惨烈，但实际上金帐汗国那边却是在拖延，立刻入宫，商讨东晋一事！”
　　就在苏信和林宗越着急赶回皇宫议事的几天前，东晋皇宫当中，一片悦耳的丝竹之声不断的响起，映衬着金碧辉煌的华丽宫殿，一切都显得奢华无比，同时也是透露出一股垂暮的感觉。
　　歌姬和优伶在卖力的表演着，最上方则是一片明黄色的幔帐，在那幔帐后方侧躺着一个身影，周身曲线玲珑，酥胸微露，容貌妩媚，但却看不出详细的年龄。
　　乍看上去这女子好像只有三十出头，皮肤光华水嫩，没有丝毫的皱纹，但仔细一看却是能从她的眼中看到那么一抹沧桑之色，这女子便是东晋现在真正的掌权者，李太后。
　　其实现在李太后的年龄应该有八十余岁了，不过她本身便有着先天境界的修为，再加上她还服用过一种延长寿元和返老还童的天地奇珍，所以才显得如此年轻。
　　这李太后的经历也算是传奇了，其实她在昔日大晋之时便嫁给了大晋的末代帝王。
　　本来李家是想要攀附大晋的，但谁承想大晋却是轰然崩塌，李家一瞬间万念俱灰。
　　但这李太后却是颇有手段，她带着自己的几个幼子说动一部分大晋皇室的强者带着大晋残余的力量建立东晋。
　　因为她的长子赵元喜体弱多病，所以这么多年来一直都是李太后执政，在内她稳定皇室力量，对外她也是平衡东晋的江湖势力，终于让东晋在大周的压力之下站稳了脚跟，虽然无法反攻大周，但起码也可以让东晋继续留存。
　　只不过这些年来她却是疏于管理东晋的一些事务，只顾享乐，这才造成了现在的乱局。
　　而且因为李太后长相美艳，但而且当初大晋残余的军方势力和皇族中人都支持她，所以江湖都谣传李太后的是用自己的身体换得昔日大晋魏王赵无灭的支持，这才能够坐稳她东晋太后之位。
　　魏王赵无灭乃是昔日大晋末代皇帝的弟弟，在昔日大晋众多皇子当中他的武道天赋是最好的，上一代大晋皇帝也想要将皇位传给他。
　　不过赵无灭正因为武道天赋太好了，所以他对于皇位也是没有丝毫的兴趣，反而专心武道，闭关修炼，就连大晋被他那个哥哥硬生生给折腾散了他都没有出手。
　　本来按照他的性格，大晋最后覆灭，他应该也不会管才对，但谁承想他最后却忽然出关，第一个拥护李太后建立东晋。
　　要知道当初那些大晋皇族当中，论及根红苗正根本就无人能跟他相比，甚至李太后和他那些皇子都不行，因为这皇位本来就应该是他的。
　　正因为有赵无灭的拥护，才使得其他大晋皇族也都纷纷低头，愿意听李太后一个女流之辈指挥。
　　还有武城王赵岑江也是因为赵无灭这才选择拼死保护李太后等人建立东晋的。
　　赵岑江对大晋忠心耿耿，但他忠心只给大晋正统的赵氏一脉，而不是李太后一个外人。
　　正是因为此事太过蹊跷，所以外界才会有这种桃色消息传播，大家都相信是李太后这个美艳皇嫂献身赵无灭，这才换来了赵无灭的支持。
　　当然这种事情大家只是在暗中传播，也不敢做的太过分。
　　毕竟李太后近些年虽然疏于政事，但也不是好惹的。
　　而赵无灭虽然常年隐修，但他却是阳神境巅峰的强者，也是东晋皇族的领袖人物。


第九百八十二章 赵无灭
　　外界打生打死，东晋的皇宫之中却是一片祥和安宁。
　　不过这时一名面相阴冷的老太监忽然急匆匆的走进来，他一摆手，那些歌姬优伶都慌乱的被赶了出去。
　　那老太监恭敬的走到李太后的幔帐前道：“太后，金帐汗国的人已经传来了消息，他们即将动手，让我们这边做好准备，不过想要击溃大周的防线，还是要靠武城王出手才行，但武城王可是只听那位的话。”
　　李太后的秀美一挑，妩媚的凤眼当中竟然闪出了一缕寒芒来。
　　“全海，你跟了本宫这么长时间了，应该知道什么话该说，什么话不该说，这些东西是你应该管的吗？”
　　那老太监全海顿时吓了一哆嗦，立刻跪在地上，狠狠的扇了自己两巴掌道：“奴才该死！奴才该死！”
　　作为侍候了李太后几十年的老人，他可是知道眼前这女人的恐怖，那可是连自己的亲生子嗣都下得去手的狠人！
　　李太后冷声道：“你我主仆这么多年，本宫也不想多说什么，现在本宫还没死呢，你便迫不及待的想要去别人那里献殷勤了吗？”
　　全海吓的不敢说话，只能一下一下的扇着自己的巴掌，直到他已经扇的自己嘴角流血，李太后这才冷哼了一声道：“行了，起来吧，记住，不该管的别管，不该说的别说，你想要找那些人献殷勤，等本宫死了你随便献，但只要本宫还活着，这东晋就还是本宫说了算！”
　　全海忙不迭的点头，不敢有半分的不敬，他可是知道眼前这女人曾经是有多么的强势。
　　正常来说，女子以夫为纲，就算是皇后也是一样，李太后的丈夫死了，她的儿子继位，她应该是自称‘哀家’才对，但对于李太后来说，她本身就是这东晋的缔造者，凭什么要以那个把昔日的大晋都折腾垮了的废物比？所以她一直以来都是自称本宫的，东晋内部倒也没有人敢说半句废话。
　　把全海打发走后，李太后便径直前往皇宫内殿的最深处。
　　这里是东晋皇族的潜修之地，当然只是那些不想继承皇位，专心武道的人才在这里潜修。
　　漆黑色宫殿内，一名身穿黑色华服，上面绣着龙纹，面容冷冽生硬，好像永远都不会有笑容的中年男子正在给下方的一众年轻的皇族弟子讲解武道。
　　此人便是东晋的魏王赵无灭，他在东晋皇族当中的声威可是最大的，甚至要比真武境的武城王赵岑江都大。
　　甚至有些人都说，如果当初继承大晋皇位的乃是赵无灭，那大晋肯定不会覆灭。
　　当然现在说什么都已经晚了，自从东晋建立之后赵无灭便很少踏足江湖，所以大周的一些武者甚至都不知道东晋还有这号人物，只有东晋的一些武者才会幻想着如果当初由赵无灭来当这个皇帝又会如何如何。
　　李太后走进殿内，那些年轻的皇族弟子都是抬头看了她一眼，眼中有些带着不满，有些带着不屑，总之没有敬重就对了。
　　当初因为有着赵无灭支持李太后，东晋皇族对于她其实还是很敬重的。
　　毕竟她以一个女流之辈的身份扛下东晋这滩乱局，不容易。
　　但之后等东晋稳定了下来之后，她却是死占着这个位置不松手，甚至她的儿子和孙子根本就掌握不到一丝的权力，这就让东晋的那些皇族有些不满了。
　　只不过因为赵无灭没有发话，而是一如既往的对她表示支持，所以东晋皇族当中只有一小部分的皇族公然表示对反对她，但大部分的人却都没有出声。
　　赵无灭淡淡道：“都先出去吧。”
　　一众皇族武者全都走了出去，这时候他们对赵无灭也是有些不满，不过碍于赵无灭的实力和身份他们也没有多说什么。
　　李太后毕竟是赵无灭的嫂子，在加上外界有这么多的桃色消息在胡乱传播，结果你们二人却还共处一室，这有些不妥吧？
　　不过此时无论是李太后还是赵无灭，他们两个人都没有管这些事情。
　　对视半晌，李太后这才开口道：“金帐汗国那边已经传来消息，他们已经决定动手了，只要我们打破东晋边界的大周防线，他们就可以长驱直入，踏入中原，事后他们只要北原道等靠近金帐汗国的几道，这中原之地还是要交给我们来治理。”
　　赵无灭皱眉道：“你还是答应了金帐汗国的人？何苦呢，你这是在玩火，金帐汗国虽然准备充分，但无论是鄂尔多还是莫戈，他们甚至连一半的把握都没有。
　　只不过金帐汗国输的起，北疆草原有足够的地方给他们休养生息，但我们东晋有什么？一旦金帐汗国败了，东晋则是要承受更多大周的压力，甚至有可能重启战端！”
　　李太后冷笑道：“玩火？本宫就是在玩火！
　　这些年来又有人不安分了，本宫若是不做出应有的成绩来，恐怕他们还会继续折腾。
　　那好，这次本宫就给他们一个机会，能在大周和东晋这场大战当中活下来的，才有资格挑衅本宫的权威！
　　当然如果这次本宫赢了，为东晋开疆扩土，谁又有资格在本宫面前犬吠？”
　　赵无灭微闭着眼睛长出了一口气道：“这些年来你得到的这些还不够吗？
　　这皇位你把在手里几十年，你的儿子、你的孙子他们都想要，你难道就不能给他们吗？”
　　李太后面无表情道：“若是没有本宫，也就没有现在的东晋，本宫不死，这位置谁也拿不走，本宫死了，谁想要去抢，本宫也一样管不着。”
　　赵无灭深深的看了她一眼，叹息道：“小婉，你变了。”
　　李太后的原名就叫李小婉，只不过这个名字已经没有人会叫了，就算是她李家的长辈现在也一样不会用这个名字来称呼他。
　　李太后听到赵无灭叫她的名字，她的眼神露出了温和之色，不过等她听到‘你变了’这三个字，她的目光却是变得犀利无比。
　　“我变了？我变是因为谁？赵无灭，天下谁都有资格说这话，只有你没有这个资格！”
　　李太后神色冷冽道：“你为了那个女人做了多少？你又为我做过什么？
　　那个女人死了，你放着乱成一片东晋的不管，将她葬到东海，为她守灵。
　　那个女人的儿子天赋不好，你变千方百计的为他寻找天道石，改善他的天赋，让他晋升先天。
　　你为她做了这么多，但我呢？”
　　神色疯狂的嘶吼之下，李太后甚至连本宫都不自称了，或许在此时她已经不是李太后，而是李小婉。
　　赵无灭闭上眼睛，没有争辩什么，他只是沉声道：“我会让皇叔出手的，不过皇叔只会出手一次，只要破开大周的防线他就会立刻收手，同样东晋皇族也不会出手。
　　此战胜败难料，东晋不会为了金帐汗国的一个承诺就把所有力量都压上。”
　　听到赵无灭答应下来，李太后也是沉默了片刻这才点点头道：“我知道，为了金帐汗国打前阵的事情我是不会干的，这次只有军方出手便足够了。”
　　一句话过后，双方都没有言语，就在李太后准备离开的时候，赵无灭却忽然道：“赵元典是你派去刺杀的？”
　　昔日东晋都在流传赵元喜死后李太后准备让他的弟弟赵元典继位，所以这也引来了赵元典跟赵元喜一众子嗣的斗争。
　　只不过后来赵元典被当众刺杀，那个时候苏信也在，自然也是目睹了这一幕。
　　虽然当初赵元典是死在被他请来当门客的人榜强者衍那罗手中，但那刺客却也是实打实的。
　　所以当初所有人都以为刺客乃是赵元喜的那些子嗣派来的，不过按照李太后的性格，她应该是不会把皇位传给赵元典的，如此一推测，这一切是否都是阴谋，其实那刺客是李太后派来的，为的就是刺杀赵元典之后把锅推给赵元喜的儿子们，让那些觊觎皇位的人更乱一些。
　　李太后抬起来，冷冷道：“本宫就算是再没有人性，也不会派人去杀自己儿子的，幕后的人本宫已经查出来并且处理掉了。”
　　说完之后，李太后变直接离去，赵无灭则是轻轻叹了一口气，他也不想李太后变成自己完全陌生的那种人。
　　这时一名老者不知道何时出现在大殿内，赵无灭的身后，无声无息，好像突然出现的一般。
　　这名老者相貌平和，看上去很慈祥，但他却穿着一身金龙蟒袍，看上去十分的威严。
　　“皇叔，你来了。”赵无灭没有回身，但他知道来的人是谁。
　　这名老者正是现在东晋唯一一名真武境的存在，武城王赵岑江。
　　昔日大晋强盛之时镇压天下，真武境的数量绝对不比现在的大周少，不过那些人要么战死，要么心灰意冷的离去，还有就像赵武年那般，明明身上有着大晋皇室的血脉，结果却成了大周的皇室供奉堂之主。
　　等到大晋彻底大厦将倾之时，还能够对大晋保持忠心的，也就只有他一人了。


第九百八十三章 东晋出手
　　赵岑江出现在了赵无灭的身后，他看着赵无灭叹息了一声道：“当年你们那些小辈的事情我也听说过，只能说是造化弄人，不过现在事情都已经过去了，你也不用执着于此了。”
　　赵无灭只是面无表情的点点头道：“我知道，但尘世云烟不是那么容易就抛开的，就算是太一道门的玄尘子，他也做不到真正的太上忘情。”
　　赵岑江笑了笑，真武境的陆地神仙给人的感觉都是强大、神秘、高不可攀的存在，对于一些低级武者来说那可真是神仙，是存在于传说当中的。
　　但赵岑江笑起来却是异常的平和，如果去掉他那身金龙蟒袍，别人甚至会以为他只是寻常人家的老人呢。
　　“说的也是啊，只要是人便做不到太上忘情，方才的事情我都听到了，到时候我会出手的，大周那边并没有派真武境的强者镇守，只有项楚狂等小辈武者在，可以摆平。”
　　看着赵无灭，赵岑江摇摇头道：“无灭，赵氏皇族当中你的天赋是最好的，就算是放在江湖当中，你也能够跟那些惊才绝艳之辈比肩，我能感受得到，你已经摸到真武境的门槛了，为何你没有踏出那一步？
　　我已经老了，如果不是大周怕我鱼死网破跟他们拼命，估计大周早就已经派大军覆灭东晋了。
　　所以接下的东晋也就只能交给了，最好在我临死之前你能踏出这最后一步。”
　　赵无灭摇摇头道：“真武境的存在并非是终极，我在大晋藏经阁当中看到过昔日大晋数位真武一起论道的手记。
　　凝法相、踏神桥，方能仰望巅峰。
　　现在江湖当中大部分的真武境强者都在凝聚了法相之后便止步不前，他们想要踏过神桥，但却不知道从哪里落脚，何谈仰望那真武最后一境的巅峰？
　　造化道门的李伯阳已经踏在了神桥之上，少林寺玄苦虽然没有彻底踏上神桥，但也迈过了一只脚。
　　江湖上想要踏上这个境界的人不少，就算是成就陆地神仙，也没有人甘愿站在下方仰望他人。
　　我只是想要追求那最完美的道路而已，在凝聚法相的同时便能看到通往神桥的道路。”
　　赵岑江摇摇头道：“但你可知道那又有多难？我是老了，没有了雄心壮志，不想再去拼了。
　　况且纵使踏上了神桥又能如何？能跨越神桥，站在巅峰之上的历史上又有几人？
　　天庭的昊天上帝，地府的酆都大帝，魔道始祖大天魔尊，道门的道祖，佛门的佛陀，这些是我们知道的，还有我们不知道的，一只双手便能数得过来。
　　想要跟他们一起站在巅峰又谈何容易？更何况昔日的人皇甚至已经走的比他们更远。”
　　赵无灭沉声道：“佛陀道祖也是人，他们昔日能够站在巅峰，现在的武者未必就不行。”
　　赵岑江看着赵无灭摇了摇头，他知道，如果对方能够放下这种不切实际的想法，那么对方现在甚至可以跟自己一样踏入真武了。
　　只不过人各有志，每个人的武道路线都不一样，他走过的路或许不适合赵无灭来走。
　　当初赵无灭可以放弃皇位一心习武，现在他自然也可以放弃快速晋升真武的诱惑，追求完美的极限。
　　赵岑江道：“那好，通知军方的人调动军队吧，我这便出手，只希望金帐汗国那群蛮子不要太废物，否则我们站在他那一边输的太惨，大周可是不会轻易善罢甘休的。”
　　赵岑江并不想出手，他曾经是大晋的武者，在他年轻时大晋还算强盛，甚至比现在的大周要强得多。
　　那时候大晋乃是可以吊打金帐汗国的存在，所以现在他们东晋竟然要配合金帐汗国，这让赵岑江心里有些不痛快。
　　但他忠于的乃是赵氏，现在赵无灭代表着的便是赵氏的正统一脉，甚至要比坐在皇位上的那个还要正统，所以既然他同意，赵岑江便不会拒绝。
　　他虽然老了，但还没老到那种不能出手的地步。
　　镇守在东晋边界的项楚狂的确是个人物，而且那里还有不少大周的阳神境皇室供奉在，不过这些人也仍旧都不是他的对手。
　　东晋这边的军队调动瞒不过大周的密探，几乎他们这边一动，消息便传到了项楚狂那里。
　　项楚狂冷笑了一声道：“我就知道，东晋这帮兔崽子一定会落井下石的，不过他们以为我大周在跟金帐汗国交战便不管这东晋边界了吗？简直可笑！
　　立刻进入备战状态，东晋那边的人若是敢动，那便叫他们有来无回！”
　　“遵命！”
　　随着大周这边的调动，五十万精锐大军已经镇守在的东晋的边疆严阵以待。
　　不过东晋那边的情报却是仍旧源源不绝的传来。
　　那些情报看的项楚狂一皱眉，东晋这是什么意思？他们竟然在从全国各地调集精锐军队，甚至就连镇守在东夷丛林，镇压那些东夷蛮族的精锐都被东晋给调来了，他们这不是想要落井下石，而且是想要鱼死网破？
　　就在项楚狂疑惑之时一个声音声音却是响彻整个大帐。
　　“大周的小辈们，有些事情不要太自信了，什么叫有来无回？老夫现在已经来了，你们还不想我回去吗？”
　　磅礴的威压轰然落下，项楚狂的面色顿时一变，嘶声道：“真武境强者！”
　　赵岑江临空而落，一掌拍出，巨大的手印临空而落，项楚狂想要躲闪，但那手印中间却是有一道漩涡般的气劲流转，硬生生将他给吸到了那掌印的中央，轰然间一掌拍下，竟然直接将项楚狂给拍到了地底！
　　神勇大将军项楚狂，就算是在阳神境的武者当中以他的实力都可以排得上是上流，结果现在面对真武境的存在，他却是连丝毫的反抗能力都没有，直接便被一巴掌拍入了地底。
　　看到这一幕，立刻便有四名阳神境的武者齐齐出手，他们都是皇室供奉堂的人，虽然平日里不出手，但现在面对真武境的存在他们也一样不会后撤。
　　赵岑江面无表情，他身后一尊数百丈的九龙金印浮现，镇压天地，威势无量。
　　这便是他凝聚出的法相，镇国印！
　　赵岑江双手结印，那一印落下，顿时虚空碎裂，天地齐暗。
　　镇国印可以镇压一国气运，这些阳神境武者能镇得了一国吗？他们镇不住！
　　所以在这霸道无比的镇国印之下，所有的内功招式尽皆碎裂，甚至他周围的天地之力都被彻底轰碎，让他们无法借用到丝毫的力量！
　　阳神境的存在即使再强也只能借用天地之力，区别只是你是否能够成功掌握而已。
　　但到了真武境则是自成天地，真镇国印镇压的乃是他的领域他的国，不需要借用周围的天地之力。
　　四名阳神境武者吐血飞出，这时那之前被赵岑江一巴掌轰入地面项楚狂竟然没有死，但同样他也是凄惨无比，周身的战甲甚至都被赵岑江一巴掌拍烂了。
　　他逃出来之后立刻大喊道：“退走！速度退走！”
　　这一次他们估算错了，他们猜到东晋那边会落井下石，会趁此时机攻占他们一些领地和城池，但大周怎么也想到，东晋竟然会直接跟金帐汗国联手，全力攻打他们的边疆防线！
　　眼下这种情况已经没法打了，低端的力量大周这边还能够抵挡一阵，毕竟是五十万训练有素的大军，就算是杀，让他们杀几天都杀不完。
　　但高端战力上对方竟然出动了真武境的赵岑江，这一仗没法打了，只能退，而且那些普通的士兵也要退走。
　　没有了他指挥，这些士兵也是必败无疑，现在退走还能够减少一些损失。
　　而此时盛京城内，苏信和林宗越刚刚把他们所担心的事情告诉铁战等人，那边缉事密探变已经传来情报了。
　　“报！东晋出动七十万精锐大军狂攻东晋边疆防线，真武境强者武城王赵岑江出手，大将军项楚狂重伤，四名阳神境皇室供奉两人重伤，两人不知所踪。
　　东晋防线整体溃败，不过东晋没有乘胜追击，而是直接回防，放天狼部、黑旗部等草原四部，四个精锐万骑和两万射雕骑进入中原，眼下中原之地已经无法抵挡，全面溃败！”
　　“砰！”
　　议事殿的龙椅上，原本紧张的想要喝水的姬言成听到战报之后却是更紧张，失手摔了杯子。
　　他好歹也是先天境界的武者，结果此时却紧张成了如此模样，可想而知此事对于他的压力到底有多大。
　　跟紧张的姬言成相比，大周其他的那些阳神境武者倒是淡定许多。
　　事情都已经发生了，再紧张也是无用。
　　有那紧张的时间还不如好好去思考一下对策。
　　林宗越冷声道：“我们倒是一直都小瞧这东晋的魄力了，我原本只是以为他们会落井下石、趁火打劫，但没想到他们的胃口竟然这么大，竟然放金帐汗国进入中原，他们这是要跟金帐汗国平分天下啊！
　　难道他们就没想过万一金帐汗国真的占据了中原这灵秀之地壮大起来反而去攻打他们吗？”


第九百八十四章 主线任务
　　东晋的胃口的确是超乎众人的想象，也是大胆的很，跟金帐汗国合谋无异于与虎谋皮，但他们还是这么做了。
　　姬远玄沉声道：“眼下金帐汗国长驱直入，我们在中原腹地布置的力量基本上支撑不了多长时间。”
　　因为大周压根就没想到金帐汗国竟然会联手东晋，绕道东晋进攻中原，所以眼下大部分的力量都在北疆这里堆积着，现在中原的兵力空虚，基本上无法抵挡。
　　铁战道：“中原之地那些小门派和武林势力对于金帐汗国可都是保持着敌视的态度，特别是天下七帮。
　　除非他们选择臣服金帐汗国，否则他们一定会跟金帐汗国发生冲突，可以阻拦金帐汗国的脚步。”
　　“可惜天下七帮也支撑不了多长时间。”
　　林宗越叹息道：“天下七帮的实力虽然不错，但他们都是崛起于草莽当中，无法跟造化道门那种可以影响战局的宗门相比，他们落败只是时间的问题而已。
　　像年帮和铮剑盟那样的存在，在低端战斗力上是足够了，但他们所缺的却是阳神境之上的高端战斗力。
　　眼下东晋没有乘胜追击是不想被金帐汗国当枪使，但即使如此那里可是集合了整个金帐汗国将近一半的力量，在高端战力上他们也是一样拼不过。”
　　就在他们面露愁容之时，一名六扇门的缉事密探直接进入皇宫，大声道：“报！西域拜火教教主‘大光明神尊’梵罗伽出手偷袭靠山王姬武陵，幸亏靠山王有着唯我道剑在手，使得神兵护主，但唯我道剑受损，已经无法使用。
　　梵罗伽已经跟靠山王交手，莫戈轻伤遁走，应该是前往中原支援那些金帐汗国的军队。”
　　听到这个消息，在场的众人心中顿时就是一沉。
　　西域拜火教竟然又来插手，这件事情他们没料到，之前也没有打听到。
　　“西域那边有动静吗？”林宗越问道。
　　那名密探摇摇头道：“没有任何动静。”
　　铁战冷声道：“那这次梵罗伽出手应该跟西域三十六国没关系，他应该只是为了拜火教谋求好处，不知道跟金帐汗国达成了什么协议。
　　正好他之前他被薛大将军重伤，现在恐怕也是为了报仇来了，只不过他没找到偷袭薛大将军的机会，反而转身去偷袭靠山王。”
　　原本姬武陵手持神兵唯我道剑完全可以压制新晋的大汗莫戈，甚至胜过他也不是什么难事，只要时间足够，姬武陵完全可以重伤莫戈，然后去支援其他人。
　　至于击杀则是有些困难，毕竟那莫戈虽然是新晋真武，但也仍旧是可以御空而行的陆地神仙，对方想要逃跑，在后面追杀还是很费力的。
　　但现在随着梵罗伽的入场，大周这边在高端战力上也是被压制的极惨。
　　而且中原武林那边大周基本上没多少力量，现在全靠那些武林宗门支撑，眼下莫戈若是去了那里，有他统领，金帐汗国必将势如破竹，甚至可以直接打到北原道来都是有可能的。
　　所以眼下这种情况根本就不用商议了，第一决策便是要支援中原，一刻都耽搁不得。
　　林宗越直接道：“北疆这边根本就不是金帐汗国的主战场，所以这边的力量要调往一部分前往中原，而且速度要快，必须要调精锐过去，龙虎、虎贲、飞熊三军都要去。”
　　这三军当中原来飞熊军是负责守护盛京城的，不过已经到了这种地步，谈什么守护盛京城已经没有意义了，索性直接拉到前线去。
　　姬玄远问道：“那由谁来统领？”
　　眼下军方的三位大将军，薛振岳在前线跟战无二缠斗，林宗越则是要统帅北疆军队。
　　而项楚狂早就已经被东晋的武城王赵岑江重伤，现在已经彻底失去了战斗力，所以军方还能够派谁出来，这可是一个棘手的问题。
　　林宗越直接道：“派镇北军大总管庞元德去，他有实力，差的只是资历而已，如果这次他能够收拢东晋边疆的败军并且击退金帐汗国，那他便是我大周第四位大将军。”
　　众人都点点头，庞元德加上三大精锐野战军，起码在基层战斗力上是不属于金帐汗国了。
　　现在唯一一点棘手的便是高端战斗力。
　　就算东晋那边的人不会出手，不给金帐汗国当枪使，他们这边仍旧是没有人能够挡得住已经是真武境的莫戈。
　　姬玄远沉吟了片刻道：“在高端战斗力上其实我大周也不是没有一战之力的，别忘了密宗现在可是我大周的国教。”
　　密宗跟大周的关系在场的众人其实都知道，还算不上自己人，双方只是互相交易而已。
　　上次在观天宴之上金刚寺方丈，真武境的陆地神仙‘宝相如来’索南彻虽然出手，但那也是因为姬浩典给他许诺了种种条件帮他们密宗在中原立足，而且上次在观天宴之上出手的还有少林寺，这样一来密宗才会出手的。
　　眼下换成大周大难临头，而且对方也不是世仇少林寺，密宗还会不会插手此事可就是一个未知数了。
　　姬玄远沉声道：“密宗毕竟还跟我们有过合作关系，所以请‘宝相如来’索南彻出手是最为实际的。
　　大周这边可以给密宗一个底线，我们可以用真正国教的态度来对待密宗，全力支持密宗在中原传道，只要索南彻出手帮我们解决莫戈就行。”
　　姬玄远又将目光转向了苏信：“苏大人，我们这些人当中你是跟江湖人打交道最多的一个，眼下中原武林虽然有些宗门打着的是明哲保身的主意，但还有天下七帮等势力因为利益跟金帐汗国冲突，所以必须要与之交战。
　　眼下这些人是一盘散沙，根本就发挥不出应有的实力来，我希望你能够将他们联合在一起，然后配合庞元德，在高端战力上将金帐汗国解决。”
　　苏信皱了皱眉道：“王爷这是准备让我当武林盟主？”
　　“不是武林盟主，应该是联盟的盟主。”
　　姬玄远纠正了一下，但在苏信看了意思却是差不多，他虽然没有明说，但他意思的便是如此，让苏信统合天下七帮等势力，然后一起对抗金帐汗国。
　　这种事情在正常时候根本就是不可能的，天下七帮皆是草莽出身，你可以灭了对方，想要对方心甘情愿的臣服却是难之又难。
　　苏信想要将其联合在一起，虽然说不算是武林盟主，但实际上也差不多了，就算他苏信在江湖上名气大的很，但天下七帮又凭什么会听命于他，奉他为盟主？换成真武境的强者来还差不多。
　　苏信想了下便想要拒绝，太过吃力不讨好，就算他成为了这个暂时的盟主，等击退金帐汗国之后这所谓的联盟也要解散，所以他成为这盟主顶天也就只能收获一些名声而已，得不偿失。
　　所以苏信下意识的便想要拒绝。
　　不过就在此时，他的脑海中却是传来了一个久违的声音。
　　“发布主线任务：江湖巨擘（四）
　　任务描述：名扬天下，威震四方。号令江湖，莫敢不从！
　　合纵连横，于中原武林当中组建联盟，成为盟主。时限半年。
　　实力要求：联盟势力必须要大于天下七帮总实力的60%。
　　任务奖励：《圣心诀》
　　失败惩罚：减少寿元百年或随机遗忘四星级别功法三门，二者任选其一。”
　　苏信长出了一口气，本来想要拒绝的话又让他收了回去，转而冲着姬玄远拱手道：“王爷，此事太过艰难，我只能尽力而为。”
　　原本这件事情苏信只能收获一些名声，实质上的好处基本上没多少，苏信自然是不愿意的。
　　不过现在既然有着系统发布的主线任务，只要将其完成那自己就能获得一门五星级别的至强功法，再加上这一次所能收获的名声，苏信当然愿意。
　　姬玄远叹了一口气道：“让你一个人出面也是无奈之选，眼下大周这边能够独挡一面的人几乎都被派出来了，论及实力手段你都是属于上成之选，所以我也只能派你前往了。”
　　苏信无所谓的点了点头，其实这个人选姬玄远也可以，实力先不说，论及手段能力，他作为大周皇室的代言人并不逊于苏信。
　　姬玄远不去只是因为他要在盛京城镇守。
　　当然他也可以选择让苏信镇守在盛京城，不过他却不放心苏信。
　　无论这些年来苏信为大周立下过多少的功劳，表现的多么忠心，但有一点不可否认，那就是苏信乃是外人，所以姬玄远不放心他。
　　特别是眼下苏信还在西北道有了自己的基业，有了属于自己的利益，姬玄远可不认为在关键时刻苏信会放弃自己的基业，甚至是放弃自己的性命来守护大周。
　　这点他不光信不过苏信，其实铁战和军方等人姬玄远也都是信不过的。
　　咳嗽了一声，姬玄远继续道：“苏大人既然已经决定去中原武林组建联盟支援了，那我们这边只需要再找一个人去说服密宗就够了，这个人实力不能太弱，还要跟密宗有些关系才行。”
　　一听到姬玄远这么说，在场的众人顿时把目光转向苏信。


第九百八十五章 小动作
　　大周现在跟密宗虽然是合作状态，但真正跟密宗打过交道的却是没有几个，苏信便是这里面跟密宗打交道最多的一个。
　　正常来说这趟去密宗请索南彻出手，让苏信去其实是最合适的。
　　只不过后来东平道和欢喜教一事苏信跟密宗闹的很不愉快。
　　特别是欢喜教一事，苏信逼得欢喜教龙藏尊者自废武功，这件事情也是让密宗颜面尽失，可以说苏信差不多是跟密宗彻底撕破脸皮了。
　　如此一来派苏信前往密宗请索南彻出手，能不能请出来先不说，他们估计双方都有可能打起来。
　　所以在场的众人立刻放弃了这种想法，姬玄远咳嗽了一声道：“皇室供奉堂当中的‘摘星手’韩江离跟密宗的关系倒是不错，去把韩江离找来，让他去跟密宗的人说一声。”
　　韩江离此时还在北疆战场当中，只不过北疆战场其实用不到那么多的阳神境武者，毕竟眼下金帐汗国已经有一半的力量都集中在了东晋，正在攻打中原腹地，等到庞元德带着人前往中原时便可以带着他们一起去了。
　　姬玄远召见，那边的缉事密探立刻用秘术通知北疆战场那边的人，让他们赶快把韩江离找来。
　　以阳神境武者的速度，韩江离只用了几个时辰便从北疆战场赶回了盛京城。
　　步入宫殿当中，韩江离拱拱手道：“见过诸位大人。”
　　他虽然为人性格狂傲，但却不是白痴。
　　眼下这大殿当中的人论及地位可都是在他之上，最重要的是他们在阳神境当中可都是顶尖的存在，实力稳稳压他一头，韩江离此时可不敢放肆。
　　不过等到他到苏信时眼中却是露出了一丝冷然之色。
　　上次在西疆欢喜庙，苏信可是没给他留丝毫的面子，这也是让韩江离异常的恼怒。
　　只不过他恼怒归恼怒，对苏信他也并没有什么办法。
　　论及在朝廷的地位苏信可是要比他高得多，所以在朝廷的层面他也奈何不得。
　　而论及实力他在欢喜庙也曾经跟苏信交手过，那股威势至今令他难以忘怀，韩江离就算是再狂傲他也知道，自己绝对不是苏信的对手。
　　所以自从那件事情过去之后韩江离便一直都暗地里记恨着苏信，但却并没有什么动作。
　　姬玄远看到了韩江离来了，他没去管韩江离的小动作，而是把事情的经过直接跟韩江离说的一遍。
　　朝廷内部的斗争他不管，只要你们能把任务完成，再怎么斗那也无所谓。
　　而韩江离听到姬玄远的话之后却是心中一喜。
　　眼下大周的情况他也知道，身为皇室供奉的他自然也会出手的，只不过如果大周真到了那种生死存亡的地步他也是一样不会去给大周陪葬的。
　　现在姬玄远安排他去请密宗的索南彻出山，这事情正和他意，况且如果这事情办成了，那也是大功一件，不说让他成为了林宗越、铁战这样的大周实际上的掌权者，但让他在大周之内占据着一定的话语权这还是没问题的。
　　不过韩江离刚想答应，他却是顿了顿，忽然道：“王爷，这件事情本来我应该是义不容辞的，但问题是这件事情却没那么好解决。”
　　韩江离撇了苏信一眼道：“我跟密宗的关系是不错，但咱们大周却是有人把密宗给得罪惨了，如此一来你们认为密宗还会在这种时候帮我们吗？”
　　苏信冷冷的看了韩江离一眼，此人不过是跳梁小丑一般，不足为惧。
　　昔日战无二挑战天下强者，得罪了无数人，但因为人家有实力，所以战无二现在还位列天榜，依旧是活蹦乱跳的。
　　而这韩江离明明实力不够但却是谁都敢去招惹得罪，能活到现在也算是一个异数了，不过他现在竟然还敢主动来招惹自己，苏信只能说他是活腻了。
　　甚至换一个场合，苏信绝对会让他见不到明天的太阳。
　　姬玄远皱眉道：“那你什么意思？”
　　韩江离笑了两声道：“我的意思便是让苏大人也一起前去，到时候也要安抚一下密宗的人，让他们顺利答应我们的请求。
　　否则密宗的人带着气，他们是否会同意那可就不一定了。”
　　在场的众人都没有说话，只有苏信冷冷的看着韩江离道：“这么说你是让我去跟密宗认错服软喽？”
　　韩江离连忙道：“我可没那么说，我只是为了以防万一这才想要让苏大人一起去的，说不定密宗的人都大度的很，看到我们大周现在有难他们便会主动出手相帮呢。”
　　苏信冷笑了一声，密宗会主动出手相帮？
　　之前密宗的人可都是呆在盛京城的，不过在夺刀大会之前消息传扬出去，密宗的人立刻全都撤出了盛京城，回到了西疆，甚至中原之地他们都撤回了不少人，怕的就是殃及池鱼，摆明了是不想跟大周共患难。
　　林宗越、铁战等人也都是皱着眉头，感觉这韩江离有些过分了。
　　苏信是什么人，是什么性格他们都知道，甚至是江湖上的一些人根据地榜之上的战绩也能推断出来，他苏信会是那种那么容易就低头认输的人？
　　别说是苏信，换成其他的阳神境武者，如果不是被逼到了最后关头，他们也是一样不会这么做的。
　　韩江离这么做可就纯粹是在恶心苏信了，这让他们也都有些不满。
　　眼下正值大周危难之际，你当初落难的时候可是大周庇护了你，而且你也在大周领了这么多年的俸禄，结果到现在你却是丝毫都不顾大周的安危，在这种时候仍旧耍这种小手段，只顾私怨，这种行为可是太恶劣了一些。
　　韩江离此时却是丝毫都没在意别人的目光，他只是似笑非笑的看着苏信道：“不知道苏大人肯不肯跟我走这一趟呢？眼下我们可都是为了大周办事，个人的恩怨自然是要先放到一边的。”
　　就在苏信想要说些什么的时候，姬玄远忽然道：“苏大人，要不然你就跟韩江离一起去一趟西疆吧。
　　你跟密宗好歹也算是有些交情的，况且你能言善辩，也能够说服密宗。
　　到时候你跟密宗的真武境强者索南彻一起前往中原，也能够为你增加威势，更好的去联合天下七帮等草莽势力。”
　　苏信深深的看了姬玄远一眼，姬玄远这么说明摆着就是打算希望用他的脸面来换取密宗的支持了。
　　论及实力地位和功绩，苏信在大周不说可以跟林宗越这种级别的存在比肩，但也相差不多了。
　　不过即使如此姬玄远作为姬姓皇族的代表，他首先要考虑的还是整个大周的利益。
　　他固然很看好苏信，也跟苏信的关系还算是不错，但在大周的利益面前，苏信还是一个外人，一个可以做出某些牺牲的外人。
　　眼下苏信身上的价值就算是再大也不可能有一名真武境的强者大。
　　况且在姬玄远看来，他牺牲的也不是别的东西，只不过是让苏信跟着去密宗服个软，认个输而已，稍微丢一些脸面便能够换来真武境强者的支持，这份交易在姬玄远看来是很划算的，起码他是这么认为的。
　　林宗越皱了皱眉，他是军方的强硬派，妥协这种事情根本就不是他会考虑的，眼下还没到大周最危机的时刻，用得着去跟密宗那帮番僧低声下气的？
　　铁战也是想说些什么，毕竟苏信现在跟他们铁家关系密切，他也不能眼看着苏信吃亏。
　　不过这时苏信却是站出来，带着笑意道：“没问题，这次我跟韩江离一起去，保证会将索南彻请出来的。”
　　在场的众人都愣了一下，谁都没想到苏信竟然答应的这么痛快。
　　不过姬玄远却感觉苏信的笑容有些冷，他该不会是打算在半路就将韩江离给干掉吧？
　　虽然说这种几率很小，韩江离怎么说也是阳神境的皇室供奉，虽然没有权力，但地位却极高，苏信如果真这么做了那可就是跟朝廷彻底决裂了。
　　不过姬玄远跟苏信打过的交道可不少，他一想到苏信那疯狂的性格他心里也是有些打鼓，这种事情苏信还真有可能做得出来。
　　所以姬玄远直接道：“那既然如此，韩江离、苏信、庞元德三人你们便一起出发，中原战事那边虽然着急，但我们这边若是没有真武境的存在也是很难打开局面，所以庞元德也跟着一起去密宗，等把索南彻请出来之后再一起前往中原。”
　　姬玄远这么做就是怕苏信真的发疯在半路就把韩江离干掉，最后彻底跟朝廷决裂，如果是这样的话那乐子可就大了去了。
　　而且不用怀疑，苏信有这样的实力，同也有这种疯狂的前科。
　　虽然这种几率很小，但却不得不防，所以他把庞元德也派去，就是为了防止苏信发疯干出什么无法挽回的事情来。
　　苏信没有反对，他只是点点头道：“那好，情况紧急，王爷我们这就出发。”
　　苏信将目光转向韩江离，似笑非笑道：“韩兄，那就走吧。”
　　韩江离点点头，不知道为何，苏信的笑容让他十分的不适应。


第九百八十六章 私怨
　　随着苏信等人的离去，议事大殿内也陷入了一片寂静。
　　坐在皇位之上的姬言成悄悄的示意唐显离去。
　　他现在就是一个傀儡皇帝，不过事情已经到了这种程度，哪怕现在就算是姬玄远等人让他掌权他也不敢去接。
　　听到姬言成离开的动静，姬玄远三人这才都转身离去，不过三人此时却都是各怀心思，不知道在想些什么。
　　到了大周这种级别，内部势力繁多，有矛盾是很正常的。
　　所以作为大周的执掌者，实力根本不重要，重要的是能力，是你能够平衡各方的矛盾并且互相制衡，这才是大周需要的领导者。
　　不过显然这点现在姬言成做不到，别说是姬言成，姬浩典在昔日巅峰之时也只能勉强做到而已，他年老之后一意孤行干的那些事情也是让大周的众人有些离心离德。
　　眼下姬言成办不到这些事情，所以放任自流，军方管军方的事情，六扇门也只能管六扇门的事情。
　　今天姬玄远用大周的利益来压苏信，让他去密宗服软请来索南彻，这种事情苏信心里百分百会不舒服的。
　　只不过就算是不舒服也只能暂时这样，毕竟现在大周国难当前，姬玄远最先考虑的也只能是大周的利益。
　　而此时另一边，接到消息回来的庞元德也是立刻跟苏信还有韩江离汇合，三人没带其他累赘，而是以最快的速度前往西疆。
　　韩江离常年驻守在北疆，他跟庞元德打过的交道是最多的。
　　但可惜他上次擅自离开北疆去帮那些密宗之人，甚至连招呼都没跟他打，此举早就已经得罪庞元德了，所以庞元德对他也是一副爱搭不理的模样。
　　苏兄自然更不用说了，这韩江离竟然敢算计自己，还敢落自己的面子，他当真以为自己不敢杀他？
　　当初苏信在化神境时便敢勾结地府将那刘凤武斩杀，六扇门内敢跟他阳奉阴违的白痴也被他杀了不少，韩江离以为一个皇室供奉的身份便能够护得住他？
　　只不过眼下不是杀人的时候，同样地点也不对，所以苏信便暂时留他一命。
　　对于大周苏信本来就没什么忠心可言，甚至说句不好听的，大周就算是灭了与他何干？以现在苏信的实力完全可以在西北自立，成为一方霸主。
　　只不过眼下苏信的实力还要差一些，背靠大周行事方便，苏信这才会选择继续留在大周的，否则大难临头，苏信也不会为大周去效死。
　　因为苏信跟庞元德两个人对于韩江离的感官都不怎么样，所以这一路上两个人倒是闲聊了几句，却一句话都没跟韩江离说。
　　看到两个人这幅态度，韩江离在心中冷笑不语。
　　别看他们眼下两个猖狂的很，但等下到了密宗还是要看他才行。
　　盛京城离西疆可是有一段距离，他们三人以阳神境的修为全力赶路，根本就不在乎真气的消耗，即使这样也是用了十余天的时间这才赶到了西疆。
　　此时金刚寺当中，除了大势至上师在，其余如同大威天龙寺、真言宗的人也都在。
　　苏信等三名阳神境的武者大摇大摆的来到他们西疆的地界，只要这些守护西疆界线的人不是瞎子，他们都能看到，并且用最快的速度传给了大势至上师。
　　眼下大周这么乱，大势至上师就算是白痴都能猜得到这种时候大周派三名阳神境的武者来西疆到底是为了什么，所以他也是将其他密宗门派都给找来，准备要一起应付苏信他们。
　　眼下密宗跟大周虽然还是合作的状态，但其实密宗并不想要掺合到中原的战事当中。
　　当然他们也不想跟大周交恶，他们好不容这才搭上大周的线，如果这一次国战是大周胜了，那他们得罪了大周可想而知会是什么后果，可以说只要大周在一天他们就别想去中原传道了。
　　所以密宗的打算倒是很简单，那就是两边都不得罪，直接悄无声息的回到西疆，等那边国战打完了之后或者一方已经露出了压倒性的优势他们再出手。
　　密宗的如意算盘打的倒是不错，但大势至上师也没想到大周竟然会找上们来，而且其中还有刚跟他们结下仇怨的苏信。
　　不过人既然来了他们也不能拦着，大势至上师也是让人大大方方的把人都给迎了进来。
　　金刚寺作为佛门三寺之一，也是密宗所有宗门之首，其实建造的也不是那般繁华，但却自有一股硬朗威严的庄重感觉。
　　来到了金刚寺之后韩江离便好似有了底气一般，有意无意的走在苏信和庞元德二人的身前，只不过苏信和庞元德都没有说什么。
　　“大势至上师，好久不见，甚是想念啊。”
　　韩江离大笑的走进去，一副跟密宗之人关系相当不错的模样。
　　其实当初是密宗的人巴结着韩江离，毕竟当初密宗要在大周站稳脚跟，急需要大周的武者帮忙。
　　而韩江离知道这点却是有恃无恐，所以反倒还对密宗的人有些爱搭不理的，不过现在看来这事情貌似已经反过来了。
　　大势至上师也是笑了笑道：“韩大人久违了，不知道诸位远道而来是为什么？”
　　其实大势至上师也算是一个厚道人。
　　上次他将韩江离请来，结果导致韩江离在苏信面前颜面大失，所以大势至上师也有些过意不去。
　　所以现在他就算是知道了韩江离等人来的意图，但他对韩江离的态度却仍旧是不错。
　　至于苏信跟庞元德，大势至上师只是跟庞元德打了一声招呼，苏信他却是压根就没问。
　　上次在欢喜庙他们可是低声下气的请求苏信放过欢喜庙一马，可是那苏信却仍旧是不依不饶，非要把欢喜庙赶尽杀绝。
　　这一次轮到你苏信来求我密宗了，大势至上师能给他好脸色那才叫怪了。
　　韩江离回头看了一眼苏信，这才道：“是这样，我大周眼下正值危难之际，所以还想请金刚寺方丈索南彻大师出手相帮。
　　等到击败金帐汗国之后，我大周必将把密宗当成是真正的国教来对待，在整个大周的范围内推广密宗，让密宗可以真正达到跟少林寺比肩的程度！”
　　大周的条件的确是很有诱惑力，若是放在从前大势至上师肯定会心动的，不过现在大势至上师却是毫不犹豫的便直接摇头。
　　“抱歉，现在方丈正在闭关，而且还是不能被人打扰的生死关，所以不是我们不想要帮大周，而是实在帮不了。”
　　大势至上师说的还算是委婉，还找了一个理由拒绝，但其他人可就没那么好打发了。
　　一名大威天龙寺的阳神境武者直接冷哼道：“用到我们的时候我们才是大周的国教，用不到我们的时候便直接被踢到一边，好事全被你们大周占了？
　　还有那苏信，上次在欢喜庙苏大人你好像很威风啊，我们整个密宗联手求情苏大人你都一丝面子都不给，结果现在你还好意思来我密宗？你不是能越级杀人吗？那好，有你苏大人在，想必真武境的陆地神仙也算不得什么，又何苦来我密宗求援呢？”
　　一听这话，韩江离的脸上顿时露出了似笑非笑的神色，他转头对苏信道：“苏大人，眼下密宗这边的态度你也都看到了，上次你惹出来的事情可是让密宗的诸位都火气很大啊。
　　来之前王爷都已经跟你说了，让你来安抚密宗的诸位，不如你今天便在这里跟密宗的诸位道歉服软，上次的事情也就算是过去了，诸位看如何？”
　　此话一出，密宗的众人都是一愣，苏信来这里竟然只是为了跟他们道歉服软来了？那这次朝廷的决心倒是挺大的，不过以苏信的性格可能对他们认输服软吗？大势至上师等人都是向着苏信望去。
　　此时庞元德则是厌恶的看了韩江离一眼，眼下大周危难之际，这人不思报国，明摆着就是在泄私怨。
　　庞元德就算是不懂那些谈判的手段他也知道，就算他们大周想要求密宗帮忙，那些条件他们也要一个一个的说出来才是。
　　但结果这韩江离倒好，他竟然直接把大周的底线给泄漏了出来，弄的他好像不是大周之人，而是密宗的人一般。
　　而且这话还没说两句呢，他便直接开口让苏信道歉服软，这分明就是在折辱苏信。
　　这件事情庞元德有些看不过去，不过他毕竟是军方的人，这里也是在密宗，所以庞元思前想后，也不知道自己究竟应不应该出面相帮才好。
　　不过这时苏信却是轻笑了一声道：“韩江离，上次我落了你的面子，那是私怨，现在你却是把私怨强加到国难之上，你这又是何居心？”
　　韩江离冷笑了一声道：“苏信，你少扣大帽子，我跟你可没有私怨，来之前是王爷亲自吩咐的，让和你去安抚密宗之人，让你给他们一个交代，既然你不想去认输服软，那好，这里都交给你，我不管了！”
　　说着，韩江离便转身准备离开，竟然直接准备撂挑子不干。


第九百八十七章 强势
　　来之前韩江离都已经准备好了，苏信若是真的认输服软那就再好不过了，就算能请来索南彻苏信的面皮也会被剥的干干净净的。
　　如果他不真做，那他回去便可以把这一切都推给苏信，不是他劝说不到位，而是苏信没有诚意，到时候就算是姬玄远不惩罚他也会对他有意见的，反正无论苏信怎么选最后吃亏的都是他自己。
　　看着韩江离的背影，苏信的眼中闪过了一丝冷冽之色来。
　　不过苏信这时却没对韩江离说什么，他只是对大势至上师道：“大势至上师，你我打过的交道也不是一天两天了，我今天若是真对你认输服软，你敢受吗？你们密宗敢受吗？”
　　韩江离的脚步停顿，猛然间一回头，用惊骇的目光看着苏信。
　　此时密宗的众人也是一样，看向苏信的目光也是充满着惊怒之色。
　　他苏信这是什么意思？威胁自己吗？
　　不过大势至上师抬头看着苏信那沉静的表情，他却是不敢点头答应。
　　苏信的性格和为人他很清楚，可以用四个字来形容，那就是：绝非善类！
　　像是苏信这种实力，这种性格，再加上他还有西北道那么一大片基业，纵使密宗真的如同韩江离说的那般，成功逼得苏信认输服软，那也可以说从此便跟苏信结下了不死不休的仇怨。
　　有着苏信这么一个对手，他就好像一条隐藏在暗中的毒蛇一般，不知道什么时候就会跳出来咬你一口，而且还是致命的伤势！
　　看看现在的少林寺便知道了，如果在最开始的时候少林寺能够果断一些，在跟苏信起冲突之时便直接派遣强者将他击杀，后面也就不会被苏信坑那么多次了。
　　眼下对于他们密宗来说也是一样，苏信大势已成，要么他们就跟苏信交好，如果一旦跟苏信交恶，那就要彻底做好斩草除根的准备！
　　眼下苏信已经将主动权交到了密宗的手上，但正因为如此大势至上师才会如此的纠结。
　　韩江离目瞪口呆的看着苏信，都到了这种时候他竟然还敢反过来去威胁大势至上师？
　　庞元也是暗中摇了摇头，心中暗道这苏信果然不是简单之辈，明明处在弱势，但摆出的态度却是强势无比。
　　当然这种态度也就只有苏信才能摆得出来，因为以他现在的综合实力，就算是密宗有着真武境的强者存在，但苏信也依旧能够对密宗造成威胁。
　　若是换成韩江离这样的，恐怕早就被索南彻一巴掌拍死或者是被密宗高手集体追杀了。
　　大势至上师看着苏信气极反笑：“好好好！你苏大人行事霸气，我密宗惹不起，难道还躲不起吗？你走吧，我密宗也不用你道歉服软，同样中原的战事我密宗也不会掺合的。”
　　大势至上师很清楚，就算今天苏信真的当着众人的面认输服软，他们除了心中畅快一些，苏信丢了颜面，其实对他们密宗来说并没有好处，而且还会被苏信暗中记恨，根本就是损人不利己。
　　当然当场被苏信如此威胁，大势至上师也恼火的很，你苏信不是强势吗？那好，你们大周的事情我密宗不管了，也懒得去管！
　　韩江离闻言立刻转身对苏信道：“苏大人，我可是已经把自己的面子给用掉了，眼下密宗这边不同意出手，这责任可是全都在你，到时候请不来索南彻大师，你回去跟王爷说明吧。”
　　苏信冷声道：“韩江离，你若是想要回去告状现在便可以回去，没人拦着你。”
　　庞元德也是在一旁冷冷道：“这次的事情王爷可是交给了你和苏大人来处理，结果弄砸了你却全推到苏大人的身上，这是什么道理？”
　　韩江离怒视了庞元德一眼，他倒是没想到庞元德竟然会开口帮苏信。
　　要知道他可是跟庞元德在北疆防线一起呆了十几年，大家怎么说也都是老交情了，他竟然不帮自己而且帮苏信，这一结果让韩江离愤怒异常。
　　就以韩江离的那种行事方式，他可不知道他自己究竟在不经意间究竟得罪了庞元德多少次。
　　庞元德都已经开口，韩江离也不敢太过放肆。
　　他跟苏信已经结怨，自然不在乎苏信和他背后的六扇门。
　　但若是再加上一个军方出身的庞元德，他们两个若是统一口径的话，那说不定最后的责任还会推到自己的头上。
　　看到这韩江离终于安静了下来，苏信转身对大势至上师道：“上师，金帐汗国入侵中原所威胁的可不仅仅是我大周，可还有你们密宗。”
　　大势至上师嘿嘿冷笑道：“苏大人，你那舌绽莲花的本事我可是领教过，不过任凭你今天说破天去，我密宗也是不会趟这趟浑水的，你还是回去吧。”
　　大势至上师已经打定主意了，苏信说什么他们密宗都是不会答应的。
　　眼下就算是大周许诺的东西再好，但问题是现在大周都已经是自身难保了，他们许诺的东西还有没有兑现的一天？
　　若是因为这点东西把整个密宗都拉入到中原乱局当中，那他才是整个密宗的罪人。
　　苏信看着大势至上师淡淡道：“上师，你还以为我是在诓你？放心，这次我绝对不会多说，我只是想让你看一样东西而已，如果看了它之后你仍旧不想出手的话，那我立刻就退走，绝不勉强。”
　　说着，苏信扔给大势至上师一本册子，上面密密麻麻的全部都是金帐汗国的文字和大周的同步翻译。
　　大势至上师带着疑惑的目光看着那上面的东西，他不禁面色发黑，手都颤抖了起来。
　　“混蛋！都是混蛋！”
　　站在大势至上师身后的几名其他宗门的阳神境武者也是拿过那册子来，看到那上面的内容也是眼中露出了愤怒之色，甚至修行不到家的那几人直接痛骂出声。
　　韩江离和庞元德也都是好奇的往那书上张望着，想要知道苏信究竟是拿了什么东西出来，竟然让密宗的人那般怪异。
　　还没等他们看到那上面的内容苏信变冷笑着道：“大势至上师，你们以前一直都以为自己的对手只有少林寺一个，不过现在却要再加上一个金帐汗国的昆伽派了。
　　昆伽派也是你们密宗一派，不过现在昆伽派的核心教义你们也都看到了，被他们改的几乎面目全非，其中还夹杂了不少萨满教的教义。
　　如此一来昆伽派现在还算是你们密宗一脉吗？金帐汗国若是真的占据中原，少林寺那种级别的存在他们不敢动，但作为国教的昆伽派想要阻拦你们前往中原传道，这貌似应该是很简单的事情。”
　　苏信给大势至上师他们看的正是现在昆伽派的教义，那已经被他们修改的面目全非的教义，当然这种事情对于密宗来说是绝对无法接受的。
　　教义乃是一个教派的传承根本，昆伽派乃是密宗一脉，哪怕他们当初是自己跟密宗决裂的，但他们也依旧要遵守昔日的盟约，密宗当中哪怕是最大的金刚寺想要修改教义上的一个字那也需要在场所有密宗教派同意才行。
　　现在昆伽派擅自修改教义，这在密宗的众人看来就是大逆不道，他们这根本就是要叛出密宗一脉！
　　这种事情在密宗看来是绝对无法容忍的，但其实苏信倒是感觉很正常。
　　昆伽派当初来到金帐汗国，他们若是想要在金帐汗国立足，那就一定要摸清金帐汗国人的习惯与他们的信仰。
　　那时候金帐汗国的信仰便是萨满教，所以昆伽派自然要融入一些萨满教的教义，这样才能尽快的打入金帐汗国的内部，成功的发展起来。
　　看现在昆伽派的实力，他们已经成功了，只不过这成功的背后就是他们跟密宗的决裂。
　　其实对于昆伽派来说，跟密宗决裂已经无所谓了，反正他们连教义都已经改了，摆明了就要自成一派。
　　而且他们昆伽派作为金帐汗国的国教，实力强大无比，背靠金帐汗国，更是丝毫都没有把密宗放在眼里。
　　所以对于修改教义，昆伽派虽然有所遮掩，但却并没有像什么重大秘密一般的保存，要不然苏信也没那么容易拿到手。
　　看着大势至上师，苏信淡淡道：“现在的昆伽派已经成为了的单独的教派，将来金帐汗国入主中原，昆伽派背靠金帐汗国，完全有能力在中原跟少林寺分庭抗礼，那样密宗还有什么？
　　少林寺有着千万年在中原之地打下的底蕴，昆伽派可以背靠金帐汗国，而你们密宗却是放弃了自己好不容易才建立起关系的大周。
　　大势至上师，有些时候帮人就是帮己，你们明哲保身，看着大周倒霉可以，但从此之后，你们密宗也就安安心心的在这西疆之地呆着，彻底把进入中原传道的心思绝了吧。”
　　大势至上师跟其他密宗门派的阳神境武者顿时一眼，眼中都是露出了一丝苦涩之意。
　　其实就算他们跟苏信之间没有恩怨，依旧保持着以前的那种合作关系，这场乱局他们也是不想插手的。
　　不过现在一看，这插不插手貌似已经由不得他们了。


第九百八十八章 前往中原
　　道统之争向来都是残酷无比的，就好像当初少林寺将他们密宗赶到那西疆苦寒之地一样，若是有机会，少林寺绝对不介意将他们密宗赶尽杀绝。
　　昆伽派若还是他们密宗一脉，那密宗的人自然不会担心，就算昆伽派不帮他们，那双方起码也能达成交易，不阻碍密宗传道。
　　但现在昆伽派已经自成一脉，如果将来金帐汗国真的入主中原，那中原之地必将由少林寺跟昆伽派二分天下，他们西疆密宗将彻底失去入主中原的资格。
　　看着大势至上师等人纠结的表情，苏信又继续道：“哦，对了，再告诉你们一件事情，这昆伽派修改教义一事欢喜庙应该是知道的。
　　那欢喜庙的萧摩耶便是八部皇族当中的黑旗部出身，以他的身份，自然是接触过昆伽派的，所以昆伽派修改教义一事他应该是知道的。”
　　到了最后，苏信也是顺手又黑了欢喜庙一把。
　　当然这也不算是苏信故意去黑欢喜庙，因为这都是事实。
　　西疆之地跟金帐汗国太远，双方根本就没有交流的可能，就算是有些西疆武者外出游历，他们也只会前往中原，而不是去金帐汗国。
　　所以其他密宗的武者不知道昆伽派修改教义这很正常，但萧摩耶乃是八部皇族出身，他不知道这件事情这可就太说不过去了。
　　所以苏信可以肯定，萧摩耶这是在故意隐瞒，甚至这件事情其他欢喜庙的武者也都知道，但他们却从来都没有跟其他密宗的人说过。
　　大势至上师等人的脸顿时又黑了几分。
　　眼下苏信把这件事情抛了出来，基本上就杜绝了他们隔岸观火的可能。
　　但看苏信这一副有恃无恐的表情，显然这些东西都是他算计好的，这也让大势至上师有一种又被他牵着鼻子走的感觉，这种感觉让大势至上师很不爽。
　　不过不爽归不爽，这种涉及到整个密宗的大事情必须要谨慎对待，所以大势至上师也只得道：“这件事情我做不了住，必须先要去请示方丈才行。”
　　说着，大势至上师直接前往金刚寺的内殿请索南彻出来。
　　片刻之后，一股浓郁的威压飘散，穿着半遮袈裟，周身露出琉璃光泽的索南彻走内殿走出，宝相庄严，自有一股无形的威势在其中。
　　昔日在观天宴之上苏信曾经见过索南彻一次，此人的实力高深莫测，甚至可以跟玄苦比肩。
　　密宗能够在少林寺的强大压力之下一直立足西疆，若是没有索南彻这种强者在，恐怕他们密宗早就被少林寺给彻底灭绝了。
　　看着苏信，索南彻的面色没有丝毫的变化，他直接问道：“密宗这次出手，大周究竟能给我们什么？”
　　跟玄苦相比，索南彻的性格一直都是比较强硬和直接。
　　苏信沉声道：“之前我们都已经说了，大周可以全力扶持密宗入主中原，不再是之前那般，大周只提供便利，而一切还要密宗自己动手。
　　少林寺可以凭借自己的名声在中原武林广收门徒，同样我大周若是直接出手，也可以在大周四十九道为密宗广收门徒，让密宗有着真正跟少林寺抗衡的实力。”
　　索南彻看着苏信，真武境强者的威压虽然没有刻意散发，但仍旧是让在场的众人都感觉到了一股极大的压力。
　　特别是苏信身边的韩江离，他乃是草莽出身，虽然现在已经是阳神境的强者，但却没怎么跟真武境的强者打过交道，他唯一熟悉的也只有皇室供奉堂之主赵武年一个而已。
　　所以现在面对索南彻，他心中的紧张可是要比苏信跟庞元德大多了。
　　反观苏信倒是平静的很，真武境的强者他也不是没打过交道，当然这也源于苏信的底气。
　　真武境的力量的确很恐怖，但苏信却不会畏惧。
　　打不过便逃，眼下苏信底牌尽出，就算有真武境的强者追杀，苏信也是有把握逃得一命的。
　　半晌之后，索南彻开口道：“你便这么肯定这次我密宗会出手？”
　　苏信摇了摇头道：“当然不是，这世间没有什么东西是绝对的。
　　大周还没到真正生死存亡的时候，密宗就算是不出手大周也不会彻底灭亡。
　　况且说句犯忌讳的话，就算是大周真正灭亡，我苏信也不会死，我为何要担心？”
　　韩江离和庞元德都看了苏信一眼，这种犯忌讳的话这位都敢说，这胆子也真是够大的。
　　其实对于真武境的强者来说，在他们面前卖弄口舌，耍一些小聪明根本就没有意义，因为对方的实力在那里摆着。
　　就好像现在有先天境界或者是化神境的武者在苏信面前耍小聪明，这种行为在苏信看来纯粹是找死，因为一眼就能看破。
　　现在换成苏信跟索南彻也是一样，苏信直接把自己的想法说出来，该怎么选择那就是你密宗的事情了。
　　至于刚才他那番话，庞元德不是一个多嘴的人，他出身军方跟苏信没仇，自然不会去跟上面说的。
　　况且以苏信现在的身份和地位，他就算是说了也不要紧。
　　至于韩江离会不会回到朝廷后给自己打小报告，苏信暗自撇了韩江离一眼，他能否安全的回到盛京城还是一个未知数呢。
　　索南彻深深看了苏信一眼，中原之地人杰地灵，大周可以撑门面的人物便有数人。
　　以前跟大周打交道索南彻都交给了大势至上师来，对于这苏信他也是只是听大势至上师提起过而已，现在一看，此子也绝非简单之辈，不逊于大周那几个撑门面的人物，可惜这样的人，他们密宗却是没有几个。
　　“可以，这次大周的国战我会出手，不过也仅仅只是我出手帮你们对付莫戈，我密宗不会插手此事。”索南彻道。
　　国战造成破坏力太大，就算他们密宗的强者不少，但填到这场国战里面仍旧是无法左右战局，并且还有着极大的危险。
　　他们密宗培养一名弟子不容易，所以索南彻也不会把他们扔入这火坑当中。
　　苏信拱拱手道：“多谢方丈，请方丈放心，我大周的承诺绝对会兑现的。”
　　说完之后，苏信便直接跟庞元德离开。
　　索南彻乃是真武境的存在，他自然不会听苏信等人的安排。
　　只不过现在索南彻既然答应了他们会出手，那等到关键时刻索南彻自然会出现的。
　　韩江离不甘的看了苏信一眼，他没想到都到了这种程度这关竟然也让苏信顺利的度过去了。
　　韩江离虽然不爽但也没有别的办法，他本身其实并不擅长这种阴谋诡计之类的东西，这次他只是正好碰到个这么个好机会，所以这才出手算计了苏信一次。
　　眼下苏信顺利的请出了索南彻出手，他又能怎么样？顶天就是只能等到击退金帐汗国回到大周后，把苏信那些出格的言论跟姬玄远等人说一下而已。
　　离开西疆之后，庞元德直接前往东晋边界收拢败军。
　　当初东晋边界的那些大周军队虽然被东晋给击溃，但其实也并没有损失多少人。
　　项楚狂未死，所以他直接让那些大周的军队化整为零开始后撤，最后虽然是败了，但却并没有损失太大，只是因为没有领头的人所以才显得有些乱糟糟的而已。
　　现在有庞元德出手将那些败军重新整合在一起，这又是一股不弱的力量。
　　庞元德一走，韩江离也就只能跟苏信去中原组建联盟，对抗金帐汗国了。
　　去请密宗出手姬玄远没说是以谁为首，但去中原组建联盟则是以苏信为首，韩江离倒也不敢在半路就挑衅苏信，他也是怕把苏信惹急了在半路就对他出手。
　　天下七帮虽然都在中原，但却分散在中原数道，他们眼下大部分都被金帐汗国那边的人所包围，双方只是偶尔有摩擦，还没有正式开打，也就只有英雄会离金帐汗国那边最远，但他们却是有不少的弟子主动前来前线支援。
　　苏信想要组建联盟，那便必须要将他们都集合在一起，所以苏信直接选择了江淮道作为联盟之地。
　　江淮道处于中原腹地，现在和江南道等地都一样没有被战火侵袭。
　　而且江淮道并没有像萧家那种顶尖的大势力在，不容易被干扰，所以苏信这才决定将这个联盟之地定在了江淮道。
　　现在担任江淮道总捕头的人乃是苏信以前的手下陆续，实力虽然要差一些，但却是苏信手下的老人，忠心程度倒是毋庸置疑的。
　　这边陆续早就接到了消息，等苏信一到江淮道之后便直接出来迎接。
　　“参见大人！”
　　陆续带着几十名江淮道的副总捕头和州府总捕头站在门口迎接苏信，一众人都是一脸激动的表情。
　　陆续激动是因为时隔这么长时间他终于又见到了这位已经名扬江湖的老上级，也是自己最大的靠山。
　　而且其他江淮道六扇门的捕头则纯粹就是因为可以看到苏信而激动了。
　　以眼下苏信的实力和他在朝廷当中的地位，那基本上就是属于传说当中的人物了。


第九百八十九章 天下七帮
　　陆续等六扇门的人迎接苏信的排场和恭敬的态度让韩江离有些不是滋味。
　　按理来说他是阳神境的武者，他如果建立一个宗门的话，威势和排场会比现在更大。
　　只不过眼下他都已经加入大周了，想要脱离大周，要么大周真的覆灭，要么他便要把这些年大周给他的东西再还回去。
　　身为大周的皇室供奉，韩江离的修炼资源不缺，但同样他也是别想掌握其他的权力。
　　这也是大周的平衡之道，皇室供奉堂和姬姓皇族有着大周最多的高端战斗力，但同样他们手中所能够掌握的权力也没有多少。
　　所以看到眼下苏信有这般待遇，而陆续等人见到他就跟见到空气一般，韩江离立刻便冷哼了一声：“没有规矩！一个小小的州府总捕头见到本尊也不知道下拜？”
　　阳神境强者的威压不是陆续一个化神境武者能抵挡的。
　　那一声冷哼落入他们的耳中一个弄不好可能就会直接把他们给震伤的。
　　但就在此时苏信一声更大的冷哼却是直接传来，两个声音在半空中炸响，好似晴空霹雳一般。
　　苏信看着韩江离冷声道：“韩江离，你想要耍威风可以去其他地方耍，这里是江淮道，陆续是我的人，他拜不拜你，我说了算！”
　　对于苏信，韩江离暂时惹不起，所以他只是冷哼了一声，直接进入了江淮道六扇门当中。
　　陆续等到韩江离走后他才问道：“大人，这人是谁？竟然如此嚣张。”
　　陆续也算是六扇门的老油条了，规矩什么的他比任何人都明白。
　　苏信才是他背后的靠山，所以他只用尊敬苏信这就足够了。
　　韩江离是谁他并不在乎，苏信让他拜见他才会拜见，苏信没说话，他自然不会傻乎乎的凑上去跟其他强者套近乎。
　　苏信淡淡道：“皇室供奉堂当中的一个白痴而已，不用管他。”
　　听到苏信这么一说，陆续顿时就放心了，原来只是一个跟自家大人作对的白痴而已，不用放在心上。
　　进入六扇门的议事厅后，韩江离早早便已经坐在了那里，摆着一张臭脸。
　　苏信等人也没有管他，入座之后苏信直接对陆续道：“召集所有缉事密探，把消息送往天下七帮以及所有现在跟金帐汗国交战或者是有可能跟其有利益冲突的宗门，告诉他们朝廷准备组建联盟，一同抗击金帐汗国，有意者可以来江淮道议事。”
　　陆续点了点头，立刻带着人下去准备。
　　苏信只是说联盟，并没有提还要选出一个盟主什么的。
　　如果苏信直接在信中便把这些东西都给说出来，估计天下七帮当中除了知道他身份的英雄会任平生，其他人根本就一个都不会来。
　　联合天下七帮乃至这数道大大小小数百个宗门势力，这种威势不说是武林盟主也差不多了，整个天下能有如此威望者又有几人？
　　苏信在江湖上的名声不小是没错，甚至说一句名扬天下都不为过。
　　但可惜他仍旧不是真武境，想要让天下七帮都心甘情愿的屈居于他的麾下，奉他为盟主，这种事情根本就跟天方夜谭一样。
　　天下七帮的那些人若是知道苏信这么做，恐怕第一时间就会将苏信的信当作废纸扔到一边，以为他是得了失心疯。
　　这边随着缉事密探的全力传信，只用了不到三天的时间，天下七帮除了丐帮便全都接到了苏信的信件。
　　英雄会英雄楼之上，陈度看着六扇门传来的消息笑道：“咱们这位楚江王倒也还真能折腾，这次又来中原救火来了？
　　啧啧，大周这也真是黔驴技穷了，以前出了这种事情可都是大周自己解决的，现在竟然还打上我们这些武林宗门的主意了。”
　　任平生沉声道：“这件事情不管有没有朝廷的手笔，金帐汗国入侵中原，我英雄会不得不管，就算是没有苏信传来的消息，我也决定带着英雄会出手。
　　现在既然有苏信代表朝廷站出来组织联盟，那这便更方便了，集合天下七帮还有朝廷的力量，足可以抵御金帐汗国。”
　　陈度有些头疼的揉了揉脑袋：“会主，你可要悠着点，别忘你了的伤势可才刚好。”
　　对于任平生这种性格陈度已经说不出什么话来了，昔日莫声回肯为了中原百姓而去亲赴金帐汗国跟那些草原蛮子拼命，现在的任平生虽然没有莫声回的实力，但陈度不用说便能猜到，他是一定会出手的。
　　所以陈度现在考虑的不是出不出手，而是怎么最大限度的保存他们英雄会的力量。
　　当然现在这件事情是由苏信牵头的，那陈度也是送了一口气。
　　现在他们跟苏信一样可都是地府的人，既然都是地府中人，那苏信坑谁也不会坑他们，所以这次英雄会便直接跟着苏信走就是了。
　　任平生点点头道：“我会小心的，直接告诉所有英雄会的弟子，整装待发，准备出手吧。”
　　“会主，先不着急，我们先去江淮道议事，这件事情最后会发展到什么程度还不一定呢。”陈度连忙阻挠。
　　任平生疑惑道：“这里面还有什么问题？”
　　陈度嘿嘿笑道道：“这里面的问题可大了去了！
　　既然要组织一个联盟，那这联盟肯定要有一个盟主统筹全局才行，这个盟主由谁来当？这其中隐藏的好处可是不可限量。
　　合纵连横天下七帮，号令武林群雄抗击金帐汗国，这盟主之位所能够收获的名声和威势可是不少，甚至天下七帮当中若是有谁能够坐上这个盟主之位，他所在的帮派立刻就会成为天下七帮之首。
　　我们英雄会不在乎这个名声，也不需要这种名声，况且我们跟苏信同为地府之人，肯定也会给他这个面子，让他来当这个盟主的，但其他帮派会不会也这么想？
　　总之这个问题不是那么好解决的，就看苏信这次准备怎么办了。
　　不过我英雄会倒是好说的很，明面上我们只要守着中立这一条路便足够了，而暗地里我们肯定是要帮苏信的。”
　　任平生叹了一口气，点了点头。
　　他其实更希望这一切都简单一些，没那么多的勾心斗角，击溃金帐汗国也不是什么难事。
　　当然他也知道这一切都是不可能的，有人的地方便有斗争，更别说眼下这么大的利益在前了。
　　此时年帮内，春夏秋冬四季坛坛主已经齐聚。
　　春坛坛主‘飞花流云’柳如风、夏坛坛主‘不二刀’金可信、秋坛坛主‘九山神’董不疑、冬坛坛主‘东流枪’陈万三，这原本分散在大周各道的四人都已经齐聚。
　　坐在首位上的一人身材高大，面相粗豪，一脸虬髯。
　　他虽然身上穿着一身华贵的锦袍，十指之上都带着金银玉石的扳指，看上去好像富豪暴发户一般，但他身上的气势却是狂暴无比，简直比太行山的柯偃月看着还像盗匪巨寇。
　　此人便是年帮帮主，‘断龙手’金九月。
　　这次金帐汗国入侵中原，其实损失最大的便是他们年帮。
　　年帮号称天下第一大帮，靠漕运起家，帮众几乎遍布中原所有水域，摊子也是天下七帮当中铺的最大的一个。
　　如此一来年帮便势必会跟金帐汗国起冲突的，那些大派金帐汗国不敢动，但金帐汗国的人偶尔动一些小派的利益还是很正常的，而年帮因为摊子铺的太大，所以一部分的帮众已经跟金帐汗国起冲突了。
　　其实这都不应该叫起冲突，应该是主动避退才对，毕竟以金帐汗国现在的力量，年帮是绝对不敢跟其正面为敌的。
　　如此一来，这段时间年帮的损失也是最大，现在看到了苏信传来的消息，金九月也是心动了。
　　所以在接到消息之后金九月也是立刻将春夏秋冬四季坛的坛主召回，准备出发前往江淮。
　　看着下方的四人，金九月直接道：“朝廷既然说是要联盟，那怎么说也要拿出一个章程出来，谁来当盟主，谁负责统筹大局？我年帮一直都是自己号称天下第一大帮，但其实我们占据的也仅仅只是人数的优势而已。
　　这次我年帮若是能够争得这联盟的盟主之位，那我年帮才是名副其实的天下第一大帮！”
　　四人齐齐起身，眼中带着激动之色拱手道：“是，帮主！”
　　佛门三寺以少林寺为首，道门四宗以造化道门为首，持剑五派则以名剑山庄为首，那他们天下七帮以谁为首？
　　这天下七帮之首的排名他们这几派争了无数次，但可惜也依旧没有争出个结果来，不过眼下却是一个不错的机会，金九月还未年老，他也有跟天下豪雄一搏的心思。
　　而与此同时，金玉楼楼主‘花开满堂’刘千放、碧血青山堂堂主‘九变神君’韩千山、铮剑盟盟主‘碧眼飞龙’狄惊飞、七雄会大会主‘平天王’沈无名。
　　这些天下七帮当中的话事人在接到消息之后无论有没有心思去抵抗金帐汗国，但起码他们对这联盟的盟主之位还是很感兴趣的，纷纷赶来江淮道。


第九百九十章 火爆
　　苏信招待天下七帮以及众多江湖强者的地方不在江淮道六扇门内，而是在三江水路总盟的堂口内。
　　江淮道没有太大的武林势力，但众多小势力组成的三江水路总盟却也是不可小窥。
　　江淮道六扇门总部的建制跟其他道的六扇门总部差不多，容纳几千人倒是没问题，但再多可就不行了，所以苏信便管三江水路总盟主‘凌云刀’龙天啸借了地盘来举行这个大会。
　　三江水路总盟的堂口临江而建，将近一半的亭台楼阁都是横跨在江面上，显得极其雄伟。
　　而且因为三江水路总盟每次集会的时候都需要几十个宗门一起举行，就算只派那些宗门内比较有实力的武者参加，人数也足有上万，所以三江水路总盟的演武场建造的也是十分巨大，起码容纳数万人还是不成问题的。
　　此时堂口内，三江水路总盟主龙天啸正小心翼翼的跟在苏信的身边伺候着。
　　龙天啸作为三江水路总盟主，自身的实力便是融神境巅峰，卖相也是十分的不凡，三缕长须，面容俊朗方正，自有一股豪侠气度在。
　　而且他能够平衡江淮道大大小小几十个宗门，最后联手组建三江水路总盟，可见此人的手段也是不凡。
　　只不过在面对苏信时，他这些所谓的资历却是根本就拿不出手，因为眼前这人一伸手指，估计他这三江水路总盟就要飞灰湮灭了。
　　最重要的是现在龙天啸的心中也是有些忐忑，因为他也算是间接的得罪过苏信。
　　昔日苏信跟那曾经与他争夺过六扇门四大神捕之位的江淮道总捕头‘烈日元龙’武元春有嫌隙，他甚至怀疑武元春的死都跟苏信有关。
　　本来这不关他的事情，但问题是那武元春却是他的结拜兄弟，龙天啸也是担心苏信因为这点会找他的麻烦。
　　其实龙天啸跟武元春也并没有什么兄弟情义可言，他们两个一个之前乃是江淮道总捕头，一个乃是三江水路总盟主，可以说是这江淮道权势最大的人物。
　　他们两个在江淮道要么选择敌对，要么选择联手，他们不想损失自己的实力，所以两个人选择的都是后者。
　　这点江淮道的武者都知道，但龙天啸怕苏信不知道，所以他在痛快的把堂口借给苏信之后他也是心中忐忑，不知道该怎么去跟苏信说好。
　　毕竟他也不知道苏信是不是个大度的人，反正传闻当中，这位苏大人可是有些睚眦必报的意思。
　　苏信看了一眼身边龙天啸那忐忑的表情，他笑了笑道：“龙盟主，这次你把堂口借给我，我苏信也会承你一个情的，来日里你三江水路总盟以后什么困难可以直接让六扇门的人告诉我，能帮上我是一定会帮的。”
　　一听苏信这么说，龙天啸的眼中顿时便露出了一丝喜色来。
　　苏信这么说基本上就可以表示他对于他跟武元春的那点事情可以直接翻过去了。
　　其实这龙天啸还真是多虑了，苏信以前也是六扇门的人，他跟武元春为敌，对于武元春的资料他自然也是了解的很清楚，包裹眼前这位武元春的结拜兄弟。
　　这两者只是利益交换而已，根本就没什么情义可言。
　　就在此时，陆续走进来道：“大人，年帮的人来了。”
　　苏信点点头道：“让人带进来吧。”
　　苏信作为这次联盟的发起人，况且以他现在的实力和地位，就算是年帮来了也没有让他亲自出去迎接的道理，所以苏信只是让陆续把年帮的人都迎进来。
　　此时演武场内已经坐了不少各道小势力或者是其他寻常势力的武者，他们也都是接到消息赶过来的。
　　只不过以他们现在的地位和实力都没有真正决策的资格，他们在这里也只能听着，乖乖等苏信跟天下七帮的谈判结果，然后他们自己再做选择便是了。
　　其他天下七帮的人苏信则是把他们安置在三江水路总盟的议事厅内。
　　年帮这次来的除了一些能拿得出手的帮众，时刻跟在金九月身后的便是春夏秋冬四季坛的坛主了。
　　这一次年帮倒也真是动了真格的，直接把四季坛的坛主都带来了。
　　金九月带着四人进来后便豪迈的拱手大笑道：“苏大人，久仰久仰啊。”
　　苏信也是轻笑着做了一个请的手势道：“在下也是久仰金帮主的大名，请进吧。”
　　金九月身后的四人神色各异，陈万三曾经跟苏信打过交道，那时候他便知道自己不是苏信的对手，果然，现在苏信已经晋升阳神名扬天下，而他却还在融神境巅峰蹉跎，感觉只差一丝便可突破阳神，但却始终找不到这个契机。
　　而春坛坛主柳如风则是没跟苏信打过交道，有的只是好奇而已。
　　至于夏坛坛主金可信和秋坛坛主董不疑则是脸上有些苦涩。
　　当初金可信的弟子可是跟苏信一辈的人，他们还曾经在人榜之上争锋。
　　结果这么多年过去了，他的弟子才勉强晋升化神，而苏信却已经可以让他仰望了。
　　当然说到苦涩，最苦的还是董不疑。
　　昔日苏信先天之时他是化神境巅峰，那时候苏信还必须要靠花言巧语和激将法才能够从他手里得到应有的东西。
　　虽然自从那次之后董不疑便知道此子绝非池中之物，但他怎么也没想到苏信竟然会进步的这般快。
　　眼下十余年过去了，董不疑顺利晋升融神，可以稳住他秋坛坛主的位置，但现在苏信却是也可以让他仰望。
　　年帮的人到了之后，七雄会和金玉楼的人也是到了。
　　金玉楼楼主‘花开满堂’刘千放是一个身材微胖的中年人，看上去倒是十分的和气。
　　不过此人当初能够把金玉楼一个江湖风媒起家的小派经营到天下七帮这种程度，显然也不是易与之辈。
　　而七雄会的五位会主到来之后气氛却是有些凝重。
　　沈无名大步踏入厅堂当中，周身一股狂暴的气势环绕，眼神更是锐利无比。
　　苏信和沈无名都是名扬江湖的一方巨擘，他们之间的一些恩怨也是早就被人给挖了出来，就比如苏信曾经教训过沈无名的女儿和杀过七雄会的弟子，后来七雄会还曾经被少林寺的老和尚说动来参与围杀苏信，可惜后来都败了。
　　所以苏信就算只是跟沈无名第一次见面，但两个人之间的火药味可是很浓。
　　沈无名大笑道：“苏大人，久闻大名了，昔日在江南道小女顽劣，被苏大人你教训了一番后倒是改正了不少。
　　早就想当面感谢一下苏大人，不过一直都没找到机会，正好今天在下送苏大人一件小礼物，聊表谢意！”
　　话音落下，沈无名直接摘下他腰间装饰用的小巧玉斧，直接扔向苏信。
　　但玉斧脱手，那只有巴掌大小的玉斧却是在真气的加持下变得好似有开天之威一般，一瞬间虚空被斩裂，发出一声刺耳的音爆向着苏信斩来！
　　在场的众人都是一愣，七雄会的‘平天王’沈无名脾气火暴他们都是知道的，沈无名的性格就是如此。
　　但沈无名虽然暴躁易怒，但他同也会克制住自己的性格，否则他只会是七雄会的一个打手，而不是可以统管七雄会的大会主了。
　　眼下这种时候、这种场合沈无名对苏信出手可是有些太不妥了，难道他那个女儿就对他这般重要，竟然可以让他为此在这种场合对苏信出手？
　　苏信的眼中闪过了一丝冷色，他身形没有动，只是双目看向那玉斧斩来的轨迹，一瞬间虚空凝剑，无数道剑气斩破长空，瞬间便将那玉斧上的力道全部卸掉，而与此同时，一道金色的小剑渗入到那玉斧当中，竟然使得那玉斧猛然间调转，转身带着无尽的锋锐之意向着沈无名自己斩去。
　　“以神御气！”
　　在场的众人心中都是一惊，苏信在元神秘法上的早已竟然已经强到了这种地步，甚至已经可以跟白莲教还有幻魔道比肩了。
　　只不过白莲教和幻魔道的元神秘法更偏向精神力幻术这一类的，而苏信却是直接许多，完全是以强大的元神之力伤人。
　　“在下不喜欢玉石这类的东西，还是沈天王自己留着吧。”苏信淡淡道。
　　沈无名冷哼了一声，单手一抓，一个奇异的手印捏出，任何力量在这一印之下尽皆消散。
　　平天印！
　　一印之下，玉斧直接碎裂成一堆飞灰。
　　在场的众人眯着眼睛，他们都看出来了，沈无名跟苏信只是互相试探一下而已，虽然这两下看似很恐怖，但力量内敛，甚至连屋内的桌椅都没有毁坏。
　　只不过从试探的结果来看，显然是苏信占据上风的。
　　他可以平稳的接住那玉斧并且反击回去，但沈无名在内力和元神之力的操控上都不如苏信，所以他也只能将这玉斧直接击碎了。
　　苏信啧啧叹道：“沈天王倒是好大的脾气啊，送出的东西这是不打算收回去了？”
　　沈无名面色不变，直接带着人入座道：“既然苏大人不喜欢，那它便是废物，既然是废物，留它何用？”


第九百九十一章 各怀心思
　　作为七雄会的大会主，沈无名虽然脾气火暴，但他却不是那种肆意妄为之辈，可以为了昔日小辈的恩怨便在这种时刻去挑衅苏信，他这其实只是想要试探一下苏信的实力而已。
　　虽然地榜之上苏信的实力写的都已经很详细了，但毕竟耳听为虚眼见为实，沈无名还是要亲自试试才能确定苏信的实力究竟到了什么程度。
　　只不过可惜，苏信所表现出来的对力量的掌控力很强，甚至比他还要强，所以沈无名也没试探出什么有用的东西来，苏信的底牌还是等到真正对战的时候才能够展露出来。
　　所以试探了一下之后，沈无名便好似没事人一般带着人直接入座。
　　七雄会之后来的是英雄会的人，任平生和陈度只是看似寻常的跟苏信打了一声招呼便直接入座，倒是沈无名等人都很客气的跟任平生寒暄了几句。
　　不管他们对于英雄会的感官如何，但起码英雄会的所作所为还是让人敬佩的，特别是昔日英雄会的先祖还曾经对七雄会有过恩惠。
　　任平生他们刚来不久，陈度便将碧血青山堂的人给带了过来。
　　碧血青山堂堂主‘九变神君’韩千山在江湖上的名声很不好，为人欺软怕硬，两面三刀，这种做派让人厌恶不已。
　　但韩千山的相貌却是跟他的口碑正好相反，面容方正，相貌堂堂，走进议事厅内韩千山便拱手大笑道：“诸位来的都早的很啊，这次也幸亏有了苏大人，要不然我天下七帮也不知道何时才能够齐聚呢。
　　这次金帐汗国来势汹汹，我等的利益都已经受到威胁，中原大地也要沦陷于异族之手，不过我相信有苏大人带领，团结一致，定然可以将金帐汗国击溃！”
　　韩千山如此明显的拍马屁，这让在场的众人都愣了一下。
　　要知道当初这碧血青山堂还曾经帮少林寺的玄观围杀苏信，结果他竟然能没有丝毫违和感的吹捧苏信，这韩千山也算是人才了。
　　只不过韩千山吹捧的有些让他们不舒服，什么叫在苏信的带领下？眼下这盟主可还没选出来呢，他们能否顺利联合还是一个未知数，你韩千山便这么迫不及待的去抱苏信的大腿了？
　　苏信冷眼看着韩千山，碧血青山堂的人可从来都不是什么大度之辈，这韩千山更是如此。
　　看昔日弈剑门落难时这韩千山的表现就知道了，这种人落井下石可以，但想要让他们忘记之前的仇怨却是难之又难。
　　他方才这么说可不是真的在恭维苏信，而是在捧杀。
　　在场这么多人，谁都没提这什么盟主的事情，偏偏就他韩千山露出了这个意思，还是想要让苏信当这个盟主，这明摆着就是在捧杀，让苏信成为众矢之的。
　　只不过韩千山没不知道的是，苏信组建这个联盟的时候压根就没想把这个盟主的位置让出去！
　　所以苏信不仅没有谦虚一下，他反而直接大大方方道：“借韩堂主吉言，金帐汗国那帮蛮子想要对我中原动手，有我和诸位联手，自然也会让他们有来无回的。”
　　在场的众人眼睛都是一眯，这苏信的野心倒是大的很啊。
　　韩千山入座之后，天下七帮当中除了眼下没有帮主的丐帮，那就只有一家没来了，那就是铮剑盟。
　　韩千山在下方淡淡道：“这铮剑盟的排场倒是大的很，他豫南道离江淮道也不远，偏偏却要最后一个出场，他还真以为铮剑盟是天下七帮之首不成？竟然让在场这些前辈们等着他。”
　　天下七帮之间自然不是没有丝毫摩擦龌蹉的，碧血青山堂跟铮剑盟便因为一些小事闹的有些不愉快。
　　铮剑盟只不过是大周建立之后才崛起的势力，像是碧血青山堂这种老牌的帮派自然没将其放在眼中。
　　只不过随着双方的冲突加剧，碧血青山堂吃了亏，韩千山也在狄惊飞的手里面吃了瘪，他这才主动退让，从此不敢再小看铮剑盟这么一个新崛起的帮派势力。
　　只不过韩千山为人心胸狭小，现在看到机会他便发了几声牢骚。
　　但就在此时，一个身影踏入议事厅当中，面容俊逸冷冽，穿着一身黑衣。
　　这人最吸引人注意的便是他的眼睛，竟然是碧绿之色，散发出一股慑人的光芒，让人不敢直视。
　　如此明显的相貌不用说众人也知道，此人便是铮剑盟的盟主，‘碧眼飞龙’狄惊飞！
　　在苏信没有崛起之前，此人便是江湖上年轻一代最为杰出的人物，未到五十岁便踏入阳神，白手起家创立铮剑盟，位列天下七帮之一，堪称一方江湖巨擘，这份战绩在场的众人除了苏信，无人能比！
　　狄惊飞看着韩千山，碧绿色的眸子当中不带丝毫的感情，就连他身上的气势都被隐匿了起来，但不知道为何，韩千山的心底竟然升起了一股寒意。
　　他是跟狄惊飞交过手，不过那都是十多年前的事情了，那时候狄惊飞才刚刚晋升阳神境而已。
　　不过那个时候狄惊飞就已经很恐怖了，韩千山不想因为一点小事情便跟狄惊飞死战，所以当初那次冲突他们碧血青山堂退让了。
　　现在十多年不见，狄惊飞一直都是闭关隐修，甚至连铮剑盟的事情他都很少管了，堪称是锋芒内敛。
　　不过这样的狄惊飞却是显得更为恐怖，只是这一眼就让韩千山把他那些准备要说出口的冷嘲热讽的话憋了回去。
　　狄惊飞没有带太多的人，他身后跟着的只是他的弟弟狄云飞。
　　昔日苏信跟狄云飞争锋的时候他便是先天境界，但眼下十多年过去了，狄云飞竟然还只是神宫境巅峰，这就有些不可思议了。
　　他们那一代能跨入人榜的存在不说十成，起码八成到最后都能踏入化神境，狄云飞乃是狄惊飞的亲弟弟，有着整个铮剑盟的资源辅助，外加狄惊飞这么一个位列地榜第七的高手亲自教导，结果到现在他竟然还是先天巅峰，这倒是奇怪的很。
　　而且此时狄云飞也是显得有些颓废，外貌看上去有三十多岁，甚至显得比狄惊飞的年龄都大，光看相貌的话别人肯定会以为狄惊飞是弟弟而他是哥哥。
　　看着坐在主位上，跟一众江湖巨擘比肩的苏信，狄云飞的心中闪过了一丝复杂之色，没有嫉妒也没有恨意，有的只是苦涩。
　　以前狄云飞的确是很嫉妒苏信，对苏信也是不服气的很，时刻都想着要跟苏信争锋。
　　不过当两个人的差距太大，甚至大到了比天都高的地步，甚至跟你都不是一个层次的存在，那也就不存在什么嫉妒的心思了。
　　所以对于苏信的嫉妒和恨意狄云飞早就已经放下了，当然他就算是不放下也没有意义了。
　　狄云飞弄成现在这幅样子还是因为他自己。
　　狄云飞的心胸不算开阔，所以当初在跟苏信争锋的时候他才会一直都纠缠不休。
　　苏信对于狄云飞来说只是一个外人，但同样他对于自己的哥哥狄惊飞也是有着很深的执念。
　　从小江湖上的人便都在拿他跟他哥哥狄惊飞比，只可惜这两个人一个是龙，一个是虫，根本就没法比。
　　但狄惊飞却是还想要把铮剑盟以后留给狄云飞，这就造成了铮剑盟内部的一些人的不满。
　　铮剑盟毕竟由整个豫南道大部分宗门组建成的联盟，就跟江淮道的三江水路总盟类似。
　　只不过铮剑盟因为有着狄惊飞这么一个强者在，所以凝聚力很强，铮剑盟内其他那些长老只是拥有一些建议权，但实际上整个铮剑盟还是狄惊飞的一言堂。
　　只不过就算是狄惊飞再强势，但狄云飞是个废物，铮剑盟的那些人也不会坐视狄惊飞将铮剑盟的未来交到一个废物手中的。
　　所以在狄惊飞强硬的扶狄云飞上位之后，狄云飞可是被那帮江湖老油条明里暗里给坑惨了，以他的心机手段根本就玩不过对方，不仅仅没将对方给压服，反而弄的心力憔悴，还耽误了自己的修为。
　　狄惊飞看到了这幅场面也是很无奈，他也不可能将铮剑盟内其他反对的人都给杀光，然后扶狄云飞上位，那样铮剑盟估计都会毁掉了，那样他留给自己弟弟的就不是铮剑盟了，而是一个烂摊子。
　　所以之后狄惊飞也没有继续要求狄云飞继续留在铮剑盟，而是把他带在自己的身边，准备好好培养他的武道，争取让狄云飞晋升到阳神境，直接以力压人。
　　而此时在这大厅当中，狄云飞的身份和心思都没有会去注意，只要他跟在狄惊飞的身旁，那狄云飞将永远都只是一个透明的存在。
　　狄惊飞将目光从韩千山的身上挪开，这顿时让韩千山松了一口气。
　　他从芥子袋当中掏出了一样东西，那赫然是一颗人头，一颗明显是金帐汗国武者的人头！
　　“赶路的时候正好碰上了草原八部当中荆棘部的蒙雷哥，我便顺便将他杀了，带到这里就当个彩头了。”狄惊飞淡淡道。
　　在场的众人顿时倒吸了一口凉气，那荆棘部的蒙雷哥可是荆棘部唯一的阳神境强者，结果竟然就被狄惊飞如同杀鸡一般，‘顺便’就给斩杀了。


第九百九十二章 盟主之争
　　狄惊飞的出场可谓是霸气的很，堂堂金帐汗国的一名阳神境的强者就这么‘顺便’被他给斩杀了，也正因为如此，他才会晚到了一会儿，可想而知他斩杀那名金帐汗国的阳神境武者究竟用了多长的时间。
　　在场的众人看向狄惊飞的目光充满了忌惮之意，如果他们真的去争这个盟主之位的话，那狄惊飞也是一个大敌。
　　苏信也是深深的看了狄惊飞一眼，等到他入座之后苏信这才朗声道：“诸位，我将大家请来的目的诸位应该都从信件之上了解到了。
　　眼下金帐汗国肆虐中原，势必会给诸位的利益造成伤害，那时候诸位便只有两个选择，一个是奋起反击，另一个是收缩力量。
　　不过今天大家既然都出现在了这里，那我想诸位对于这件事情的态度究竟是什么，应该是清楚的很了。”
　　收缩力量防御倒是很简单，金帐汗国是准备要征服中原，真正建立一个中原王朝，而不是准备去跟中原武林硬碰硬，所以那些大派他们不会动，天下七帮若是收缩力量主动退缩，他们也是一样不会去动的。
　　但问题是天下七帮都是草莽出身，不像造化道门和少林寺那般传承悠久，就算只剩下一个山门对于他们来说都没有什么影响。
　　天下七帮的力量大部分都是分散在外的，基本上都在当地，所以只要金帐汗国进攻中原，那就必须要跟他们名下的势力产生一些冲突，会触及到他们的利益。
　　年帮更是如此，他们的摊子铺的太大，跟金帐汗国发生冲突的几率也是很大，甚至他们都已经跟金帐汗国发生过数次的冲突了，只不过他们最后都放弃了而已。
　　看到下面没有人说话，苏信便继续道：“既然眼下诸位的利益都在受到金帐汗国的威胁，那我等自当联合一起共同抵抗金帐汗国，用最短的时间将对方直接逐出中原！”
　　沈无名这时忽然道：“苏大人且慢，联盟一事先不着急，咱们现在是不是应该定一下，这联盟的盟主是谁？而且又以哪派为主？”
　　在场的众人也都是看向苏信，相比于将金帐汗国逐出中原，他们显然更关心的是后者，当然英雄会除外。
　　苏信淡然道：“当然是以朝廷为主，我苏信代表朝廷组建联盟，这个盟主难道还要让给别人当吗？”
　　虽然在场的众人都知道苏信对这盟主之位是有野心的，但谁也没想到他竟然会说的这般直白。
　　沈无名直接气极反笑道：“苏大人倒是好大的胃口，朝廷这是要收编我等吗？”
　　苏信挑了挑眉毛道：“沈天王，我可没说过收编这种话，联盟只是暂时性的联盟，等到金帐汗国被驱逐出中原后，这个联盟自然也会解散的。”
　　韩千山怪笑了一声道：“既然是一个暂时性的联盟，那这个盟主凭什么要苏大人你来做？换成其他人不行吗？”
　　苏信看着韩千山冷然道：“换成其他人当然可以，不过击退金帐汗国在中原的力量要由我大周打头阵，眼下金帐汗国的真武境强者大汗莫戈就在中原，只有我大周能够请出密宗的‘宝相如来’索南彻出手才能够力敌莫戈。
　　整个联盟当中我大周干的事情可是最多的，出力自然也是最大的，这个盟主之位韩堂主你来做也可以，但在对抗金帐汗国的时候必须要由你碧血青山堂来打头阵，这个盟主之位，你敢接吗？”
　　韩千山的面色顿时变得很难看，他当然不敢接，以他碧血青山堂这点力量若是投入到国战当中，还不够塞牙缝的呢。
　　到时候他就算是真当上了这个盟主，结果碧血青山堂却是元气大伤，这样他还要这个名声有什么用？
　　年帮的金九月在一旁道：“话也不能这么说，朝廷虽然是打头阵，但我天下七帮也是会起到决定性的作用的，要不然苏大人你还来找我们干什么？所以这盟主之位可还是要慎重一些的。”
　　苏信冷笑道：“我还是那句话，谁想要盟主之位谁便去打头阵，今天谁若是敢说这句话，我立刻便支持他来当这个盟主。”
　　在场的人除了一直都不关心这些事情的任平生和一直都面无表情的狄惊飞，其余几人都是皱着眉头，苏信的态度强势的超乎他们的想象。
　　就在气氛僵持在这里的时候，一个人忽然走进议事厅当中道：“苏大人，王爷之前可是让你组建联盟尽快对付金帐汗国，结果你现在却光顾着争权夺利，这样恐怕不太好吧？”
　　这走进来的人正是韩江离，他此时也是一脸的阴沉之色，显然心情不怎样。
　　组建联盟一事姬玄远的确说了要以苏信为主，但问题是他怎么说也是大周的阳神境武者，结果来到这江淮道之后苏信却是根本就没搭理他，一切都是自己做主，就连那些江淮道六扇门的人也是把他当作空气一般，虽然平日里倒是对他尊敬的很，但却不听他的吩咐，无论什么事情都要先禀报苏信才行。
　　这一切都让韩江离很愤怒，直到今天苏信他们都准备议事商量这盟主之位了，韩江离才得到消息，所以他这才气势汹汹的前来。
　　对于这盟主之位带来的声望韩江离没有什么想法，但苏信竟然如此忽略他，这就让韩江离很不爽了。
　　沈无名等人看到这一幕顿时露出了一丝笑意来。
　　之前苏信的态度强势无比，他们还在心中纠结，不知道该怎么办才好。
　　把这盟主之位让给苏信他们肯定是不甘，同样他们也是真想组成联盟对付金帐汗国，毕竟眼下这种情况对于他们来说，金帐汗国也是一个巨大的威胁。
　　正在僵持的时候韩江离却是忽然出现说出了这么一番话来，这简直就是神助攻。
　　合着你们朝廷自己都已经是焦急无比，结果你苏信还在这里强势的威逼他们，要当什么盟主。
　　若不是之前苏信的态度实在是太过强硬和有底气，他们甚至都被苏信骗过了。
　　沈无名站起来大笑道：“哈哈哈！苏大人，既然你们朝廷内部还没有把事情研究明白，那还商谈什么联盟事宜？
　　反正我们是不着急，等到苏大人你们都想明白了，那我们再商谈就是了。”
　　说着，沈无名直接转身便要离去，碧血青山堂的韩千山也是如此。
　　从韩江离的口中他们已经知道了，朝廷绝对是要比他们还着急的。
　　如此一来正好，反正他们还没有跟金帐汗国正式开战，既然如此那就拖着好了，看谁能耗过谁！
　　耗到最后，苏信也只能将这盟主之位交出来，毕竟眼下着急的可不是他们，而是大周。
　　任平生叹了一口气道：“金帐汗国的铁蹄就在眼前，我等现在在这里空耗一日的时间，那死的人便会更多。”
　　沈无名摇摇头道：“任兄此言差矣，眼下金帐汗国的威势这么大，我等只有联手才能够彻底将金帐汗国击溃，否则急匆匆的便定下一个联盟，结果还没有个章程，那纯粹就是对我们自己不负责，所以这个联盟必须要先选出一个盟主来，之后才能动手。”
　　七雄会虽然之前欠了英雄会一个人情，不过这个人情也要在看是在什么时候才能还。
　　眼下这种情况，显然不是还人情的时候。
　　说完之后，沈无名直接转身离开，其他人也是如此，只有最后任平生暗中给苏信传音，让他有需要帮忙的地方可以直接告诉他。
　　苏信冷冷的看着韩江离，原本是他威逼天下七帮，结果现在却是变成了天下七帮来威逼他！
　　此人简直就是成事不足败事有余，也幸亏在大周的时候没让他掌权，否则他还说不定要闹出什么事情来呢。
　　“韩江离，谁让你进来胡说八道的？”
　　韩江离冷哼了一声道：“苏信，虽然王爷让你组建联盟，但我也是大周的皇室供奉，更是这里除你之外唯一一名阳神境的武者，结果你和天下七帮的人在这里议事，我却连知道的权力都没有，你这也未免太过分了吧？”
　　苏信冷冷的看着韩江离，之前自己没杀他只不过是因为时间和地点都不对而已。
　　他毕竟是大周的皇室供奉，姬玄远估计也知道自己的性格，生怕韩江离把自己惹的太狠自己一怒之下将其击杀，所以姬玄远这才派庞元德来随行的。
　　只不过就算有庞元德随行也挡不住韩江离自己作死，他在密宗的时候其实就已经把苏信给得罪狠了，只要找到机会，苏信不介意送他去地府，真正的地府。
　　原本苏信还打算等这件事情过后再动手，不过现在看来，貌似不用等那么长时间了，直接把这韩江离和天下七帮一起解决算了。
　　苏信深吸了一口气道：“你想要权力？那好，我给你权力，要么你现在去负责说服那些天下七帮的人，要么你现在带着人去前线打探金帐汗国的情报，你选一个吧。”
　　韩江离眼睛一亮道：“带着人去打探情报倒是可以，不过我手下可没人。”
　　“江淮道的大周军队全部给你，六扇门的缉事密探也会配合你。”苏信面无表情道。


第九百九十三章 找死
　　苏信提出让韩江离带着人外出打探情报，这是韩江离求之不得的事情。
　　韩江离倒不是着急要为了朝廷效力，而是他在皇室供奉堂呆了这么长时间，也动了一些别的心思。
　　他想要在大周内掌权！
　　论天赋韩江离不缺，要不然他也不可能在壮年便晋升到阳神，还将一套低级的武技摘星手修炼到这种程度。
　　只不过他因为性格的关系，早年间得罪的人太多，甚至萧家他都曾经被他给得罪死了，可以说眼下他若是脱离大周，就算他是阳神境的存在，萧家也绝对不会放过他的。
　　所以韩江离这辈子就只能呆在大周了，不过他却并不甘心一辈子都当一个皇室供奉，他的性格也不是那种能一直潜心修炼的人。
　　所以这次出来他也不光光是想要给苏信添堵，同样也是想要趁机立下功劳，调离皇室供奉堂。
　　只可惜到了江淮道之后他却是愕然发现自己已经被苏信给架空了。
　　江淮道六扇门他指挥不动，江淮道军方的实力他也是指挥不动，甚至跟天下七帮谈判这件事情苏信竟然都没有告诉他，所以韩江离这次可不是故意在给苏信添堵，他只是来管苏信要一个说法来的，没想到苏信竟然这么轻易的就把江淮道军方的力量交给他。
　　韩江离心中也有一些怀疑，怀疑苏信是不是有别的目的。
　　不过他转念一想，苏信这么迫不及待的想要打发他离开，估计也是因为不想让他继续干扰他跟天下七帮组成联盟一事。
　　在这联盟一事上韩江离也没有什么想法，毕竟这件事情乃是苏信主导的，即使最后办成了他也没有什么好处，所以拿着兵权离开江淮道倒是一个不错的选择。
　　苏信看着韩江离在那里半天沉默不语，他皱眉道：“怎么，你不愿意去外面探查消息？那好，说服天下七帮组建联盟的事情就交给你了，你如果办成了，等回到盛京城的时候我亲自去王爷那里给你请赏。”
　　韩江离立刻道：“不用，既然如此那我这便带着人去探查消息，不过苏大人你怎么也要给我一件信物吧？没有你发话，江淮道我可是指挥不动一个人。”
　　苏信面无表情扔给他一块令牌：“拿着它，江淮道军方所有的势力你都可以指挥。”
　　韩江离接过令牌，脸上立刻露出了一丝得色。
　　他跟苏信这才总共接触过两次，结果每次都是他吃瘪。
　　这次在韩江离看来可是自己赢了，苏信是‘迫不得已’付出代价这才将自己送走的。
　　所以韩江离倒也没有得寸进尺，而是拿着令牌带着得色走了出去，甚至以他的感知力都没有发现他身后苏信那冰冷至极的眼神。
　　“本来还想留你一段时间，不过你既然这么着急想死，那便不要怪我了。”
　　入夜之后，苏信换上一身黑袍，带上天诛盟的面具，身形宛若黑烟一般，几乎是瞬间便从屋内消失不见。
　　江淮道边界的一片密林当中，冷无魔带着十余名融神境的武者在这里守候着。
　　没错，这才过了没几个月，冷无魔便已经造就出来了十余名融神境的存在，而他本身甚至已经晋升到阳神境了。
　　这便是移神换血大法的恐怖，借助国战的机会，天诛盟可是在暗地里吸取了不少强者的鲜血，实力仿佛吹气球一般的暴涨。
　　当然除了冷无魔之外，其他人面对这种突然暴涨的实力肯定是有一定隐患的。
　　冷无魔本身就有着阳神境巅峰的底子，现在他只不过是相当于重新修炼回来而已。
　　而那些融神境武者却是百分百存在根基不稳的原因，甚至杀戮过重都容易被引动心魔从而走火入魔。
　　这点苏信和冷无魔都知道，但他们却谁都没有纠正，这世间没有完美的功法，移神换血大法也是如此，这便是速成的下场，眼下苏信正需要大量的武者在暗中填补他的实力，他自然不会去纠正的。
　　一阵阴风闪过，苏信的身形出现在了一众天诛盟武者的眼前。
　　“参见盟主！”
　　苏信淡淡道：“都起来吧。”
　　一众天诛盟的武者都恭敬的起身，退到了一边，显得十分收规矩。
　　他们虽然没有见过这位传说当中的盟主，但他们知道天诛盟正是因为有着一位在江湖上势力极大的神秘盟主，这才能够在江湖上平安立足。
　　苏信对天诛盟的确没怎么管过，但他只要管好冷无魔就可以了，这些规矩冷无魔自然会教他们的。
　　而且现在晋升到阳神境之后冷无魔也没有对苏信露出丝毫的逆反之意，反而是更恭敬了一些。
　　正是因为冷无魔恢复了阳神境的实力，他这才知道苏信在他脑海当中布下的禁制究竟有多么的恐怖，可以说是瞬间便可以灭杀他的存在。
　　正因为如此，在他没找到能够完美破解这禁制的手段时，他根本就不敢对苏信有丝毫的逆反，相反还要把苏信留下的任务都乖乖的完成。
　　苏信对冷无魔问道：“我让你吸纳金帐汗国的成员你有动作了吗？”
　　冷无魔立刻道：“自从大人吩咐之后我便开始往金帐汗国当中渗透，只不过能发展的成员最多也就只有融神境而已，阳神境的武者我没敢动手。”
　　苏信点了点头道：“融神境的武者也足够了，立刻召集那些属于金帐汗国的天诛盟武者，让他们对天下七帮所属的势力动手，下手狠点。”
　　冷无魔迟疑道：“可是金帐汗国那边都已经下令了，让所有参与进攻中原的武者克制自己，不可随意杀戮掠夺。”
　　金帐汗国的高层不是白痴，他们既然想要占据中原，那他们便不能把所有中原的武林势力都给得罪了，所以像以往那种抢了东西就跑的态度可不行。
　　苏信冷笑了一声道：“不可随意杀戮？利益在前，八部皇族的人就连自家的人都管不住，更何况是别人了。
　　做的隐秘一点，让他们鼓动其他人一起动手，做出一副杀红了眼，利欲熏心的架势来，到时候法不责众，惩罚落不到他们头上的。”
　　冷无魔点了点头，既然苏信都已经这么说了，那他便照办就是。
　　“对了，现在江淮道外，大周的皇室供奉韩江离正带着一众大周的士兵前往战场边界探查消息，你把剩下所有的人都派出去劫杀他。”
　　冷无魔顿时就是一愣，苏信是大周的人，怎么现在还要劫杀大周？
　　不过冷无魔也算是学乖了，他并没有多问，只是道：“大周的皇室供奉乃是阳神境的存在，而我这边能派出去的，最强也就只有融神境而已。”
　　苏信直接一挥手道：“韩江离你就不用管了，我亲自出手。”
　　冷无魔点点头，直接一挥手，带着一众天诛盟的人撤走。
　　苏信站在原地没有动作，其实若非是今天韩江离作死的出现破坏了他的计划，他其实是不想用这么极端的手段的。
　　毕竟天下七帮死的人太多了，在对抗金帐汗国的时候难免会有些疲软的。
　　不过这样也没有办法，韩江离一口道破了苏信的底线，现在沈无名他们有了底气，已经决定要跟苏信彻底耗上了。
　　既然如此，那苏信便让他看看，究竟自己能忍，还是他们天下七帮能忍！
　　三日之后，韩江离已经带着人来到了江淮道跟豫南道的边界。
　　此时战火其实还没有遍布整个豫南道，毕竟中原之地太大，就算是守卫空虚也不是金帐汗国那么轻易便能打下来的。
　　况且金帐汗国采取的也是分兵制度，打下一道便直接派遣士兵镇压，所以开始的时候他们势如破竹，但越到最后人手也是显得有些不够用了。
　　此时韩江离也是带着上万江淮道的士兵准备进入到豫南道探查消息。
　　狄惊飞出手便击杀了一名金帐汗国的阳神境武者，当初那场景狄惊飞可是威风的很，可以说是出尽了风头。
　　这样的功劳韩江离当然也是想要立的，只可惜却没有一个实力较弱的阳神境武者给他杀。
　　就在韩江离在胡思乱想之时，周围忽然冒出了大股了金帐汗国军队，直接大吼着冲上来。
　　韩江离的心中顿时一沉，对方竟然就埋伏在周围给他们布下陷阱，结果他们大周这边的斥候却是根本没发现，那便只有两个可能，一个可能便是他这边的斥候太过废物，而一个则是敌方士兵实力太强，已经达到可以碾压他们的程度。
　　现在韩江离倒是希望是第二者，如果真让他干掉一名阳神境的存在那他这次也算是没白来。
　　于是乎韩江离直接狂啸一声，冲杀了上去。
　　这一队金帐汗国的士兵带队的只是一名融神境的武者，实力自然不是韩江离的对手。
　　只不过对方的马匹十分神异，韩江离根本就追不上他，所以在对方策马飞奔时，他却是直接爆发出全部的内力追赶了上去。
　　阳神境的武者杀不成，那杀一个融神境的武者也是不错的。
　　至于后方那些江淮道士兵会不会因此而被金帐汗国的人重创，那就不是韩江离所能管得了的了，反正他现在已经顾不得其他，只想活捉这名金帐汗国的武者，带回去给自己的履历增加一个功绩。


第九百九十四章 劫杀
　　作为一个主帅韩江离无疑是不合格的，因为他竟然抛弃自己的手下单独行事，这根本就是莽夫所为。
　　像在大周战场当中，林宗越的实力在阳神境的武者当中绝对可以算得上是顶尖的存在，但即使如此，在对战金帐汗国的时候林宗越没有赤膊上阵去杀敌，而是坐在中军大帐发号施令。
　　不过韩江离一点领军的经验都没有，他能做出这种事情倒是显得很正常。
　　但就在此时，韩江离的心中却是猛然间闪过了一丝紧迫感。
　　他顾不得去追那名金帐汗国的武者，而是立马停下了脚步。
　　像韩江离这种阳神境的武者其他的先不说，他们的战斗经验绝对不算少。
　　特别是韩江离还特别喜欢作死，经常会跟一些大派结怨并且被他们的强者所追杀，所以韩江离对于危险的敏感程度可不算低。
　　方才他那一瞬间的紧迫感便让他感觉有些不对，相比于功劳，韩江离还是相信自己的感觉。
　　所以韩江离二话不说，直接转身便要走，但这时无边的血煞之气却是猛然间将他包裹在其中，长剑震荡，这宛若从地狱当中刺出的一剑恐怖无比，甚至刺激的韩江离周身的鲜血都在沸腾。
　　韩江离猛然间一抬头，一个带着奇异面具的身影手持血剑从那阿鼻地狱当中出现，面具之上一面为天兵，一面为鬼差，显得邪异无比。
　　韩江离感觉这突如其来的面具人很熟悉，但此时他已经顾不得其他了，这一剑之威已经让他感觉到了生命的威胁，韩江离猛然间出手，只手摘星，摇落星辰！
　　“轰！”
　　巨大的波动轰然传来，这摇落星辰的一击直接将那阿鼻地狱撕裂，但此时出现在韩江离周围的可不是这一方天地，而是剑气，遮天蔽日，无穷无尽的剑气！
　　入眼之处，只要是有气的地方便有剑气，气便是剑，剑也可以化气，这便是一个独属于剑气的领域！
　　“先天破体无形剑气！苏信！你是苏信！”
　　韩江离的眼睛顿时瞪大，忍不住嘶吼了出来。
　　方才那充满血煞之气的剑法他认不出来，毕竟江湖上涉及到魔道和邪道的功法几乎都有运用血煞之气的，所以韩江离只是感觉眼前这面具人有些熟悉，但却认不出来对方是谁。
　　但眼前这先天破体无形剑气却是苏信的成名绝技，他若是还认不出来的话，那他可就是真瞎了。
　　只不过韩江离无论如何也想不到，苏信竟然真的敢如此明目张胆的来杀他。
　　苏信没有说话，他直接单手一挥，顿时无尽的剑气绞杀落下，虚空当中都产生了阵阵波纹震颤，好似这剑气要撕裂这方天地一样。
　　韩江离大吼道：“苏信！我是大周的皇室供奉！是阳神境的武者，你杀了我，大周皇族也是一样不会放过你的，你这样等同于叛国！”
　　如果苏信杀的只是一名融神境和化神境的武者，那便无所谓了，只要苏信能够拿出一个合适的理由，他完全有资格直接将对方诛杀。
　　但阳神境的存在却是大周真正的顶尖战斗力，每死一个那可都是对大周一种极大的打击，所以大周的阳神境武者之间互相残杀也是一种极大的罪过，是绝对不允许的。
　　只不过的苏信却是充耳不闻，在那剑气疯狂的绞杀之下，韩江离甚至都快抵挡不住了。
　　看着眼前带着面具，一声不吭的苏信，韩江离的眼中忽然升起了一丝惊恐之色，直到现在他才想到被他忽略了的东西。
　　在江淮道的时候苏信如此轻易的便让他出来带兵，给他权力，结果但他才刚刚踏出江淮道便有着金帐汗国的人在埋伏，并且还将他引诱到这里，结果苏信出手伏杀。
　　这世间当真有如此巧合的事情吗？反正韩江离是不相信的。
　　既然如此那便只有一个可能了，就是这一切都是苏信的算计，是苏信勾结金帐汗国在算计他，想要置他于死地！
　　勾结金帐汗国，谁能想到大周朝廷的重臣竟然会去勾结金帐汗国？
　　这种事情一旦被朝廷所知那可是不死不休的大罪，朝廷甚至会出动真武境强者击杀苏信的。
　　只不过此时韩江离却是没有丝毫发现苏信秘密的快感，他有的只是更加惊恐的情绪。
　　苏信对自己的武功并没有遮掩，他甚至都不担心自己会认出他的身份。
　　如此一来苏信是怎么想的那便很简单了，因为苏信压根就没想放过他，这次根本就是一个必杀之局！
　　苏信抱着必杀之心而来，韩江离自然不会坐以待毙。
　　在阳神境武者当中虽然很少有像韩江离这般到处得罪人作死的存在，但他能够作到现在也没把自己给作死，这就证明韩江离自己还是有几分本事的。
　　眼下苏信杀心已起，韩江离也是立刻用出了他自己的底牌。
　　韩江离双手结印，他周身一股奇异气息绽放而出，好像是魔气，但却又蕴含着一丝道家的飘渺之意。
　　随着那印法落下，一颗漆黑的星辰出现在半空当中，韩江离一指落下，魔气与星辉涌动，顿时魔光耀世，将苏信的剑气领域轰碎！
　　苏信的眉毛挑了挑，他就知道，这韩江离能够活到现在并且顺利修炼到阳神境，那也一定是有着其他的机遇和底牌在的。
　　这世间能把一门低阶功法修炼到高阶境界的人不少，比如铁傲鹰爪功，少林寺玄明的罗汉拳等等。
　　这些都是将一门低级武技演化出无穷变化的典范。
　　但是这些人也不光是修炼这些低级功法，铁战在修炼鹰爪功的时候也曾经修炼昔日从大晋夺来的秘法天鹏搏龙诀，玄明也是肯定修炼过少林寺的秘传功法，眼前这韩江离也是如此。
　　他在修炼摘星手的同时自身应该也是有着一门不凡的功法在身，当作底牌来保命，就像他现在所施展出来的这些一般。
　　这门武技苏信略微有些眼熟，好像是上古一个魔道分支星月魔宗的功法，苏信隐约从典籍当中听说过。
　　这星月魔宗消失的时间太长了，所以苏信也不知道他们的功法到底如何。
　　不过这些也都无所谓了，在力量的绝对压制下，任何花招全都无用！
　　苏信的手中的飞血剑荡漾出一层奇异的波纹来，血色的剑芒撕裂天地，此时在韩江离的眼中，天上地下只有苏信这一剑留存，时间和空间尽皆被封锁，剑光所至，虚空碎裂！
　　融合了无数的剑道之后，苏信的剑二十三已经差不多被他演化到了极致，自身剑道的极致。
　　虽然只是简简单单的一剑，但这其中却是有无数剑道的至理演化而出。
　　韩江离怒吼一声，手握魔星轰然落地，但这一切却是尽皆被那剑光所撕裂，一剑光寒，虚空寂灭！
　　强大的剑意入体，韩江离顿时一口鲜血喷出，眼中闪过了不可思议之色。
　　这苏信的爆发力简直强悍的惊人，难道他已经到了跟林宗越等人一样的境界了？
　　韩江离此时还没弄明白苏信实力，在他的印象当中，林宗越这种级别的阳神境存在便是最强者了，他虽然跟苏信交过一次手，但那一次只是试探，他怎么也没想到苏信的真正实力竟然如此恐怖，他就算是已经动用了底牌竟然还是一招便被重伤。
　　星辉闪动，一瞬间韩江离的身形仿若星光一般，瞬息之间便出现在了百丈开外。
　　这一场没法打了，苏信的实力超乎想象的强大，他只希望能够逃得一命，只要让他把今天的一切都说出去，那苏信便必死无疑！
　　只不过等他刚刚抬头的时候，韩江离看到的却是让他胆寒的一幕。
　　苏信的身形宛若龙腾一般，瞬息之间一个纵越便已经出现在了他的面前，一脚落下，好似要踏碎这大地一般。
　　韩江离一拳轰出，顿时感觉到一股大力传来，甚至他的手臂都发出了骨碎的声音，苏信的肉体力量也是一样强悍的恐怖！
　　苏信的眼中闪过了一丝嘲弄之色，虽然这韩江离经常性的作死，但他还真是怕死的很，即使到了现在他也仍旧没有选择燃烧精血拼命。
　　不过很可惜，他不选择拼命，那苏信就准备要他的命了！
　　苏信双手结印，一瞬间万道剑气轰然爆发，韩江离慌忙出手拦截。
　　他虽然被苏信废了右手，但起码还有左手的。
　　不过就在此时，一柄金色的元神小剑却是隐藏在那万道剑气当中，无声无息的刺入韩江离的脑海内，这顿时让他发出了一声痛苦的嘶吼！
　　苏信身形一动，一拳轰出，唯我独尊的惊天拳意轰然爆发，顿时一阵骨裂之声传来，韩江离身上的气息瞬间便跌落到了极点！
　　此时的韩江离还没有死，但他却是眼睁睁的看着苏信走到他的眼前，一指点到他的丹田之上，顿时他体内的气血疯狂的向着苏信的体内流转着，几乎是瞬间便要被吸取一空！
　　“血……魔……”
　　韩江离不甘的瞪大的双眼，但最后一个字他却是怎么也说不出口。
　　他不仅发现了可以让苏信成为朝廷公敌的秘密，更是发现了可以让苏信成为武林公敌的秘密，可惜这些秘密他却是注定没有机会说出口了。


第九百九十五章 沉不住气
　　苏信摘下面具，他脚边便是韩江离那显得凄惨无比的尸体。
　　经脉被剑气搅碎，骨骼被强大的力量轰碎，丹田被指劲贯通导致血液流干，苏信故意将尸体弄成这种程度，就算是让药王谷那些专门研究人体奥秘的医师来，他们也是绝对看不出端倪来的。
　　吸取了韩江离全身的气血，苏信有些可惜的摇了摇头，将吸取的大部分气血逼出体外，营造出韩江离鲜血流淌到地底的假象。
　　苏信这到不只是想单纯布置一个完美的现场，实在是现在没有时间让苏信炼化这些气血。
　　移神换血大法的好处和弊端苏信自然是知道的，吸纳一名阳神境武者的鲜血简直要比他闭关苦修数年得来的力量都强。
　　当然这种速成的力量在影响心境的同时也会让自己的体内形成很多的杂质，让自己的力量不再‘纯粹’。
　　上次苏信吸取了欢喜教巫枝歧的鲜血之后也是用了一年的时间闭关这才将副作用完全消除的，而现在苏信则是没有那么长的时间闭关，所以他也只能囫囵逼出大量气血，顺便也将其中的杂质一起排出。
　　当然这么做的效果自然是要比仔细炼化气血弱的多，起码要比炼化气血之后得来的力量少三分之一。
　　杀了韩江离后，苏信便直接隐匿身形，回到江淮道当中。
　　而且与此同时，沈无名等人也是接到了自家的势力或者是依附他们的势力被金帐汗国的人出手重创甚至是剿灭的消息，这让沈无名他们顿时气的拍了桌子。
　　之前他们想要跟苏信耗那是因为他们有底气，认为金帐汗国不会这么快就对他们动手，因为他们也知道金帐汗国这次图谋甚大，想要入主中原所以克制住没有烧杀抢掠的消息。
　　不过显然现在金帐汗国的人并没有听从他们大汗的命令，已经触碰到了他们的利益。
　　沈无名等人也不是白痴，他们当然知道这样的后果是什么。
　　这帮金帐汗国的人得到好处之后是不会善罢甘休的，有第一次便有第二次，他们却也不能一退再退。
　　所以现在着急的可不是苏信了，而是沈无名他们。
　　事情才发生的第二天，便有人忍不住主动去找苏信，来的人正是年帮帮主，‘断龙手’金九月。
　　年帮铺的摊子最大，所以在苏信的暗中授意下，那些已经加入天诛盟的金帐汗国武者彻底没有了顾忌，肆意杀戮之下，年帮的损失也是最大。
　　所以金九月这次是真的忍不住了，主动来找苏信谈组建联盟一事。
　　一进门金九月便直接道：“苏大人，金帐汗国已经约束不住手下，在中原武林大举杀戮一事你可知道？”
　　苏信神色淡然的给金九月倒了一杯茶道：“当然知道。”
　　金九月连忙道：“那苏大人你还等什么？直接召集其他天下七帮的人议事，尽快组成联盟抵抗金帐汗国！”
　　苏信喝了一口茶，撇了金九月一眼道：“金帮主，当初想要耗着的可是你们，现在你们又着急了？”
　　对于苏信这番话中的讥讽之意金九月好似没有听到一般，他立刻道：“我可没有拖延联盟一事，现在苏大人若是召集其他帮派议事，我第一个便答应联盟。”
　　金九月是真的着急了，否则他是不会这么容易就松口的。
　　甚至他若是有苏信的身份和实力，他现在自己便要召集其余的天下七帮议事了。
　　不过苏信仍旧是摇摇头道：“还是不行。”
　　“为什么不行？”
　　苏信淡然道：“召集其他人议事又有什么用？不推选出一个盟主来，谁来统帅全局？”
　　金九月连忙道：“先不用盟主，大家暂时以联盟的状态出手。”
　　苏信摇摇头道：“绝对不行，天下七帮有一战之力的帮众加起来足有数万人，其他那些小宗门后天境界之上的战斗力也是有十余万之多，这么多的人没有一个盟主统领岂不是会出乱子？就算可以不管这些江湖人，但我也一定要为我朝廷的军队负责。”
　　金九月的眼睛一眯，苏信竟还想要这盟主之位？
　　金九月咬牙切齿道：“苏大人，这盟主之位你便这般看重吗？要知道现在受损的可一样有你朝廷的人！”
　　苏信理所当然道：“我当然知道啊，我大周阳神境的皇室供奉韩江离死在了金帐汗国武者的手中，同样江淮道当地的大周军队也是被击溃，损失惨重。”
　　金九月顿时一阵无语，你都知道了你大周受到了如此大的损失竟然还在这里耗着，就是为了这盟主之位，金九月现在都有些摸不清苏信的想法了。
　　“既然如此苏大人你为何还要在这里浪费时间？难道你就不怕拖的越久，朝廷的力量便损失的越大吗？”
　　苏信的眼中闪过了一丝嘲弄之色道：“怕？损失的又不是我的力量，我为什么要怕？
　　金帮主，我是我，朝廷是朝廷，我为了朝廷呕心沥血击退金帐汗国，自然应该得到一些好处不是吗？”
　　听到苏信这般说，金九月的身上顿时便露出了一丝寒意，他明白苏信是什么意思了，甚至连他自己都忽略了这一点。
　　苏信可以代表朝廷，但朝廷却是无法代表苏信。
　　苏信虽然是朝廷的人，但实际上却是各自有着自己的利益，眼下苏信的力量都在西北道，金帐汗国已经不可能去进攻那里了，中原之地就算是再损失一些力量，只要苏信心肠够硬，这些损失的力量与他何干？
　　至于苏信的心肠到底够不够硬，这点其实是毋庸置疑的，毕竟有先例摆在那里，大周这边死了一个阳神境的武者还有整个一道的军队被击溃苏信都没有半分的反应，可想而知他究竟是什么态度。
　　苏信淡淡的看着金九月，他要的便是这种效果。
　　有时候你摆出一副无所谓的姿态来，对方反而会更加的着急。
　　当然事实也是如此，金九月颓然的发现自己还是耗不过苏信。
　　苏信可以对朝廷的力量硬下心肠不管，但金九月却是不能对自己打拼出来的年帮不管。
　　这时苏信忽然接着道：“金帮主，其实有时候后退一步也是不错的，年帮现在号称天下第一大帮，但实际上你们也只是人数众多而已，这点你们应该都知道。
　　这盟主之位就算是交到了你们的手上，但其实也是烫手的山芋，好吃不好拿，说句不好听的，你们年帮现在的实力还配不上这天下七帮之首的位置。
　　如果你们能够通过绝对的实力来夺得这个位置这倒是好说，但通过成为盟主的声望夺取这天下七帮之首的位置，恐怕是名不副实啊。
　　到时候七雄会能甘心？铮剑盟会愿意？到时候这个位置坐不坐得稳可还是一个未知数。
　　昔日持剑五派最为强势之时，剑神山、名剑山庄、弈剑门都有着成为持剑五派之首的实力，但这三派却谁都没有搞小动作，弈剑门凭借自己的实力登临持剑五派之首，你可曾见过名剑山庄和剑神山去挑衅？
　　就算是后来名剑山庄成为持剑五派之首，那也是等剑神山衰弱和弈剑门元气大伤之后他们才敢动作的。
　　现在的年帮也是一样，金帮主，谨慎一些总是没错的。”
　　金九月趁着脸默然不语，苏信说的话自然不是全信的，甚至他若是有机会登临天下七帮之首的位置，他就算是知道有风险也依旧会做。
　　只不过现在这个机会很渺茫，他已经快撑不住了，所以眼下还是尽快解决金帐汗国为妙。
　　金九月直接对苏信道：“在下愿意支持苏大人你成为盟主，只希望到时候苏大人能够信守承诺，尽快召集其他天下七帮组成联盟，抗击金帐汗国。”
　　说完之后，金九月直接转身离去，苏信则是露出了一抹微冷的笑意来。
　　不到绝路有些人是不会妥协的，金九月还算是个聪明人，起码他知道什么时候该贪心，什么时候不该贪心。
　　现在既然金九月那边已经做出了承诺，也让苏信看到了天下七帮对于这件事情的看法，那苏信也就不用在这里主动等待了，他也不想这么耗下去，所以主动出手便是了。
　　等到入夜之后，苏信直接来到为金玉楼刘千放安排的屋内。
　　看到苏信前来，刘千放的眼中闪过了一丝诧异之色，不过随后他便笑着道：“不知道苏大人来此是为了何事？”
　　苏信也没有多说废话，他直接开门见山道：“之前年帮帮主金九月已经来找过我，答应推选我来当这个联盟的盟主，现在我也想听听刘楼主你的意思。”
　　刘千放的眼睛一眯，他也没想到这金九月竟然如此沉不住气，这么快就怂了。
　　不过刘千放仍旧是打着哈哈道：“我能有什么意思？如果其他人都推选苏大人你来当这个盟主的话，那我自然是不会反对的。”
　　苏信用似笑非笑的表情看着刘千放，天下七帮当中就属他刘千放最为油滑，而且金玉楼在天下七帮内也是谁都不得罪，属于那种绝对中立的势力。
　　只不过眼下刘千放想要随大流却是不可能的，有苏信在，他今天必须要给苏信一个结果才行。


第九百九十六章 交易
　　刘千放为人油滑无比，苏信想要他一个承诺，可是在结果没有分晓之前，刘千放却只是在那里打马虎眼和推脱。
　　其实对于这盟主之位刘千放曾经是想过的，不过他还算是又有自知者明，想过之后他便知道这盟主之位无论如何都轮不到他来坐。
　　论及实力刘千放不算强但也不算弱，但他肯定是没有狄惊飞和苏信的实力惊艳就对了。
　　而且他们金玉楼的底子其实很薄，最开始的时候他们金玉楼只是江湖风媒出身的一个组织，专门负责贩卖一些消息，跟天机谷类似。
　　后来刘千放崛起，这才将金玉楼发展成了现在的天下七帮之一。
　　只不过就算是如此金玉楼也是无法跟其他天下七帮争锋的，他们金玉楼内融神境武者只有那么三人而已，而且还跟他面和心不合，其他弟子也都不算多，所以这盟主之位轮到谁也是轮不到他的。
　　所以来的时候刘千放便已经打定主意，不掺合，也不轻易表态，一切都只是随大流而已。
　　苏信看着刘千放淡淡道：“刘楼主，金玉楼能走到这一步不容易，这世间有些东西也不是你不选择就可以的。
　　眼下这盟主之位我志在必得，年帮帮主金九月也都已经答应支持我来当这个盟主了。”
　　刘千放嘿嘿笑道：“这个不奇怪，年帮的摊子铺的最大，所以他们也是最着急的一个。”
　　苏信看着刘千放淡淡道：“年帮着急，难道刘楼主你就不着急吗？”
　　刘千放诧异道：“我着急什么？”
　　金玉楼身在江东，甚至金帐汗国都没有打到那里，苏信天诛盟的人暗中对天下七帮动手，金玉楼也只是损失了一些在外部的势力而已，金玉楼总部其实并没有什么损失，所以刘千放可不着急。
　　苏信淡淡道：“刘楼主你费尽心机打下了金玉楼现在的基业，但你甘心等你老去之后便交给别人吗？
　　不是我多嘴，而是刘楼主你为人虽然八面玲珑，但有时候却显得有些狠辣不足。
　　金玉楼那几位实权副楼主跟你可都是面和心不合，这楼主之位你将来准备给他们还是给自己的儿子？
　　我跟令公子刘枭打过交道，他当年虽然也一样位列人榜，但现在还只是化神境而已。
　　当然现在有刘楼主在，实力还是次要的，最重要的是能力。
　　现在有刘楼主你的庇护，刘枭可以在金玉楼当中担任实职，但万一你若是不在了呢？或者是其他金玉楼的副楼主率先晋升到阳神境，直接以力压人，你又准备如何？”
　　刘千放皱了皱眉头，苏信说的这些东西他都担心过，甚至他现在所遇到的情况跟狄惊飞有些相似。
　　只不过区别是狄惊飞那边纯粹是因为狄云飞自己不争气，哪怕狄云飞只要能够做到中人之姿的水平，有着狄惊飞做后盾，他也能够安稳的掌控铮剑盟。
　　而金玉楼这边则纯粹是因为金玉楼自己的问题了。
　　刘枭的潜力和能力都要比狄云飞出色的多，但可惜金玉楼内那几个副楼主却是野心勃勃，他们想要的东西却更多。
　　苏信说刘千放的手段不够狠辣，但刘千放却是有些不服气。
　　他倒是想手段狠辣，但奈何金玉楼其他副楼主几乎都有异心，他如果再狠辣一些，将那些有异心的人全部诛杀，估计金玉楼也要彻底崩塌，起码要损失一大半的实力。
　　苏信忽然道：“刘楼主，我跟令公子也算是相识一场，所以我会送他一样东西，让他可以坐稳金玉楼楼主的位置。”
　　刘千放猛然间一抬头，问道：“什么东西？”
　　苏信嘴角带着一丝笑意道：“江东道六扇门总捕头的位置够不够？”
　　刘千放不是笨人，一听苏信的话，他顿时就明白了苏信是什么意思，他这是准备让自己和朝廷成为刘枭的靠山，震慑金玉楼内那些不安稳的人！
　　一旦刘枭成为江东道六扇门总捕头，那他便属于朝廷的人，而且这个位置乃是苏信举荐的，所以他同样也就成了苏信的人。
　　如此一来金玉楼那帮人再想在暗地里搞小动作也就要注意一下了，刘千放或许会因为各种顾虑不去动他们，但朝廷和苏信却是没什么顾虑。
　　甚至只要有足够的时间，刘枭彻底掌控金玉楼也不是什么难事。
　　至于让自己的儿子成为朝廷鹰犬加入六扇门，这点对于刘千放来说根本就没有丝毫的心理负担。
　　天下七帮本来就是出身于草莽当中，没那么多的讲究，又不是那些正道宗门，他们金玉楼一向都是以利益为主的。
　　况且那太行山寨跟大周联手，柯偃月成为大周的皇室供奉，二当家姬放歌成为六扇门四大神捕的事情也都已经在江湖上传扬过了，虽然诟病的人还是有一些，但却无伤大雅，起码现在把刘千放换成柯偃月，他也是一样不会有什么心理压力。
　　刘千放的眼中露出了一丝笑意来，他直接对着苏信拱手道：“苏大人，投桃报李，你这份情我承了，你放心，这次那盟主之位必然是你的，之后我金玉楼也愿意成为苏大人的盟友，只要苏大人有事吩咐，我金玉楼必将万死不辞！”
　　苏信笑着拱拱手，直接走出门去。
　　能够争取到金玉楼的支持便已经足够了，至于刘千放说什么万死不辞那种话，当个笑话听就可以了，不用当真。
　　主线任务当中要求苏信组建联盟之后其势力必须要大于天下七帮总势力的60%，其实现在苏信已经快要达到了。
　　眼下丐帮已经名存实亡，天下七帮其实是天下六帮。
　　苏信已经获得了年帮和金玉楼的支持，这样一来再加上百分百会支持他的英雄会，苏信其实已经获得了天下七帮当中一半的力量，只差一丝便可以完成主线任务了。
　　剩下这三派当中，七雄会实力强大，传承悠久，虽然近些年显得有些衰落，但五大会主皆不是易与之辈，特别是沈无名，更是位列地榜第八位，在排名上要比苏信高很多。
　　当然榜单这种东西是做不得数的，只能当作一个参考。
　　就好像之前沈无名试探苏信一样，不仅仅什么东西都没有试探出来，他自己反而还要在对力量的掌控力上差上苏信一筹。
　　只不过就算如此，沈无名也是有着实力和底气来争夺这盟主之位，况且沈无名此人也是野心勃勃之辈，看他前几日的表现便知道了。
　　除了七雄会外，铮剑盟也是棘手的很。
　　其实铮剑盟的实力并不算太强，因为铮剑盟的底蕴太少，纵使人数众多，但其实大部分都是乌合之众。
　　整个铮剑盟唯一让苏信忌惮的其实只有一人，那便是狄惊飞。
　　对于此人苏信有些看不透，所以他也是十分的警惕。
　　所以七雄会和铮剑盟苏信没打算动，现在苏信唯一能动的便只有碧血青山堂了。
　　想到这里，苏信直接便向着碧血青山堂所在的方向走去。
　　苏信的忽然来访让韩千山很诧异，不过随即韩千山便在心中冷笑不已，这苏信一定是耗不过他们了，准备来说说这联盟盟主一事。
　　韩千山为人最是心胸狭窄，苏信当初敢落他们碧血青山堂的面子，敢杀他们碧血青山堂的人，这些事情当初因为韩千山顾虑苏信的身份，再加上仇恨也没到那种不死不休的程度，所以韩千山并没有出手大规模的报复苏信。
　　不过韩千山不出手却并不代表他能将那段恩怨遗忘，现在既然苏信求到了他的头上，那自己可就不用客气了！
　　想到这里，韩千山的嘴角露出了一抹不明的笑意道：“苏大人既然来了那就请进吧，可是要与我商谈那联盟一事。”
　　苏信关上门淡淡道：“正是此事。”
　　韩千山故作为难的摇摇头道：“苏大人，这事情可是有些难办啊，这盟主之位所能够带来的名声你也知道，就算是我不去争，也会其他人去争的。”
　　苏信淡然道：“其他人就不用管了，只要韩堂主你在下次的议事的时候支持我那便足够了。”
　　韩千山诧异了一下，这苏信怎么直接？
　　不过韩千山倒也没有在意，他只是笑呵呵道：“苏大人想要获得我的支持，那咱们的帐可就要好好算一算了，这些年我碧血青山堂可是没少在苏大人你手上吃亏啊，这样吧，只要苏大人你……”
　　韩千山的话还未说完便被苏信直接打断。
　　“当初那些恩怨一笔勾销，我可以放过你们碧血青山堂一回。”苏信直接一挥手道。
　　韩千山剩下的话顿时被他憋了回去，此时韩千山更是用不可思议的眼神在看着苏信，他说什么？放过碧血青山堂一回？
　　韩千山气极反笑道：“苏大人，你这到底是来求人的还是来威胁人的？我碧血青山堂用得着你来放过？”
　　此时韩千山甚至怀疑这苏信已经疯了，这种话他居然都说的出口。
　　自己还没提条件呢，这苏信竟然说什么以前的恩怨一笔勾销，还用一种施舍的语气说出这番话，简直就是不知所谓！


第九百九十七章 软柿子
　　韩千山看着眼前的苏信，他现在都有些怀疑眼前这人是不是其他人易容乔装的了，因为在他的印象当中苏信应该不会如此白痴才对。
　　当初的恩怨他还没跟苏信好好算算账呢，结果现在苏信竟然说什么恩怨了结，这不是不知所谓是什么？
　　不过就在此时，苏信的眼中却是闪过了一丝冷芒道：“韩堂主，看来你还有别的心思喽？既然你不愿意跟我了结恩怨，那我也就只能灭了你碧血青山堂了。”
　　韩千山气极反笑道：“灭了我碧血青山堂？苏信你好大的口气！你还真以为你是真武境的陆地神仙了不成？”
　　苏信沉声道：“怎么，你不信？那你便可以试试，试试我敢不敢灭了碧血青山堂！
　　年帮、金玉楼、英雄会这三派已经答应帮我，集合天下七帮一半的力量，这次联盟我已经成功一半了。
　　七雄会和铮剑盟我现在动不了，他们不同意联盟也无所谓，反正集合这三派的力量我也有把握击退金帐汗国。”
　　韩千山被苏信的话弄的有些惊疑不定，这三派当真已经决定帮苏信了？
　　当然韩千山的疑惑只持续了片刻便已经消失，因为苏信并没有骗他的必要，眼下天下七帮的人都在一起，到了明天结果自然会见分晓的。
　　“既然天下七帮当中有一半的人都同意帮你，你还非要缠着我碧血青山堂干什么？”
　　苏信理所当然道：“因为你碧血青山堂与我有仇怨啊，我之前便说过，只要你答应在联盟议事之时奉我为盟主，听我调遣，那我便不会动手。
　　否则等金帐汗国的事情了结之后，你便为你们整个碧血青山堂准备后事吧！
　　不要以为同为天下七帮的几派会插手，年帮等宗门已经倒向我，而且七雄会和铮剑盟，你认为他们会救你吗？
　　现在你只有两个选择，一个是答应联盟并且奉我为盟主，另一个便是等金帐汗国事了之后，为你自己提前准备丧事！”
　　“这是在威胁我？”韩千山看着苏信恨得咬牙切齿，同时也是感觉有一股屈辱的感觉。
　　那三派已经决定支持他，七雄会和铮剑盟他苏信动不了，结果却偏偏动自己，合着这柿子就挑软的捏？自己便是那软柿子？
　　苏信的嘴角露出了一丝讥讽之意道：“你现在才看出来吗？”
　　苏信跟年帮没什么仇怨，所以他可以去跟年帮讲道理，利用年帮急切的心情换得他们的支持。
　　苏信也知道刘千放的弱点，知道他在担心什么，所以他也成功利诱得来了金玉楼的支持。
　　但眼前的韩千山可是跟刘千放和金九月是两种人，此人阴险下作，为人卑鄙无耻，两面三刀，在江湖上的口碑很不好。
　　就凭苏信跟碧血青山堂的恩怨，他若是也晓之以理，诱之以利，那韩千山是百分百会得寸进尺的。
　　所以在决定去找韩千山之前苏信便已经有了计策，其他人可以利诱，但放到韩千山这里却是只能威胁。
　　当然现在的苏信也是有资格资格去威胁碧血青山堂。
　　昔日孟惊仙可以单人独剑就让韩千山认怂，在个人实力上苏信虽然不如孟惊仙，但眼下他坐拥朝廷大势，手下更是强者无数，一个碧血青山堂，不说挥手既灭也差不多了。
　　看着眼前苏信那不屑的表情，韩千山猛然间拍碎了自己眼前的桌子，周身气势冲霄，带着一股强大的威势。
　　“苏信！你做的也未免太过分了一些！”
　　苏信眼神一眯，当即便冷哼了一声，他周身一股玄奥的气势顿时爆发而出，强大的气场领域顿时把整间屋子所环绕，一柄金色的小剑从苏信身后升起，带着一股恐怖骇人的气势。
　　这金色小剑并不完全是由元神凝聚成的小剑，而是集合了苏信剑道大成之后的产物，以神御气，同样也是以神凝剑。
　　那小剑周围散发出的金色神芒都在割裂着虚空，显得异常的恐怖。
　　处在那小剑中心的韩千山脸色一片凝重，甚至有冷汗滑落。
　　他没跟苏信正面交过手，虽然之前沈无名曾经当众试探过苏信一次，但那也仅仅只是试探，根本就体现不出苏信的真正实力来。
　　而且眼下苏信爆发出的威势却是让韩千山真的怕了，畏惧了，甚至让他想到了当初的孟惊仙！
　　世人都知道当初孟惊仙单人独骑上碧血青山堂，直接压服了韩千山，让他不敢再对弈剑门落井下石。
　　很多人都以为当初孟惊仙肯定是和韩千山大战了一场，这才让韩千山认输服软的。
　　只有韩千山自己才知道，其实当初根本就没有所谓大战什么的，甚至孟惊仙连剑都没有出，他只是露出了一道剑意，但光是那剑意便已经让韩千山心惊胆战，甚至连动手的勇气都没有了。
　　眼下他面对苏信也是一样，那金色小剑上的锋芒锐利无比，甚至让韩千山感觉到了一股死亡的威胁。
　　“韩堂主，记住今天我说过的话，明天应该怎么选择，我想你应该会清楚的。”
　　苏信收起身上的气势，眼中流露出的却是一丝冷然之色，没有给韩千山再说什么的机会，苏信直接转身便走。
　　韩千山在屋内默然不语，眼中流露出复杂之色。
　　苏信敢不敢动手灭了他碧血青山堂韩千山不知道，不过苏信有能力将他击杀，这点韩千山却是可以确定的。
　　碧血青山堂能够有现在这种规模，其实这其中也少不了韩千山的种种谋算，各种算计。
　　只不过再多的算计却也是敌不过实力上的碾压，这种感觉让韩千山充满了挫败之感。
　　昔日孟惊仙压的他不敢出手，没想到今天苏信一个小辈却也可以站到昔日孟惊仙的位置上，这种情况让韩千山感觉有些屈辱。
　　只不过就算是再屈辱韩千山也要接受现实，对于此事他敢不敢拿碧血青山堂的未来去赌，敢不敢拿自己的性命去赌，貌似这不是一个很困难的选择。
　　第二天一早，苏信立刻就让人找来天下七帮的人议事，不过这次议事直接在三江水路总盟的演武场内举行，不光光有天下七帮的人在，还有其余中原几道大大小小数百个宗门派来的人或者是代表。
　　当然那些小派的人虽然多，但真正能起到决定权的还是天下七帮，只不过他们也是这点其中最为着急的几个人。
　　金帐汗国的铁蹄已经肆虐中原，那些大派可以高枕无忧，金帐汗国已经在其高层发布了一重命令，让他们不敢对那些大派动手。
　　而且这段时间除了苏信派天诛盟的人以杀红了眼为由让那些人进攻天下七帮，其余的地域倒还几乎没有金帐汗国对那些大派出手的消息传来。
　　当然那些大派他们不敢动，这些小帮派自然也就成了金帐汗国的目标，不少的宗门被劫掠，这些宗门也是在反抗当中死了不少的人，所以相比于天下七帮，他们才是真正想要促成这联盟的人。
　　天下七帮的人就坐，沈无名的脸上不禁露出了一丝得色来，看来这次苏信是准备要妥协了。
　　这次金帐汗国来的很凶猛，只不过他们七雄会还挡得住，而且以他们七雄会的实力底蕴，这点损伤过段时间便会彻底养回来。
　　而且搞定了苏信，他们七雄会可以说对这盟主之位是志在必得的。
　　天下七帮当中论及综合实力，他们七雄会可以说是最强的一个。
　　年帮虽然人数多，号称是天下第一大帮，但其实虚的很，有些连后天武者都不是的帮众可不能拿来凑数。
　　而铮剑盟的实力虽然也很强，但强只强在狄惊飞一人，其余的尽是一些乌合之众而已，不足为虑。
　　所以这次他沈无名若是能够拿到这盟主之位，凭借这巨大的威望他完全可以问鼎这天下七帮之首的位置。
　　众人都入座之后，苏信朗声道：“诸位，眼下金帐汗国来势汹汹，我中原武林已经到了关键时刻，所以联盟一事是再也耽搁不得了，诸位对组成联盟一事是否还有不同的意见？”
　　刘千放第一个道：“当然没有意见。”
　　沈无名撇了刘千放一眼，有些诧异他为什么会这么着急的发表意见，要知道他们金玉楼的损失可不大。
　　刘千放之后，其他天下七帮的人都表示同意联盟，就连狄惊飞都是轻轻点了点头。
　　不过就在苏信想要继续说什么时，沈无名却是忽然道：“苏大人，这联盟一事我们都已经答应了，这盟主之位难道不应该先选出来吗？”
　　苏信带着笑意道：“沈天王，难道我那天说的还不够明白吗？对抗金帐汗国我大周出力最大，这盟主之位舍我其谁？我还是那句话，谁若是有胆量去跟金帐汗国打头阵，那这盟主之位我便给让给他了。”
　　沈无名的面色顿时阴沉了下来：“苏大人，你这是在耍我们？”
　　他本来以为苏信已经挺不住了，想要先组成联盟，没想到他竟然还要占据这盟主之位不放。


第九百九十八章 狄惊飞
　　沈无名一脸的怒容，显然没想到都已经到这个时候了，苏信竟然还死硬到底。
　　苏信看着沈无名淡淡道：“沈天王，你这么说又是何意？看来你这是在质疑我当这个联盟之主喽？”
　　沈无名冷笑道：“不是我质疑你，而是整个天下七帮都不同意你当这个联盟之主。”
　　苏信嘴角带着一丝莫测的笑意摇摇头道：“这可不一定，不信的话沈天王可以去问问其他人，你们七雄会虽然势大，但可不能代表整个天下七帮。”
　　听到苏信这么说，沈无名的心中顿时升起了一股不妙的感觉。
　　果然，刘千放第一个便站出来道：“我金玉楼支持苏大人作为盟主带领我等击溃金帐汗国。”
　　此言一出，沈无名的面色顿时变得极其的难看。
　　他也不知道这苏信究竟是给了刘千放什么许诺，竟然让这个一向都滑不溜手的刘千放都公然答应支持他。
　　而且随着刘千放开口，金九月也是淡淡道：“我年帮也同意支持苏大人成为盟主。”
　　沈无名顿时瞪大了眼睛看着金九月。
　　年帮的野心他是知道的，甚至这次的盟主之位他都做好了要去跟年帮竞争的准备，但他怎么也没想到最后年帮竟然会把这个位置让给苏信，金九月这是疯了吗？
　　这时任平生也是开口道：“越快组成联盟抗击金帐汗国，这对于中原武林来说也是一件幸事，所以我英雄会也是支持苏大人来当这个盟主的。”
　　任平生按照陈度所说，表面上保持的是中立的态度，所以等到金九月和刘千放都开口之后他才说话。
　　而且他说的一切也都是按照英雄会以往的行事风格来说的，其他人也都以为任平生是在忧心中原武林的安危，所以看到有人支持苏信的时候他才开口的。
　　起码跟金九月和刘千放比，任平生支持苏信的理由倒是显得单纯的很。
　　沈无名此时的面色已经是难看到了极点，貌似他发现有些东西已经脱离他的掌控了。
　　天下七帮不算丐帮只有六家，结果现在却是有三家都支持苏信，这样一来这个盟主之位就算不是苏信的，他沈无名也当不成了，因为铮剑盟肯定是不会去支持他的。
　　而且更让沈无名没想到的还在后面，在一旁一直都没有说话，面色也是很难看的韩千山却是用苦涩的语气道：“我碧血青山堂也支持苏大人成为联盟之主。”
　　此言一出，在场的所有人都看向韩千山和苏信，眼中露出了惊疑之色。
　　碧血青山堂是什么做派他们都知道，最重要的是韩千山和苏信的恩怨他们也都知道，苏信到底是怎么才让韩千山答应支持他的？
　　就以韩千山那种性格，在这种时候他不落井下石便不错了，他怎么可能还会反过来去支持苏信？而且看韩千山此时那发黑的脸色，显得苏信用的估计不是利诱或者是合作的手段。
　　眼下六家当中有四家都是支持苏信的，他这个联盟之主的位置也差不多是坐实了。
　　苏信看着沈无名淡淡道：“沈天王，现在你还有什么意见吗？”
　　看着苏信此时的模样，沈无名的面色有些发黑，他甚至都想要直接拂袖而走了。
　　原本他还以为这苏信是耗不过他们准备认输了，但谁承想这苏信却是早就在暗中布局好了这一切，他的所作所为估计在苏信的眼中就跟跳梁小丑一样，他沈无名可从来都没被如此算计过。
　　不过沈无名的脾气虽然暴躁，但他也是一样很能忍。
　　眼下这种时候他若是离开，那第二天江湖上便会流传他七雄会不顾大局，在其他天下七帮联盟对抗金帐汗国的时候他们七雄会却是胆小退缩，没有丝毫担当等等。
　　别的名声七雄会可以不要，但若是被安上一个贪生怕死，在异族面前畏缩不前的名声，那可就得不偿失了。
　　七雄会虽然传承了很久，但它也毕竟是天下七帮出身的草莽之辈。
　　这些草莽出身的武者或许实力较低，或许出身不好，但他们心中却也有着属于自己的底线，或许他们跟那些侠义之士比不了，但他们却也不会选择加入一个在异族入侵面前都贪生怕死的帮派。
　　所以沈无名现在纵然心中愤怒，但他却依旧不能走。
　　不过这时在一旁一直都没有说话的狄惊飞却是忽然站了起来。
　　看到这一幕沈无名的心中顿时一动，天下七帮当中，沈无名唯一没有把握胜过的便只有狄惊飞了。
　　虽然狄惊飞的年龄在沈无名等人看来仍旧是属于江湖小辈，但他跟苏信一样，都不是那种不能用年龄去衡量的存在。
　　最重要的是狄惊飞此人可也是强势的很，昔日铮剑盟崛起之时遇到艰难险阻可是不少，甚至在场这些天下七帮出身的武者都跟狄惊飞打过交道，此人从出道至今到现在可是从来都没有屈居于人下的时候。
　　现在让狄惊飞甘愿认苏信为盟主，听他的号令，这种事情在沈无名看来却是难之又难。
　　苏信看着狄惊飞沉声道：“狄盟主有话要说？”
　　狄惊飞淡淡道：“这所谓的盟主之位只不过就是一个名声，铮剑盟不需要名声，我狄惊飞也不需要名声。”
　　刘千放撇了狄惊飞一眼，金玉楼前身乃是江湖风媒出身，所以他对狄惊飞的资料也是很了解，狄惊飞一心专研武道，铮剑盟行事也是亦正亦邪，估计这盟主之位带来的声望狄惊飞也还真像他所说的那般，有些看不上。
　　当然就让狄惊飞这么轻易的便将这盟主之位让给苏信，恐怕也不是那么容易的事情。
　　果然，狄惊飞接着道：“盟主之位我不需要，同样这联盟我也不需要，想要抗击金帐汗国，我铮剑盟自然会出手。
　　苏大人想要让我铮剑盟也加入这联盟当中其实很简单，直接用实力说话，胜过我，铮剑盟加入联盟当中，听从苏大人你指挥。
　　但苏大人你若是败了，这一切自然就不用多说了，这一战，苏大人你可敢应？”
　　苏信看向狄惊飞，他以前虽然没跟狄惊飞打过交道，但他有着狄惊飞的详细资料，从狄惊飞以往的行事方式来看，这是一个很直接的人。
　　苏信跟狄惊飞都是白手起家打下这么一大片基业的，相同点是两个人都很年轻，不同点是两个人的行事方式完全不同。
　　苏信行事不择手段，只认利益，凡事只要利益符合他的要求，那么苏信可以用出任何手段来。
　　但狄惊飞不一样，他只认自己的实力，在创立铮剑盟的过程当中，他可是一样阴谋诡计都没过，直接以力压人，霸道的很。
　　当然如果狄惊飞只会以力压人的话那他也只是一个无脑莽夫而已。
　　他不用阴谋诡计来算计别人，别人也会用阴谋诡计来算计他的。
　　这些算计他能看出来，也可以用更加省力巧妙的方式来解决，但狄惊飞却仍旧是选择用自己拳头来解决问题，单凭这点便能够很好的诠释狄惊飞的性格。
　　狄惊飞对于自己的实力很自信，甚至已经自信到了一个极端的程度，这样的人若是没有成长起来，那就是无脑莽夫，但他偏偏成长到了如今这么一个实力和地位，这便很恐怖了。
　　苏信平常虽然也很喜欢用一些阴谋算计，那是因为苏信喜欢用最省力的方式来解决一件事情。
　　但苏信也很清楚的知道，武者终究还是要用拳头来说话的。
　　在苏信所知的阳神境的武者当中，孟惊仙虽然还是阳神境，但他却是已经超脱了这个境界，甚至不能用阳神境来看待。
　　剩下其他能够站在巅峰的阳神境武者，几乎都是独一无二的存在，狄惊飞更是位列地榜第七，实力绝对是阳神境当中顶尖的存在。
　　跟这种实力的存在交手，对于现在的苏信来说绝对是一个验证实力的好机会，所以既然狄惊飞提出来要一战，那苏信自然不会拒绝。
　　看着狄惊飞，苏信向前一步，沉声道：“狄盟主既然想一战，那在下奉陪。”
　　看到苏信答应下来，在场的众人顿时哗然，特别是刘千放等人，十分的不理解。
　　六家当中有四家都已经答应加入联盟了，而且铮剑盟强的只是狄惊飞一个，其综合实力并不算太强，少了一个铮剑盟，对于整个联盟其实并没有什么影响。
　　可以说狄惊飞既然不愿意加入联盟，不愿意听从苏信的指挥，那便直接让他走就是喽，何苦要答应狄惊飞这一战呢？
　　至于外面的人会不会说苏信怯战这点根本就不用担心，苏信完全有理由解释这一切。
　　眼下金帐汗国的铁蹄已经在威胁到中原武林了，每拖延一刻说不定便会有一个小宗门面临着金帐汗国的威胁，苏信身为联盟之主，自然要考虑大计，而不是在这里逞个人的勇武。
　　眼下苏信直接答应跟狄惊飞一战，万一输了，这对于苏信名声上的打击可不是一般的大。
　　放在平时这倒是没问题，毕竟狄惊飞的地榜排名可是要比苏信高多了。
　　但现在苏信可是联盟之主，结果还没正式组成联盟呢，便输上一局，这可不是什么好事情。


第九百九十九章 以力压人
　　苏信对战狄惊飞，这让在场的一些武者心中都兴奋不已，特别是那些低级武者。
　　观摩强者对战本来就对这些低级武者有着极大的好处，现在竟然有狄惊飞和苏信这种级别的强者对战，这对于他们的好处就更大了。
　　只不过在场那些阳神境的武者却都是暗中摇摇头，认为苏信跟狄惊飞相比胜率有些低。
　　狄惊飞要比苏信早踏出江湖二十余年，但他就只用了二十多年便走到现在这种地位，堪称惊人。
　　铮剑盟在崛起的时候难免要跟天下七帮打交道，所以对于他的实力在场那些天下七帮的人也都算是了解。
　　昔日狄惊飞的成名一战便是率领铮剑盟攻打上一任天下七帮之一的风云帮，一战击杀风云帮帮主，‘大风长歌’云飞扬，覆灭风云帮，让铮剑盟踏从此成为了天下七帮之一。
　　那一战狄惊飞的威势在场的众人都看在眼中，其威势之强超乎众人的想象，后来在大周建立天地人三榜之时，狄惊飞便被列为地榜第七，这么多年来从来无人超越。
　　而苏信的实力和战绩在场的众人都只是道听途说，并没有真正见识过，所以像是沈无名等人都是感觉最后的胜者会是狄惊飞。
　　不过有一个人却是例外，那便是韩千山。
　　一想到昨天苏信那剑气当中所携带的威势，韩千山便有些心中胆寒，苏信的实力绝对超乎在场众人的想象，说他有堪比孟惊仙的实力那是有些夸张，但苏信无疑有着孟惊仙的潜力。
　　别忘了苏信现在才多大，孟惊仙在苏信这么大时，他可是连阳神境都没有突破呢。
　　此时狄惊飞看到苏信应答下来，他的眼神没有丝毫的波动，只是一挥手道：“清场，武者之间的战斗不是耍猴戏，阳神境之下的，全都清出去。”
　　在场的众人面色顿时一变，顿时便有许多人不满了起来。
　　两位名列地榜的强者大战，这可是难得的机会，结果竟然不让他们观看，这又是什么道理？
　　所以下方那群武者立刻便叫嚣了起来。
　　苏信一皱眉，冷声道：“都给我滚出去！不想参加联盟的帮派宗门可以退出，再敢闹事直接动手！”
　　被人围观战斗这种事情苏信倒是不怎么排斥，只不过这些人却是有些不知好歹，还真把他们当猴戏了，不让看竟然还在这里叫嚣。
　　对于这些小宗门，苏信还真没怎么在意，毕竟他们的实力摆在那里，跟在后面耀武扬威倒是可以，真正动手还是要靠天下七帮这种级别的势力来。
　　这里可是苏信的主场，苏信的威势也在这里摆着，他一发威，那些小宗门和小帮派就算是不满也只能忍着。
　　人都被清空之后，演武场空余出来了大片的地方，沈无名等人都是退到了最边缘。
　　在场除了他们这些阳神境的武者外，其实倒也还是有一些非阳神境的存在，只不过这些人都是他们的亲信，就比如陆续等苏信的人，和狄云飞这样的人。
　　三江水路总盟主龙天啸也在，这里毕竟是他三江水路总盟的地盘，要是把他也赶出去那就有些说不过去了。
　　龙天啸此时也是心中兴奋不已，原本他把这三江水路总盟的堂口借出去只是准备讨好苏信，没想到竟然还有这么一桩机缘在。
　　他也是融神境巅峰的存在，但想要再进一步也是十分困难的，这次观摩两大高手对战，也不知道能否给他带来一些帮助。
　　此时场中，狄惊飞和苏信都是默然不语，但身上散发出来的却是一股浓郁的战意。
　　严格说起来狄惊飞其实和苏信并没有什么仇怨。
　　昔日狄云飞跟苏信的事情若是放在沈无名和韩千山的身上，他们或许会愤怒，会记恨苏信，但狄惊飞不会，因为他所认可的只有自己的实力，自己的拳头。
　　狄云飞败了是他技不如人，他会给予狄云飞最大的帮助让他自己去报仇，但他却不会亲自出手去帮狄云飞报仇，因为这样没有意义。
　　所以现在狄惊飞只是单纯的要跟苏信一战，用这一战的结果来决定他们铮剑盟的站队，仅此而已。
　　苏信的眼中没有丝毫的感情，最开始他还有战意，但等到他真正面对狄惊飞时，苏信甚至连自己的战意都已经被彻底消融了。
　　用古井无波来形容此时苏信的心境或许会很合适，因为这是苏信历次大战当中少有不带丝毫功利性，只是纯粹为了战斗而去战斗的一战。
　　联合天下七帮当中四榜组成联盟，这些力量已经足够让苏信带着他们去硬刚金帐汗国的人了，所以朝廷那边苏信已经算有交代了。
　　同样集合了四帮之力苏信的主线任务也算是完成了，这一战无论胜负对于苏信来说影响都不算太大，这所以一战对苏信来说只是为了磨练自己的力量而已。
　　站在场中，苏信的剑没有出鞘，但众人却是同时从苏信的身上听到了一丝悠长的剑鸣之声浮现。
　　这股声音极其的真实，最后剑鸣之声越来越大，甚至响彻天地！
　　就在这股剑鸣之声爆发之后，狄惊飞的周围突兀的升起了无数的剑气，那些透明的剑气从出现到向着狄惊飞斩去，整个过程还不到一息的时间，几乎是一眨眼的功夫便已经毫无预兆的出现在了狄惊飞的面前！
　　在场的众人顿时打了一个哆嗦，这苏信先天破体无形剑气已经强大到这种程度了吗？
　　昔日苏信的先天破体无形剑气虽然强大，但也是有迹可循，直到如今苏信这才算是掌握了这‘无形’二字的真谛！
　　狄惊飞碧绿色的眸子当中绽放出一抹精芒来，纵使苏信的先天破体无形剑气太过惊人，简直让人防不胜防，但他的面色却是依旧没有丝毫的变化。
　　在剑气临身的一瞬间，狄惊飞的身上一道青芒浮现，没到阳神境的武者只能看到一抹青色的闪电划过，瞬息之间狄惊飞的身形便已经出现在了苏信的面前！
　　这只是一些融神境和化神境武者所能看到的东西，但沈无名等阳神境的武者却是面色凝重，他们看到的东西可不一样。
　　在沈无名等阳神境武者的眼中，狄惊飞那一瞬间身形好似化作一条青龙一般，在那密集的剑气当中游动着，几乎是瞬息之间便从那剑气领域当中穿过。
　　苏信的眼睛一眯，他的先天破体无形剑气虽然强大，但却不是无敌的存在，所以被人破去倒是显得很正常。
　　只不过现在狄惊飞竟然以这种强大的身法来破去他的先天破体无形剑气，这就有些惊悚了。
　　眼下狄惊飞所展露出的身法可是比苏信翻天三十六路奇当中的龙腾迷踪夺离奇还要恐怖。
　　而且近身之后，狄惊飞的双手好似化作龙爪一般，直接一爪划出，瞬间撕裂虚空，直指苏信的脑袋。
　　虽然之前狄惊飞只是跟苏信约定好了一战，双方只是说了要分胜负，而不是分生死，但等到真正战斗的时候，两人却是没有丝毫的留手，而是直接全力出手，招招都是被奔着要对方命去的。
　　武道武道，本来就是斗战杀伐之道，像是苏信和狄惊飞这种战斗方式才是能够将武道威能发挥到最强的路线。
　　出手既是生死之斗，每一场战斗都是全力出手，这对于自身也是一种磨练。
　　苏信的耳边劲风呼啸，狄惊飞这一抓的神韵简直要比少林寺的龙爪手都要恐怖，不过苏信并没有退，他手中的血剑出鞘，一瞬间血煞之气冲天而去，血屠阿鼻地狱剑典的威能发挥到极致，一瞬间阿鼻地狱涌现，将方圆上千丈之内都给染成了一片狰狞的鬼蜮。
　　之前那些小宗门小帮派的人都被苏信和狄惊飞赶到了演武场外，他们不敢明目张胆的窥视着里面的动静，但是在外面感受一下阳神境武者交战的气息还是不成问题的。
　　此时他们感觉到其中那惊人的血煞之气，那些小宗门和小帮派的人都是对视一眼，面色均是有些发白。
　　幸亏他们之前乖乖的听话都退出来了，否则继续停留在里面，看这其中的威势他们可是有着被波及受伤的风险。
　　而此时演武场内，苏信全力施展血屠阿鼻地狱剑典的威能的确是强悍的惊人，甚至沈无名等人的眼中都流露出了怪异之色。
　　这苏信身上的魔功可不少，若是那些偏执的正道中人在，说不定现在就将苏信给除魔卫道直接做掉。
　　当然在场的众人没这个心思，他们只能看到苏信那强大的实力，当然狄惊飞所展现出来的实力更强。
　　面对苏信这一剑，狄惊飞的青龙之爪竟然直接握在那长剑之上，顿时一连串的火星爆发而出，发出了一声声刺耳的‘铿锵’之声。
　　这一瞬间狄惊飞的手中怒浪滔天，不过不是真正的怒浪，而是青色磅礴的真气波浪，瞬息之间便将苏信的阿鼻地狱所冲垮！
　　这才是狄惊飞真正的战斗方式，直接以力压人，苏信的修为再精深也是精深不过狄惊飞那已经修炼到极致，堪称是出神入化的碧水青龙诀。


第一千章 巅峰
　　在阳神境的武者当中，苏信和狄惊飞都是那种修炼时间不长的存在，只不过狄惊飞的修炼时间就算是再短，那也要比苏信多那么二十多年。
　　而且狄惊飞的碧水青龙诀也是一门大气无比，气势磅礴的功法，直接以力压人，让苏信顿时感觉到了一股极强的压力。
　　可以说迄今为止交过手的阳神境武者当中，狄惊飞乃是带给苏信压力最大的一个人，他能够位列地榜第七，的确不是简单之辈。
　　在那真气巨浪的冲击之下，苏信第一次退了，不过他在退的同时也是直接出手，左手一挥，无数剑气轰然爆发，右手指劲点出，一瞬间三分神指宛若铺天盖地一般的向着狄惊飞呼啸而来。
　　苏信的三分归元气虽然也是修炼到了登堂入室的境界，不过就算他的真气可以达到三元流转、生生不息，但跟狄惊飞的相比却还是要差上一丝，所以他也只能凭借自身的武技来抵挡，而不是纯粹去跟狄惊飞对拼力量。
　　不过此时苏信后撤一步，狄惊飞的那碧绿色的眸子当中却是露出了一丝骇人的精芒来。
　　他身形一动，周身不断的扭曲着，脊椎弯曲成一个惊人的弧度，不过却不显诡异，反而有一种充满了力量的美感。
　　在沈无名等围观众人的眼里，只要他们闭上眼睛，那出现在他们感知当中的便已经不是狄惊飞了，而是一条龙，一条正欲撕破苍穹的青龙！
　　碧水青天化飞龙！
　　这便是狄惊飞秘传的化龙秘术！
　　苏信的眼中露出了一丝凝重之色，昔日在湘南道他跟狄云飞交手的时候狄云飞也用出过这化龙之术。
　　只不过狄云飞那时候实力太低，他用出这化龙之术十分的勉强，甚至他最后演化出的根本就不是青龙，充其量只能算是一只蛟而已。
　　现在狄惊飞所施展的乃是真正的化龙秘术，身化大龙，狄惊飞的身形猛然一扑，众人只见狄惊飞的身形宛若瞬移一般，几乎是瞬间便出现在了苏信的面前，风雨加身，龙爪撕裂长空！
　　这一次苏信没有退，他周身一股金色佛光闪耀，随着翻天三十六路奇施展而出，苏信的一拳跟狄惊飞的一抓相撞，顿时发出了一声剧烈的爆响，两个人脚下的大地纷纷碎裂。
　　苏信在防御上有着大成的金刚不坏神功，在力量上有着已经圆满的龙象般若功，在近战上更是有着翻天三十六路奇这种堪称是斗战至极的奇门功法。
　　不过即使如此他跟狄惊飞对拼一招也是感觉到一股大力袭来，甚至有一种让他都招架不住的感觉。
　　也幸亏苏信之前将那韩江离斩杀，并且用移神换血大法吸取了对方一部分的气血，导致自己的实力增强了一些，要不然他现在跟狄惊飞对拼之下，吃亏的绝度是他。
　　而此时场中狄惊飞一招无果，他的身形一动，瞬息之间便已经出现在了苏信的头顶，一腿落下，仿若是神龙摆尾一般轰然砸出，但苏信也是身形宛若龙腾一般闪到狄惊飞的身后，天敌一指轰然点出，直指狄惊飞后心死穴！
　　苏信虽然是以剑法和指法闻名江湖的，但现在他所展露出来的在肉身上的修为和在近战上的强大力量竟然丝毫都不输于狄惊飞。
　　两个人的交手简直让人目不暇接，速度、力量、反应都已经快到了极致。
　　狄惊飞身化青龙，自身的一举一动都充满了力量的美感，好似现在苏信真的是在跟一条翱翔于九天之上的青龙搏杀一般。
　　而苏信则是肉身强大，外加翻天三十六路奇的加持，他一招一式都堪称是斗战之极，好似上古魔神，出手便有着撕天裂地之威。
　　这一幕在众人看来甚至都有些超越武者之间的战斗了，根本就是上古魔神在搏杀青龙一般，甚至两人交手余波都已经将虚空撕裂，导致周围的天地元气开始爆裂，整个演武场甚至都被打得稀烂。
　　此时的龙天啸却是哭丧着脸，感觉自己这次赔大了。
　　这可是他们三江水路总盟耗费了数年的时间请来了无数工匠大师这才建造出来的堂口，结果这一战之后估计又要找人修理了，甚至都需要重建。
　　不过这到没什么，只是需要耗费一些银子而已，他们三江水路总盟不缺钱。
　　但让龙天啸憋屈的是堂口被打坏也就打坏吧，但这两位强者之间的战斗他却是根本看不见，在他的眼中苏信和狄惊飞的出手甚至只有一片虚影，他就只能听到无尽的爆响之声还有那爆裂飞溅的天地元气，剩下的便什么都看不到了，这种情况还体验个屁武道啊，只能看热闹了，所以龙天啸也是憋屈至极。
　　正常来说阳神境跟融神境的差距的确有很大，但却不应该大到这种程度，甚至连观看对方交手的资格都没有，所以龙天啸也知道，苏信和狄惊飞这样的存在差不多就已经是阳神境的极限了，而孟惊仙那样的则是超越极限的存在。
　　相比于龙天啸的憋屈，沈无名等阳神境武者自然也是能够看到此时当中景象，正因为如此他们才知道这两人的真正实力。
　　特别是沈无名，他位列地榜第八，要比狄惊飞低一个排名。
　　只是一名而已，沈无名也没有太在意，地榜的排名也不是绝对的，两名武者之间的战斗影响胜负成败的因素可是有许多的，甚至在沈无名看来，让他去跟狄惊飞交手，他起码有五成的把握击败狄惊飞。
　　不过眼下看到苏信跟狄惊飞两个人之间的战斗，他的心里却是有些没底了。
　　狄惊飞十几年不出手，结果出手便是一鸣惊人，现在的他要比之前恐怖的多。
　　当然更恐怖的还是苏信，此人每一次出现实力便要增加一些，但谁也没想到，即使到了阳神境他的实力竟然还能够增加的如此明显，现在竟然跟狄惊飞有了些许势均力敌的意思。
　　而此时场中，苏信还在跟狄惊飞一拳一脚的近身搏杀着，虽然表面上看是势均力敌，但苏信却是感觉到了一股极大的压力。
　　狄惊飞的力量太强了，他的化龙秘术也不是什么邪术，而是堂堂正正的斗战秘法，没有那么多的奇异变化，有的只是最为极端的以力压人，强大恐怖至极。
　　苏信不知道狄惊飞的极限在哪里，不过他的极限却是已经要到了。
　　以往对战都是苏信占据主动权，只有这一次苏信是被一直压制，所以他必须要想办法破局才行！
　　缠斗当中，苏信的身形猛然一退，没等狄惊飞追上来他便周身剑意大涨，一柄金色的小剑凝聚而出，呼啸着撕裂虚空向着狄惊飞斩去！
　　这是苏信的元神之剑，他是剑道演化到极致所形成的一剑，跟上次苏信威胁韩千山的那一剑一模一样，不是武技功法，带却代表着苏信的剑道极致！
　　这一剑虽然看似小巧，但剑出惊神，瞬间搅动虚空，威势强大无比。
　　狄惊飞好像从来都不知道退一般，他忽然张口，一股惊天动地的龙吟之声响彻天地，无形的音波瞬间将那小剑震碎，不过就在此时，那金色小剑当中一柄更为小巧的血色小剑却是忽然浮现，猛然间向着狄惊飞的脑海刺去！
　　这才是真正的元神之间，沾染了无数血煞之气的元神之剑！
　　在一旁观看两人交手的韩千山额头上有冷汗滑落，同样都是阳神境，但苏信和狄惊飞无疑已经超过他太多太多了。
　　之前那些交手先不说，如果让他去跟苏信交手，估计这凶险的元神之剑他也是挡不住的。
　　狄惊飞不擅长元神秘术这点江湖人都知道，所以苏信这元神之剑估计狄惊飞是相当难抵挡的。
　　不过此时狄惊飞却是直接伸手一抓，无尽的吸力在他掌中凝聚，无数天地元气都被他凝聚在手中，就连纯粹由阳神之力凝聚而成的元神小剑都被他吸入了手中，化作无边的风暴席卷。
　　龙吸水！
　　狄惊飞手中一道金色光芒闪过，瞬间那血色小剑便被绞杀，狄惊飞手中那巨大的龙卷风暴被他猛然间甩向苏信，一瞬间气势冲霄而起。
　　苏信眼中此时都已经被剑意所遮掩，飞血剑上的血色荡漾起阵阵波纹，那一剑刺出，超越了时间，超越了空间，甚至超越了自己，苏信没有动，剑也没有动，但天地却是演化出一柄血色长剑轰然落下，瞬间便将那青色龙卷斩成两半！
　　这一剑不是剑二十三，而是苏信将自身剑道所发挥到极致斩出剑二十四，跟系统得来的武技没有任何关系，独属于苏信的剑二十四！
　　从以人御剑，到以气御剑，最后是以神御剑，但现在苏信则是以天地御剑，这已经是有了几分真武境强者掌控天地的意思了！
　　这一击让在场的众人尽皆骇然，这苏信的实力已经到了如此地步了吗？这一刻没有人会在意苏信的年龄，因为他已经跟林宗越、狄惊飞等人一样，都是站在了阳神境巅峰的存在，有资格去触碰那属于陆地神仙的境界！


第一千零一章 胜负
　　苏信和狄惊飞一战的场景彻底颠覆了他们对于这两人的看法。
　　特别是沈无名，他以前一直都以为自己可以跟狄惊飞一战，直到今天他才知道，自己跟狄惊飞相差的实在是太多了。
　　然而更令他感觉到挫败的是他不光光比狄惊飞要差许多，现在他甚至连面对苏信都没有获胜的把握。
　　而此时场中，苏信那惊天动地的剑二十四斩出，也是瞬间便撕裂了狄惊飞以龙吸水凝聚而成的巨大龙卷。
　　此时整个演武场当中已经是一片狼藉，到处都是两人交手的痕迹，最中间靠近狄惊飞那边有一个十余丈深的巨大坑洞，那是被狄惊飞以龙吸水的秘法弄出来的。
　　靠近苏信那边则是有一道绵延到整个演武场的巨大剑痕，那是被苏信用剑二十四强大剑气斩出来的。
　　一阵微风吹过，演武场后方的堂口轰然倒塌，龙天啸往日里的威风和霸气不在，只有一脸的悲催之色。
　　在场的众人都是皱了皱眉头，平手？
　　虽然之前苏信跟狄惊飞都是下手狠辣，没有丝毫的留手，但双方其实还没有发展到生死斗的地步。
　　所以说这两个人其实还是有底牌可以用的，只不过现在他们只是分胜负，而不是博生死，所以这底牌两个人便都没用。
　　但这样一来看现在的场景，两个人只是平手？那这怎么算？
　　此时场中的狄惊飞却是拿出了一样东西，那竟然是一柄小巧的金色飞刀，上面雕刻一条奇异的小龙，散发出一股玄奥的气息来。
　　“是我输了，没有斩神飞刀，我无法轻易破去你的元神之剑。”狄惊飞淡淡道。
　　看到这一幕众人才反应过来，之前苏信想要以元神小剑斩伤狄惊飞的元神，但却被狄惊飞以秘术龙吸水吸入掌中，最后直接绞杀。
　　因为当初的战斗实在太激烈了，所以在场的众人都有些没反应过来，直到狄惊飞亮出这斩神飞刀他们才反应过来，原来不是狄惊飞以秘术龙吸水将那元神小剑斩杀，而是靠这斩神飞刀的功效。
　　这斩神飞刀乃是唐门特制的一件暗器，据说是以前某一代唐门家主和幻魔道的人结怨，于是乎便炼制出了这专门克制元神的斩神飞刀，只有三把，斩杀那名幻魔道武者时用了两把，最后一把则是兜兜转转落入了狄惊飞的手中，而且这斩神飞刀的炼制方式已经失传了，可以说眼下狄惊飞的手中的斩神飞刀便是江湖上最后一柄了。
　　狄惊飞主动认输的理由很简单，这不是生死斗，只是分胜负而已，苏信一直都只是动用自己的力量，而他却是动用了斩神飞刀，所以这一局狄惊飞主动认输。
　　一场输赢对于狄惊飞来说算不得什么，对于苏信来说也算不得什么，因为谁都知道，双方这不是生死斗，互相都有底牌没出，真正战起来结果是什么还不一定呢。
　　苏信有着系统可以兑换消耗品，而狄惊飞肯定也有自己隐藏的底牌在。
　　只不过在场的众人听到狄惊飞竟然都主动认输，在场的众人都沉默了一下，显然对于苏信能够走到这种程度，在场的众人都有些接受不了。
　　沈无名更是叹了一口气，狄惊飞主动认输，铮剑盟加入联盟当中那便是确定了，剩下他们七雄会想要独善其身基本上是不可能了。
　　所以沈无名也只得道：“苏大人，我七雄会也决定加入联盟，愿意听苏大人调遣。”
　　苏信收起手中的飞血剑，走到众人眼前朗声道：“那好，我中原武林联盟现在便已经成立，还请诸位尽快召集帮中精英，准备对金帐汗国动手！”
　　沈无名等人都是拱拱手，直接离去，准备回帮中召集人手。
　　同时苏信的脑海当中也是传来了系统的声音。
　　“恭喜宿主完成主线任务：江湖巨擘（四），任务奖励：《圣心诀》”
　　苏信长出了一口气，这次的任务有些波折，不过还好，比他想象的要顺利许多。
　　圣心诀到手，这也代表着苏信在基础内力上可以进步一大截。
　　圣心诀毕竟是五星级别的内功，虽然可能在五星功法当中算是比较低级的，毕竟帝释天的实力摆在哪里，但五星毕竟是五星，怎么也要比三分归元气要强。
　　方才跟狄惊飞对战之时对方的力量便可以压制自己了，苏信若是可以将圣心诀修炼到小成的程度，那苏信估计自己的力量便可以达到跟狄惊飞抗衡的程度了。
　　天下七帮这边的人回去召集人手前来组成联盟，苏信这边到时暂时无事，他只是派人去通知庞元德一声他这边联盟已经快准备完毕，已经可以试着动手了。
　　庞元德这段时间一直都在外界收拢溃兵，力量倒是积累了不少，只不过因为苏信这边联盟一事还没有解决完毕，所以他那边倒也不好出手。
　　现在苏信这边成功组成联盟，再由庞元德统一调度，那几乎有九成的把握将金帐汗国给赶出中原。
　　现在中原武林这边唯一棘手的便是在金帐汗国坐镇的大汗莫戈了。
　　面对这位真武境的存在，庞元德这段时间甚至都没敢冒头，生怕一个弄不好被莫戈直接就给一巴掌拍死了。
　　现在他们也只有靠索南彻出手才能将莫戈彻底解决。
　　当初在密宗的时候索南彻的确是说过他们一旦大战开始，索南彻就一定会出手。
　　只不过世事无绝对，密宗会不会放他们鸽子这点谁也不知道，毕竟现在苏信和庞元德甚至连索南彻的影子都没看到，反正他说了，等到让他们进攻的时候索南彻一定会出手帮苏信他们对付莫戈的。
　　虽然这只是一个口头承诺，但显然真武境强者的一诺比什么协议都管用。
　　况且说句不好听的，以现在苏信的实力，就算是密宗真的不作为或者是倒向了金帐汗国苏信也不担心，毕竟他真正的基业在西北道。
　　不过苏信也估计这种事情应该是不可能的，毕竟跟敌人相比，背叛者才是最值得痛恨的。
　　如果密宗真的敢坑大周这一次，那大周便真有决心从江湖上直接把密宗抹除。
　　通知完庞元德消息之后苏信便先去闭关，准备把圣心诀给熟悉一下。
　　圣心诀乃是昔日帝释天集合天下武功特点所创造出的一门惊世功法，说是海纳百川也不为过。
　　其中圣心诀除了能够修炼出惊人的内力外，延长寿元这一点才是最为惊艳的，毕竟眼下江湖当中能够延长寿元的功法可是屈指可数。
　　道家佛门有一些功法注重养生，所以武者的寿元要比其他同阶的武者长一些，而魔道的功法则是要偏激速成，所以不仅对于寿元的加持没有多少，反而会因为有伤天和而被消减寿元。
　　而圣心诀对于寿元的加成则是十分明显的，起码光是外在的便可以延缓面容的衰老。
　　只可惜这点对于苏信来说却是没什么卵用，他现在未到四十岁便已经踏入了阳神境，这幅青年人的相貌他起码能够继续保持个一、二百年不会发生任何变化，而且他的寿元也很充足，还有几百年好活。
　　至于像是帝释天那般永生，除了要以圣心诀修炼出来的精深内力辅助修炼外，凤血是其中最大的一个因素，没有凤血，什么永生都是瞎扯。
　　虽然说圣心诀在内力的应用上最多也就只能是这个样子了，但圣心诀当中附带的攻击武技也是不少。
　　有苏信曾经使用过的圣心四劫，还有寒天诀、玄冰诀、万仞穿云、帝天狂雷等圣心四诀。
　　还有一些特殊的纳海圣心咒、天宫幻影等等，这些东西苏信有可能用不到，但熟悉一下之后配合圣心诀却是能够在不经意间爆发出极大的威能来。
　　而在苏信闭关的同时，这次苏信等人联盟的结果还有过程外面却是传得沸沸扬扬的。
　　苏信跟狄惊飞惊世一战，直接导致苏信的地榜排名从第十八位升至第八位。
　　这可是一跃蹿升到地榜前十，若是现在没有金帐汗国的威胁，恐怕这一次榜单变更又会引起一阵江湖震动的。
　　至于为何苏信明明击败了狄惊飞但却排在他下面，还是因为战绩的原因。
　　苏信现在的实力若是没有这么强，那么六扇门的人或许会给苏信暗中加点分。
　　但现在苏信已经走到了这种程度，暗中加分这种事情六扇门也不敢做了，毕竟他们也是要保证地榜和天榜的公正性。
　　苏信这一战表面上看上去双方是势均力敌，最后狄惊飞借用外物，他也是一样的很干脆利落的认输，但实际上狄惊飞只是输了，他却还没败。
　　所以这次六扇门才将苏信晋升为第八，依旧还是在狄惊飞之下，因为就算苏信在这次比斗当中占据了一丝上风，但生死斗还是狄惊飞以前的战绩比较靠谱。
　　至于沈无名则是因为苏信晋升而导致排名下降到第九，明明他没参加战斗，但苏信却占据了他的排名，也是苦逼到了一种境界。
　　当然后面的人集体排名都下降了一个排名，同样也是苦逼的很。


第一千零二章 大战将起
　　在苏信这边暂时闭关修炼了十日过后，沈无名等人也是带着他们天下七帮的精锐直接在江淮道集合，六个帮派足足带来了将近十万人，而且这十万人可不是普通人，最弱都是后天初期的境界，经历过实战的后天武者。
　　庞元德那边直接传来消息，让苏信前往东晋边界，准备对金帐汗国进行围剿！
　　没错，就是围剿，眼下金帐汗国大部分的力量都已经分散在中原各道，庞元德准备动用所有的力量将所有金帐汗国的力量围拢绞杀，让他们进得了中原，但却出不去！
　　庞元德也是有野心的，如果这次他的功劳立的足够大，那他便是大周第四位大将军。
　　所以只把那些金帐汗国的人赶出中原可不够，庞元德是想要让他们元气大伤，起码百年之内再也没有胆子载进犯中原。
　　金帐汗国在中原之地虽然没有什么情报系统，但苏信和庞元德这么大的动静他们却不可能不知道。
　　在苏信他们刚刚开动的时候消息便已经传到了莫戈那里。
　　天狼部的族长兀骨利急匆匆来到莫戈的大帐当中道：“大汗！不好了！大周那边派来了镇北军大总管庞元德收拢之前东晋防线的败兵，现在正在向着我们围拢绞杀，而且后方苏信则是带着天下七帮的精英将近十万人围堵在东晋后方，已经彻底切断了我们的退路！”
　　莫戈的眉头顿时一皱，他冷声道：“天下七帮到底是怎么联合在一起的？英雄会出手我会相信，但其他几个帮派为什么会帮大周朝廷？”
　　金帐汗国这边对于中原的武林宗门的性格摸的很透彻，对于这帮武林宗门来说，自己的利益肯定是要凌驾于朝廷的利益之上的。
　　而且说句不好的，除了少林寺那种比较喜欢管闲事的宗门，就算是他们真的去屠戮那些中原平民也不会有人管的。
　　只不过金帐汗国之前的几次都在这方面吃了大亏，这一次他们也是算计好了的，绝对不去碰那些大派的利益，也不会胡乱杀人，为的就是安抚少林寺这样的宗门，让他们看看我们这些金帐汗国的人也不都是那些只知道烧杀抢掠的蛮子。
　　这样一来，天下七帮竟然还会帮着朝廷，而且还是手中精锐尽出，这也让莫戈有些想不通。
　　兀骨利带着些许的尴尬之色道：“前段时间我们手下的人开始对那些小宗门和小势力动手，不过可能是他们杀红了眼，竟然开始对天下七帮的势力动手了，所以估计就是因为这点才让他们感觉到威胁，这才跟大周联手的。”
　　莫戈的眼神一眯，一股强大的威压顿时将兀骨利所笼罩，气势恐怖无比。
　　“你之前为何不跟我说！？我是怎么吩咐你们的？凡是中原顶尖的大势力，必须一个都不能动，这关系到我金帐汗国的大计！”
　　兀骨利苦笑道：“大汗，不是我故意隐瞒，我也没有为他们隐瞒的必要，而是事情已经发生了，一旦惩戒他们，那这些人肯定会对我们心生怨恨的，法不责众啊大汗，动手的人里面其中一部分是非草原八部出身的武者，而另一部分草原八部出身的武者当中却是没有我天狼部的人，如果出手惩戒他们，那会在我们金帐汗国内埋下矛盾和隐患。
　　况且事情也不能全都怪他们，他们费尽心力打进中原，结果什么都没抢到，放在谁身上谁也不会甘心的，这一次他们也是杀红了眼，除了我天狼部的人都记着大汗的吩咐，其余人可是都动手了。”
　　莫戈的面色依旧阴沉，他也知道兀骨利说的有道理，不过事情暂时也只能这样了，这是金帐汗国体制的问题，根本就无法去修改。
　　金帐汗国名为一国，但实际上还是一个联盟的性质，草原八部都有着属于自己的利益，就连进攻中原时他们所掠夺到的东西也都是自己留自己的，而不像是大周那样，把一切缴获全都收走，然后再按照职位和功劳统一分配。
　　所以其他人杀红了眼之后贪心大起想要对天下七帮出手很正常，天狼部的人不参与可以，他们若是想拦，那就会被其他人认为是天狼部的人想要吃独食，这可是大忌。
　　正是因为顾虑这点，兀骨利这才没有将事情告诉莫戈，生怕莫戈一怒之下惩罚他们，让金帐汗国的内部离心离德。
　　莫戈想明白了这点也并没有多说什么，事情既然已经发生了那后悔也是无用，况且现在情况他们也是无法处罚其中的罪魁祸首，眼下他们应该想的是怎么才能够将大周那边的人解决。
　　莫戈想也没想便直接一挥手道：“他们不是想要将我金帐汗国逼到绝路吗？那好，直接收缩力量，跟大周还有天下七帮的人直接硬碰硬一战，彻底摧毁他们的力量！”
　　兀骨利顿时吓了一大跳，他连忙道：“大汗，就算是收缩力量，我们的实力也是比不过大周外加天下七帮的联手。
　　况且那些地域可是我们好不容易才占据的，甚至已经在当地初步建立了秩序，难道就这么拱手让出去？”
　　莫戈淡淡道：“东晋那边的人耍了小手段，他们只是击溃了东晋的大周守军，但却没有击杀，大周部署在东晋的力量根本就没多少损失，眼下大周随便派了一个人过来便将那些力量全部收服了。
　　我们这一次若是不将他们全部解决，那今后的麻烦也会更多。
　　还有天下七帮也是一样，他们既然选择了跟大周联合，那我们不将他们全都解决，以后的麻烦只会更多。
　　至于我们已经占据的那些地盘没什么大不了的，现在丢了，以后我们都会将其找回来的，目光要放得长远一些。”
　　兀骨利点了点头，既然大汗已经吩咐了，那他便直接照做便是。
　　于是乎金帐汗国这边直接便开始收缩力量，向着东晋边界之地进发，准备在此处一举将大周和天下七帮的力量一起解决。
　　金帐汗国很自信，因为他们并不知道苏信他们会请出来索南彻，莫戈以真武境的修为完全可以傲世当场，无人能敌。
　　同样大周这边也是很自信，因为苏信已经告诉沈无名等人索南彻已经被他们请出来的消息，只是让他们别外传而已。
　　只不过真正的情况现在只有苏信和庞元德知道，索南彻虽然答应了出手，但他却并没有说什么时候会出手，甚至到了现在也没有出现。
　　所以最后密宗会不会放众人的鸽子，这点谁都不知道。
　　东晋的边界之地并没有什么城池，而是一片巨大的平原，作为缓冲之地存在于东晋和大周之间。
　　天下七帮的人守在这里是为了将金帐汗国的人彻底堵在中原之内，莫戈将决战之地选择在这里却是为了要不破坏中原之地的根基。
　　没错，大周这边的人不担心破坏中原之地，反而金帐汗国这帮入侵者却是担心，这看上去未免有些可笑。
　　事实上还真是这样，因为在金帐汗国众人的心中，这中原之地已经成了他们的囊中之物了，他们当然要好好保护了，否则打坏了他们以后还要重新修建。
　　金帐汗国那边十万大军列阵在前，一股雄壮肃杀的气势散发而出，论及精锐程度，丝毫都不次于大周的军队。
　　金帐汗国培养军队从来都是用实战来培养，跟大周打，甚至他们就连自己在互相演练的过程当中都允许损失一定的士兵，其残酷狠辣程度要比大周强得多。
　　而反观天下七帮这帮人，虽然人数也有十万，但却都是江湖草莽出身，下面窃窃私语，显得有些乱糟糟的，只能用乌合之众来形容，虽然他们实力还是有一些的，但却无法跟那些令行禁止的士兵相比。
　　如果这次不是有庞元德率领的大周军队主攻，光靠他们来对抗金帐汗国，那天下七帮必输无疑。
　　金九月在一旁问道：“苏大人，哦不，现在应该叫苏盟主了，等一下大战开场的时候我们怎么打？是以联合在一齐还是以各自帮派为核心调度起来？”
　　“随意。”苏信淡淡道。
　　在场的众人顿时面面相觑，这叫什么话？
　　金九月苦笑道：“苏大人，你没有开玩笑吧？”
　　苏信淡淡道：“我当然不是开玩笑，这可是国战的战场，不是那些破家灭门的小战斗，出动个几千上万人就算是多的了。
　　在这种场合任何一个命令都必须达到令行禁止的地步才行，但眼下天下七帮可以吗？别说如此匆忙的组成联盟，就算暂时暂时训练他们一个月估计也不会有多少变化的，所以只能不管不问，按照他们平时搏杀时的经验，随意出手。
　　当然出手之时虽然可以随意，但却有两点不能犯，一个就是临阵脱逃者斩！还有一个便是我不管你们的弟子以前有多深的恩怨，既然上了战场，把便有把后背交给同伴的觉悟，所以有胆子在这种场合自相残杀的，定斩不饶！”


第一千零三章 真武出手
　　天下七帮的实力不弱，但个人战斗力和集体战斗力根本就是两种东西，所以苏信在和庞元德约定的时候他就说好了，不会让天下七帮的这些人担当主力的。
　　在军阵的另一面，庞元德已经带着大军前来跟金帐汗国的军队对峙，他身边还有着重伤未愈的项楚狂。
　　眼下项楚狂重伤未愈，他来这里不是想要跟庞元德抢功劳，他在这里只是想为这场战事尽一些力气，好弥补自己的过失。
　　论及对大周的忠心程度，项楚狂在大周的众多强者当中还算是比较高的那种，所以这次大周在东晋的守军溃败，项楚狂也是有些自责。
　　其实这次的项楚狂还真没太大的责任，有着真武境的强者出手，项楚狂能够保证自己活命，但他却保证不了能麾下的军队不败。
　　所以他这一次实在是非战之罪，说起来也是悲催的很。
　　看着眼前森严的金帐汗国军阵，项楚狂沉声道：“这次索南彻是否真的会出手？”
　　庞元德摇摇头道：“说不准，之前索南彻虽然是答应了我们，但非我族类其心必异，密宗最后会选择站在哪边谁也不知道。”
　　项楚狂叹息道：“那我们便暂时只能赌下这一局了，胜了自然好说，金帐汗国最后还是要滚回北方草原去，但我们若是败了，这中原之地可就要拱手让给金帐汗国了。”
　　两个人都没有继续说话，这一战的关键甚至可以影响到北原道北疆防线那边的战局，由不得他们不紧张。
　　而此时金帐汗国那边，莫戈直接一挥手，顿时万马咆哮，十万金帐汗国的士兵发出一声声震耳欲聋的嘶吼，面对两边加起来要比自己多一倍还多的敌人，他们竟然没选择直接集合攻击一处，居然开始分兵，齐齐向着两面杀去。
　　看到这一幕的庞元德顿时冷声怒骂了一声道：“哼！狂妄！这金帐汗国还真当自己赢定了，竟然直接分兵攻击两边的人，他以为他们金帐汗国的实力已经强到了这种程度了吗？”
　　身为真武境的存在，莫戈虽然有狂妄的资格，但其实他并没有狂妄，这次他分兵出击也是因为有把握快速的击败对方所以他才会这么做的。
　　莫戈的眼中闪过了一抹阴冷之色，他身形一动，直接御空而行，向着庞元德等军方的高手杀来。
　　擒贼先擒王，虽然莫戈深恨苏信鼓动天下七帮与他金帐汗国为敌，但莫戈很清楚，天下七帮就算是联合在了一起也只不过是一群乌合之众而已，一群乱糟糟的先天武者所能够发挥出来的作用甚至不如一堆训练有素的后天武者。
　　所以莫戈直接准备对项楚狂和庞元德动手，先将他们击杀，让大周的军队听不到指挥陷入混乱当中。
　　真武境强者强大的威压轰然降临，天狼啸月，一瞬间狰狞的狼嚎之声响彻天地，方圆数千丈内的天地元气尽皆被搅乱，甚至有狂风怒啸之声传来，凡是笼罩在莫戈威压下的地域，甚至连天象都为之改变。
　　庞元德的面色有些发白，单独面对真武境的强大威压，以他的实力根本就无法抵抗。
　　而另一边的天下七帮那里沈无名等人的眼中也都是露出了一丝异色，不过像是沈无名、苏信和狄惊飞三人却并没有太多的畏惧。
　　他们都是地榜前十的存在，乃是站在阳神境巅峰的佼佼者，此时面对真武境的强者他们就算是敌不过，但逃命的资格还是有的。
　　此时他们也都是一眨不眨的看着战局，准备看看究竟索南彻会不会出手。
　　如果有真武境的强者出手挡住莫戈，那这一战他们的胜率可以说是已经有九成了，但如果索南彻放了他们的鸽子，那沈无名等人已经打定主意，立刻转身便逃，绝不耽搁。
　　他们几个在阳神境武者当中虽然算得上是强者，但却绝对无法跟真武境的存在比肩。
　　莫戈看向庞元德等人，眼中露出了一丝森冷的杀机来。
　　其实真武境的强者一般不会轻易出手，毕竟对于真武境的存在来说，他们大部分的时间都在潜修，去追寻那更高的境界。
　　莫戈晋升真武其中八成是因为他得到了昔日上古七十二路妖王之一啸月狼王的传承，因此以大机缘晋升真武，所以在思想上面，他跟阳神境的时候也并没有多大的变化。
　　为了他们金帐汗国的大计，莫戈可是什么都干的出来的。
　　不过就在此时一声，一声威严的梵音落下，金色的光芒将无尽的狂风吹散，索南彻从半空当中一步一步的落下，这让莫戈的面色顿时变得极其难看。
　　“索南彻，你们密宗也想要插手我金帐汗国与大周之间的国战吗？”莫戈寒声道。
　　索南彻淡淡的撇了他一眼道：“我密宗身为大周国教，为何不能参与到国战当中？反而是你们金帐汗国，不在北方草原休养生息，非要踏入中原开启杀孽，为天地所不容。
　　少林寺那帮假仁假义之辈不想出手拯救苍生，那就只能靠我密宗出手了。”
　　莫戈气极反笑道：“你们密宗哪只眼睛看到我金帐汗国造成杀孽了？还有你们密宗既然站在大周那边，从今以后，只要是我金帐汗国占据之地，那便没有你们密宗传道的资格！”
　　索南彻冷然一笑，他若是不知道昆伽派修改教义一事或许还会担心这点，不过现在他们知道了昆伽派已经修改了密宗的教义，算是彻底脱离了密宗，那还谈什么传道？
　　就算今天他不出手，等到了金帐汗国占据中原之时，他们倒是想要去中原传道，但昆伽派会允许吗？
　　不过索南彻也没有多说什么，他只是对莫戈淡然道：“大汗，还请你带着人退出中原，回到金帐汗国，这样我们两边都能减少杀业，否则杀孽过重，还要多担因果。”
　　莫戈冷笑道：“我金帐汗国谋划了十余年，终于找到了这么一个我金帐汗国最巅峰时期的机会，又岂会如此轻易便放弃？
　　不过我倒是没想到，少林寺的和尚没出来阻拦我，反倒是你这个密宗番僧跳出来拦我。”
　　索南彻叹了一口气，眼神也是渐渐冷了下来。
　　他不是玄苦，也不擅长用什么大道理来说服人。
　　金帐汗国既然不退，那他便打到了他们退为止！
　　所以在莫戈话音落下的一瞬间索南彻便已经出手了，金色的巨大手印轰然落下，一瞬间手印遮天蔽日，下方那些正在交战的大周士兵和金帐汗国的士兵都在瑟瑟发抖，真武境的存在随手一击便有着倾天之威！
　　莫戈怒啸一声，身后一尊天狼虚影浮现，一拳轰出，身后天狼啸月，好似上古的啸月狼王重生，吞天噬地，一拳的威能直接将那手印碎裂，巨大的狼影直接向着索南彻吞去！
　　传说中天狼啸月，狼性贪婪无比，所以在啸月的同时，也曾经妄想吞了圆月，这股吞噬之威强大无比，就连周围的天地元气都是被瞬间吸取一空！
　　看到这一幕，狄惊飞和苏信几乎是同时开口道：“莫戈要败了。”
　　其他人都是看了他们一眼，这两人也未免有些太过狂妄了吧？这可是真武境的强者在交手，结果对方只是交手一招你们两个便断定莫戈要败，难道你们自认为眼力已经堪比真武境的存在了？
　　其实苏信和狄惊飞能推断出莫戈要败原因很简单，他们都是身经百战的存在，在武道之上或许不如那些真武境的强者，不过在这斗战之道上却是殊途同归，他们能感觉出来莫戈在出手之时的那股无力之感。
　　同样是真武境的存在，索南彻出手之时轻描淡写，但莫戈却是连真武境法相都给用出来了，显然是有些勉强。
　　况且苏信从资料上也能够分析出来，这莫戈的实力还真就是不如索南彻。
　　索南彻晋升真武上百年，昔日大周观天宴之时，索南彻可是能跟少林寺玄苦一较高下的人。
　　而反观莫戈，他才刚刚晋升真武，而且还是以机缘气运晋升真武的，难免会有根基不稳的问题。
　　况且虽然现在看上去莫戈很正常，但其实他身上是带着伤的。
　　之前在北疆战场上莫戈是在跟大周的靠山王姬武陵交战的。
　　姬武陵也是大周的老牌真武境强者，所以二者对战姬武陵可以轻松压制莫戈。
　　而且姬武陵的手中还有着他从青城剑派夺来的神兵唯我道剑，所以双方交手不久莫戈便已经露出了不敌的姿态，受了一些轻伤。
　　甚至如果最后不是有着西域拜火教的教主‘大光明神尊’梵罗伽出手，那莫戈继续打下去都有可能直接被姬武陵给斩杀。
　　所以现在面对索南彻，莫戈在出手的一瞬间也是感觉到了极大的压力，正因为如此他才在第一时间便爆发出了真武法相来。
　　而那边的索南彻冷哼了一声，身后一尊巨大的佛像浮现，那是一尊三面如来法相，三面六臂，手持法器，一瞬间轰然砸下，那天狼瞬间便被撕裂！


第一千零四章 疯狂的计划
　　索南彻的实力强大超乎莫戈的想象，因为他晋升真武境的时间太短，所以对于真武境的战斗经验其实并不怎么丰富。
　　而且最为悲催的还是他接连碰见的对手都很强，无论是拿着神兵唯我道剑的姬武陵还是索南彻，都不是他能够力敌的。
　　十余招过后莫戈便已经被压制，这次不用狄惊飞和苏信说众人也能看出来，莫戈怕是真的要败了。
　　索南彻口诵真言，一瞬间金色佛光闪耀，那强大的威势令人心惊不已。
　　莫戈手中一柄狼牙弯刀浮现，一刀斩出，顿时无尽的刀影轰然爆发而出，每一道刀影当中都好像蕴藏着狼魂一般，发出凄厉的嘶吼之声。
　　索南彻踏空而行，他周身都绽放出了一股耀眼的琉璃佛光，一拳轰出，顿时那无尽的刀影碎裂，踏步近身，一掌落下，瞬间大日无光，好像在他一掌的范围之内，所有的力量都被禁锁，莫戈甚至感觉就连他自己的身形和周围的空间时间都被禁锁在了这一掌的范围内！
　　如来降魔！
　　封！镇！禁！
　　这一式武技当中三重变化，莫戈顿时狂啸一声，但却连自己的法相都无法释放。
　　全力挣脱之下，他手中的狼牙刃直接碎裂，自身也是一口鲜血喷出，这才勉强挣脱了索南彻的压制。
　　但这时索南彻一拳轰出，强大的拳势压迫的虚空发出了阵阵爆响，佛音梵唱当中，莫戈直接被这恐怖的一拳直接轰入了地下！
　　密宗武者真正强大的地方还是在他们的肉身修为，索南彻更是以肉身强大出名的金刚寺出身，他的肉身修为那就更不用多说了，绝对要比他所掌握的那些秘术强。
　　莫戈挣扎着从地面上爬出来，他的胸口已经凹陷出了一个巨大的坑洞，甚至都已经变形了，若非他们金帐汗国的武者也是主修肉身，恐怕这一击便能够将他直接灭杀。
　　不过此时莫戈虽然没死，但他的气息也是低迷到了极点，显然是已经重伤了。
　　莫戈从坑洞当中爬出来，脸上露出了一丝凄然之色。
　　他已经败了，就算索南彻碍于身份不会对那些普通的金帐汗国武者出手，但就凭眼下大周跟天下七帮联手的威势，金帐汗国的这些人也是依旧敌不过。
　　所以莫戈也只得怒吼了一声了道：“撤！全部撤走！”
　　怒吼出这句话后，莫戈直接御空而行，向着金帐汗国的地域逃离。
　　这到不是他放弃金帐汗国这边的士卒于不顾，而是眼下有着索南彻在，他的目标太大，继续留在这里不逃的话他早晚要被索南彻所斩杀。
　　莫戈现在正值壮年，已经站在了这个江湖上的巅峰，他自然是惜命的，况且他若是死在这里，对于金帐汗国是一个打击，对于他们天狼部来说更是严重的打击，所以莫戈逃的极其的干脆。
　　而索南彻看到这一幕他也并没有追。
　　他只是答应帮大周出手对付莫戈，但却并没有答应帮大周出手击杀莫戈。
　　其实现在莫戈已经重伤，速度已经下降到了极致，索南彻想要击杀莫戈还是很简单的。
　　只不过莫戈毕竟是真武境的存在，他手中怎么也会有一些秘法或者是宝物之类的保命底牌。
　　万一把莫戈给逼急了要跟索南彻拼命，那么最后即使索南彻能够将莫戈击杀，那说不定也会把自己弄伤的，这样一来就太不划算了。
　　眼下莫戈已经重伤狼狈的逃回金帐汗国，这次金帐汗国入侵中原的计划已经出现了缺口，可以说是离失败不远了，剩下的乱摊子索南彻不想管，直接交给大周处理就好了，所以在重伤完莫戈之后，索南彻便直接离去。
　　苏信看着莫戈离去的身影，眼中有着精芒闪过，他忽然对在场天下七帮的几人道：“诸位，你们想不想干一件大事？”
　　在场众人顿时一愣，苏信这是什么意思？
　　“什么大事？”金九月问道。
　　苏信眼中闪过了一丝精芒道：“杀真武！”
　　“你疯了！”
　　沈无名立刻惊呼了出来，在场的众人当中也就只有狄惊飞的眼中闪过了一丝异色，其他人也都是用惊悚的目光看着苏信，此人还真是胆大包天，他到底要干什么？
　　沈无名直接道：“病虎也是虎，真武境的存在就算是受伤的那也是真武境，而且你看那莫戈既然还能逃遁，那他伤的肯定没有表面上那般重，我们去杀他，这跟找死有什么区别？”
　　苏信语气森冷道：“莫戈之前在跟我大周的靠山王姬武陵对战之时其实便已经是轻伤了，眼下又被索南彻重伤，可以说是伤上加伤。
　　而且他才晋升真武数月，跟那些老牌真武境的强者没法比，我们几人在阳神境当中都是顶尖的存在，七人合力，未必没有一搏之力。
　　而且最重要的是击杀莫戈之后我们能得到的有很多，最重要的一点便是名声！
　　一个联盟之主所带来的名声你们都想要，但一个击杀真武境强者所带来的名头呢？
　　以阳神袭杀真武，这种事情可是上万年都不曾出现过的，我们若是将其办成了，此举必将名扬江湖，甚至还能传承千万年！
　　而且这一次天下七帮跟朝廷联手将金帐汗国在中原的力量全部驱逐，已经是直接跟金帐汗国不死不休了，来日里金帐汗国若是还想对中原动手，天下七帮必然是他们首先要报复的对象。
　　现在将莫戈击杀，金帐汗国起码数百年内不敢再对中原动手，诸位大可高枕无忧。
　　如此多的好处和利益在前，诸位，谁敢一搏？”
　　苏信的一出口，在场的众人都心动了。
　　击杀真武境这种事情在他们平常看来根本就连连想都不敢想的，甚至方才苏信说出这种话他们都认为苏信这根本就是疯了。
　　不过现在听苏信这么详细一说，在场的众人却是都忍不住有些心动了。
　　以前不敢想的事情经过苏信这么详细的说出来，虽然风险很大，但能得到的东西却是更多。
　　那可是真武境的存在！以阳神逆斩真武，就算只是他们联手，但每个人却也依旧能够获得巨大的名声，甚至就连江湖史册上都会留下他们一笔的。
　　名声这种东西说来虚幻，但对于他们来说无论是对自己还是对宗门，都是有极大的好处。
　　就好像少林寺或者是造化道门，他们的威势摆在那里，江湖上无数的年轻武者都蜂拥进入两派，任他们随意挑选。
　　而像他们天下七帮就不行了，只能在自己的地盘上选择弟子帮众，而且碰到天赋好的武者还要费力去拉拢，以免对方另投他派。
　　如果他们能够获得巨大的名声，那将来一些天赋不错的年轻武者恐怕就不是要等他们来拉拢了，而是自己主动前来投奔，这便是名声的好处。
　　而此时苏信没管正在犹豫的他们，他直接走出去道：“莫戈就算是重伤速度也不慢，再耽搁下去事情就真的泡汤了，愿意出手的便跟我来。”
　　狄惊飞淡淡道：“算我一个。”
　　对于狄惊飞会站出来苏信丝毫都不奇怪，他们铮剑盟的底蕴太浅，所以他也需要巨大的名声做后盾。
　　而且能够跟真武境的强者交手，这对于苏信的武道是一种极大好处，对于狄惊飞来说自然也是如此，所以狄惊飞多半会答应的。
　　“也算我一个。”沈无名也站了出来。
　　沈无名的实力放在阳神境当中也是属于顶尖的存在，他完全有资格现在便跟真武境的强者交手，这对于他来说好处也是很大的。
　　任平生这时候也是默默站到了苏信这边，他出手倒不是因为什么名声，他们英雄会的名声足够大，他是因为苏信最后说的那句话才准备出手的。
　　如果这次他们能够斩杀莫戈，那起码金帐汗国数百年内便不敢再对中原动手。
　　眼下天下七帮当中一半的人都准备出手了，剩下三人心中却是有些纠结。
　　天下七帮当中论及个人实力，他们三人应该是属于较弱的，所以这三人也担心在杀莫戈的时候会不会出现什么意外，对方毕竟是真武境的存在。
　　不过万一他们若是成功了，那所得的好处也是不可限量，自己等人不参与，到时候坐看别人名声大涨，那天下七帮之间的实力将会越拉越大。
　　所以思前想后，金九月三人也是都站了出来，准备一搏。
　　他们也都是从底层一直厮杀到现在这种境界的强者，这些年虽然成为了一帮之主，养尊处优，但却未必便没有一搏的胆气。
　　看到这一幕苏信的嘴角不禁露出了一丝笑意来：“既然诸位都决定出手了，那好，时间不等人，这里先交给别人处理，我们立刻去追莫戈。”
　　眼下胜局已定，那些金帐汗国的士兵已经开始溃败，这里的战局也用不到他们操心了，直接派帮中的一些融神境的实权武者来统领他们作战便足够了。
　　苏信等七人则是直接爆发出最快的速度向着莫戈所在的方向追去。


第一千零五章 杀真武
　　莫戈此时在逃，不过在他爆发出了最快的速度逃窜之后，他的伤势便又严重了几分，使得他不得不放缓速度。
　　感觉到后方索南彻并没有追上来，莫戈这才松了一口气。
　　说起真武境的强者，他估计是有史以来最悲催的一个了，刚刚晋升真武便接连被两位老牌真武境的强者重创，江湖上倒是很少有会有像莫戈这样的情况发生，毕竟大部分的真武境强者在从阳神晋升真武之后第一个便是闭关稳固境界，而不是像莫戈一样出来搞事情。
　　不过就在此时，莫戈的面色却是一变，脸上露出了一丝怒容来。
　　“索南彻我敌不过，但就凭你们这帮废物也敢追来，找死不成？”
　　在他的感知当中，他自然能够察觉得到苏信等人气势汹汹的向着他所在的方向追来，这让莫戈在愤怒的同时也是感觉到了一股被侮辱的感觉。
　　察觉到这点，莫戈索性便不跑了，索南彻能追得他抱头鼠窜，几个阳神境的武者竟然也敢如此，真把他莫戈当成丧家犬了不成？
　　等到苏信他们追来，看到的便是莫戈带着一脸冷然之色的站在那里看着他们。
　　看到这一幕，金九月等人的心中都是一突，眼前这位毕竟是真武境的存在，就算他已经受伤了，但威势仍在。
　　莫戈看着苏信等人冷笑道：“就凭你们几个也想来杀我？未到真武，你们永远都不知道这个境界的恐怖，一群井底之蛙竟然还妄想斩仙屠龙，简直就是不知所谓！”
　　苏信走出来淡淡道：“斩仙屠龙我们自然是不敢的，不过大汗你未免也有些太自视甚高了点吧？
　　真武境虽然被人称做是陆地神仙，但归根结底他还是人，而不是仙。
　　况且看看你现在这幅样子，还能发挥出几分的实力来？究竟是我等自不量力还是你在那里强撑，这可还都是未知数呢。”
　　莫戈狂笑了一声道：“强撑？很快你们就会知道真武境是什么样的存在，虎落平阳也是虎，龙游浅水也一样是龙！”
　　话音落下，莫戈直接一拳轰出顿时，顿时天狼怒啸，强大的拳意直接碎裂虚空，那股惊人的力量即使相隔百丈也依旧让人心惊不已。
　　面对这至强的一拳刘千放等人都好似被吓傻了一般，随后才摆出防御的姿态来。
　　不过这时苏信却是冷哼了一声，直接一拳轰出，天上地下，唯我独尊！
　　那强大的拳意搅动虚空，面对真武境的存在也是丝毫不退，甚至在拳意之上甚至都不落下风。
　　一旁的狄惊飞也是直接出手，身化大龙，一爪落下如同青龙裂天，威势无双。
　　在苏信和狄惊飞之后，沈无名的眼中露出了挣扎之色，他只是比苏信跟狄惊飞稍微犹豫了那么一瞬，但也是一拳轰出，霸气无比的拳意贯穿虚空，仿佛要撕开那天，碎裂那地，霸道无双，强悍至极！
　　苏信、沈无名、狄惊飞三人都是位列地榜前十的存在，他们三人的武道路线走的也是那种刚猛至极的霸道之路，三人合击之下，那股巨大的威势甚至直接令天地变色。
　　正面跟真武境的强者对拼一击，那强大的力量直接在三人身前轰然炸响，苏信等人顿时感觉到一丝大力袭来，三人直接倒飞出去十余丈。
　　莫戈的面色顿时变得极其难看，而苏信和沈无名则是大笑了起来，狄惊飞的眼中也是露出了一抹精芒来。
　　这一击之下他们三人是吃亏不敌这没错，但他们却也没有受伤！
　　正常来说真武境强者随手一击，他们这些阳神境的武者便只有逃命的份。
　　但这次他们面对莫戈的时候却是正面对抗并没有逃，结果莫戈却没奈何得了他们，这又代表着什么？代表着莫戈的实力果然如同苏信所说的一般，已经衰落到了一定的境界，甚至想要对他们造成伤害也是很困难的。
　　直到这时刘千放和金九月这才心中一动，准备要出手。
　　既然这其中有好处，而且击杀莫戈也并非不可能的事情，他们又凭什么放弃？
　　至于任平生则是都已经站在了苏信这边，他没有出手不是他不想出手，只是他跟不上苏信等三人的速度而已。
　　莫戈的眼中露出了冷然之色：“既然你们找死，那我便成全你们！”
　　苏信等人三人的力量的确是让莫戈的心中一惊，他刚刚晋升真武境不久，不过他知道，自己在这个境界时能否胜的过苏信等人，这还是一个未知数。
　　其实他现在倒是可以继续逃，苏信等人毕竟只是阳神境，未必就能追得上他。
　　不过被一众阳神境的武者追着跑，那他估计也要成为江湖历史上的一个笑话了。
　　莫戈的身形一动，周身散发着一股玄奥的气息，他双手结印，一瞬间苏信等人周围的天地瞬间形成了一个巨大的坑洞，无尽的吞噬之力在其中展现着。
　　吞月印！
　　这是昔日莫戈的成名绝技之一，眼下在他成为真武之后施展而出，更是有着恐怖的威能，好似要将这一方空间都给吞入其中一般。
　　苏信一步踏出，周身无尽的剑气环绕，凝聚成一方剑域来抵挡那吞月印的吞噬之力。
　　只不过这吞月印的吞噬之力简直强悍到变态，苏信的先天破体无形剑气甚至根本无法与其抗衡，只能勉强拖延一些时间而已。
　　不过苏信的面色却是没有丝毫变化，他冷喝一声道：“夹攻！”
　　在场的众人都是那种身经百战的阳神境强者，就算是之前并没有过配合，不过现在动气手来却是显得十分的默契。
　　在苏信挡住莫戈的一瞬间，狄惊飞便已经动了。
　　他身化大龙，周身好似一道青色的闪电一般瞬息之间便已经出现在了莫戈的身后，龙爪当中无尽的吸力轰然爆发而出，凝聚成一道巨大的龙卷向着莫戈猛然间砸去！
　　沈无名则是闪到莫戈的身侧，双手结印，他身后一尊魔神虚影浮现，掌落之处，虚空崩裂，平天印！
　　三大高手夹攻，莫戈冷哼了一声，一脚踢出，顿时无尽的真气轰然炸响，竟然直接将那真气龙卷直接踢碎，展现出了他那强悍的肉身修为。
　　而面对沈无名的平天印，莫戈直接竖掌为刀，锋锐的刀势划过天际，那无形的凛冽刀芒直接斩开平天印，在沈无名的胸口之上留下了一道狰狞血痕，让他直接吐血飞出。
　　一招将沈无名重创，莫戈真武境的威势显露无遗。
　　不过这时金九月等人也是咬咬牙，紧接着同时出手。
　　这些人也都是果断之辈，之前他们还在犹豫对不对莫戈出手，但现在他们既然已经下定了决心，那么自然不能再优柔寡断了，全力出手才是整理。
　　金九月的双手带起了一股金色的波纹，看上去璀璨异常，但却有着撕天裂地之威，一掌落下，那金色的波纹竟然有着消融一切的威能，就连莫戈的护体真气在金色波纹之下都被消融了大半。
　　而那边韩千山的身形也是瞬息之间变化万千，拳势演化万物攻向莫戈的后心。
　　刘千放双手结印，一朵朵奇异的真气之花轰然绽放，花开满堂，瑰丽无比，但却是带着阵阵的杀机。
　　任平生则是拿出止戈剑，山河剑诀施展而出，大气磅礴，恢宏无比。
　　这四人单独出手或许连莫戈一招都挡不住，但眼下他们联手合击却是有着让莫戈也忌惮的威势。
　　莫戈怒吼了一声，他身后啸月天狼法相浮现，一瞬间天狼嘶吼，巨大的音波简直都已经凝聚成了实质化一般，天地元气、沙石土地，就连金九月等人出手时外放的真气在这股强大的音波下却是轰然碎裂，尽皆化为虚无！
　　金九月、刘千放、韩千山三人几乎是瞬间便被这股强大的威势轰的吐血飞出，在场也就只有一个任平生凭借山河剑诀那磅礴完美的剑势勉强抵挡住了这真武法相之威，不过也是被轰出了几十丈远。
　　不过这时苏信和狄惊飞二人的眼神却是忽然一动。
　　在莫戈爆发出他真武法相的一瞬间，他的吞月印力量便已经开始衰减。
　　这时苏信的眼中却是忽然爆发出了一股惊人的寒芒来，直指莫戈的心底，让他顿时有了一种心悸的感觉传来。
　　惊目劫！
　　圣心四劫当中的惊目劫在面对比自己实力弱的武者时很有效，面对跟自己平级或者是像莫戈这种真武境的存在效果则是要大打折扣。
　　所以惊目劫在莫戈的身上只起到了一丝作用，只是让他稍微有一些心悸的感觉，自身的动作有了那么一丝停顿，不过就这么一丝便足够了！
　　狄惊飞身上一股肃杀之气轰然爆发而出，化龙之后双手结龙形印决，一瞬间怒浪滔天之间，青龙破浪而出，那强大的力量直接碎裂了虚空向着莫戈狂涌而来！
　　莫戈冷哼了一声，直接一爪抓出，四周空间碎裂，将那青龙笼罩，想要将其彻底握碎。
　　不过这时那青龙之上却是忽然爆发出一股惨烈肃杀之气，龙影爆裂，莫戈顿时被这股力量冲击的后退数步，牵动了自己体内的伤势，鲜血从嘴角流淌而出。


第一千零六章 围杀
　　在正常江湖人的心目当中，真武境的强者只有同为真武境的存在才能够力敌，其他人是绝对别想伤到对方分毫的。
　　因为这是常识，所以金九月等人在出手的时候虽然很果断，但其实心中还是很忐忑的。
　　不过现在看到莫戈竟然被狄惊飞所伤，这也让他们的底气更足了一些，好似看到那传说当中的存在已经跌下了神坛一般。
　　苏信的眼神当中露出了一股冷然之色，趁着莫戈被狄惊飞击伤的机会，他手中的飞血剑出鞘，一瞬间剑鸣长空，剑二十四轰然斩出，超越了空间与时间，直接以天地御剑，堪称是苏信剑道的极致所在。
　　莫戈周身强大的罡气怒啸不断，在他周身形成了一个绵延数百丈的巨大领域，苏信的剑二十四斩落，竟然在那领域气场当中被不断的分解，威能越来越小。
　　领域也是真武境的强者的标志之一，以自身的力量形成一个单独的领域，在这方领域之内他便是神，任何力量都要被消弱。
　　不过就在莫戈以为他的领域可以彻底将苏信的剑二十四彻底消融时，那强大的剑气当中却是有一抹血色的光辉闪耀，一柄血色的元神小剑斩出，瞬间便刺入莫戈的脑海当中，使得他顿时发出了一声凄厉的哀嚎，甚至连领域都有些维持不住了。
　　苏信的面色沉静，他之前说过，真武境的存在虽然号称是陆地神仙，但也依旧是人，只不过是被传说夸大了而已。
　　只要是人那便有弱点，他也一直都是按照针对同阶武者的战斗方式来对付莫戈的。
　　他是金帐汗国的出身的真武境强者，肉身自然强悍无比，还得到了昔日上古啸月狼王的传承，那股天狼之威的确是很强悍。
　　不过莫戈唯一的弱点便是他跟大部分的金帐汗国武者都一样，对于元神这方面几乎从来都没有专门去修炼过，对这方面的抵抗也是弱得很。
　　以苏信在元神之上的造诣他可以重伤同阶的阳神境武者，想要轻伤已经是真武境的莫戈，也不是没有可能的。
　　而且就在莫戈被苏信的元神小剑所伤之时，之前被轰的吐血的沈无名已经出手，一拳拳接连轰出，最后手捏印决轰然落下，那领域直接被轰的破碎！
　　沈无名的绰号是平天王，那平天二字是指他的独门武功平天印，而‘王’字则是指的沈无名的行事方式，有着王道之气，虽然平日里算计有些多，但该果决之时，他却也能果断无比。
　　此时莫戈已经被重创，看现在的情况，他们可是真有可能将莫戈击杀在此的！
　　此时还有战斗力的任平生也是立刻出手，山河剑诀挥洒而出，看上去瑰丽异常，同样也是杀机凛然。
　　“都给我滚！”
　　莫戈狂啸一声，直接一拳轰出，天狼虚影浮现在他的身后，沈无名直接被一拳轰的再次吐血飞出。
　　与此同时他左手竖掌为刀，强大凛冽的刀芒轰然斩出，虚空寸寸碎裂，任平生也是步步后撤，他的极品天兵止戈剑之上竟然出现了一丝丝的裂纹，任平生最终也是坚持不住，刀芒入体，搅碎经脉，使得他闷哼了一声，鲜血从嘴角流淌而出。
　　对于任平生等阳神境的武者来说，他们现在的杀伤力的确是很强，甚至能够对已经重伤的莫戈造成一定的伤害。
　　只不过这个强却是建立在他们只是攻击一方的位置上，对于莫戈这种存在，他即使是随手一击也不是任平生等人能够承受的，换做是苏信和狄惊飞或许还能勉强抵挡那么一、二招。
　　眼下他们七人除了苏信跟狄惊飞外，其余五人基本上已经失去了战斗力，甚至像韩千山和刘千放这种实力较弱的，让他们接莫戈一击都有些勉强，再来一下恐怕就要没命了。
　　莫戈擦去嘴角的鲜血，忍着自己脑海当中传来的巨大痛楚，他冷然道：“好好好！你们天下七帮果然有胆量，等来日我金帐汗国修养过来，再次进攻中原之日，势必要屠灭你们天下七帮！”
　　莫戈没有对苏信放什么狠话，因为已经没有没有必要了，来日里金帐汗国若是再对中原动手，那身为大周重臣的苏信还有可能活命吗？
　　说完这句话之后，莫戈直接有些踉跄的临空而起，想要逃离。
　　看到这一幕在场的几人都愣住了，谁也没想到这莫戈竟然逃了，这让他们不知道是该哭还是该笑。
　　莫戈逃了那便证明他的伤势真的是严重到了一个极点，甚至连真武境应有的威能都发挥不出几成，竟然被他们这些阳神境的武者给逼到了这种程度。
　　但他逃了，自己等人杀不成真武，计划岂不是要失败了？
　　苏信的眼中闪过了一丝冷色，他废了这么大的力气联合天下七帮想要斩杀真武，这事情又岂能这么放弃？
　　所以在莫戈逃离的同时，苏信身形一动，翻天三十六路奇当中的龙腾迷踪夺离奇施展而出，瞬息之间便已经追上莫戈。
　　而狄惊飞也是施展出那化龙之术，身形宛若青龙一般直接出现在了莫戈的身后，龙爪探出，撕裂虚空向着莫戈抓来！
　　“你们找死！”
　　莫戈眼神微冷，他现在感觉自己就是草原上那已经负伤的雄狮，而苏信等人则是那一群卑鄙的鬓狗，贪婪的注视着他的血肉。
　　在自己巅峰时期这帮人看到他只能绕着走，但现在自己重伤，他们却是一个眼睛通红的扑了上来。
　　狄惊飞身化大龙跟莫戈缠斗在一起，苏信也是将自己肉身上的修为发挥到极致跟莫戈战了起来。
　　阳神围攻真武，别说是以二敌一，就算是以二十敌一也不见得能够胜过对方。
　　但现在莫戈的伤势是真的重到了一定的程度，而且他方才还被苏信伤到了元神，现在脑海当中还有着阵阵剧痛传来，动作都要比往日里慢几分。
　　而且苏信跟狄惊飞还都是阳神境当中站在巅峰的存在，两个人现在根本就是仿佛搏命一般的在跟莫戈厮杀着，根本不考虑丝毫的防御，而是跟莫戈以伤换伤！
　　苏信被莫戈那强大的力量震伤内腑，鲜血忍不住从嘴角流淌而出，不过此时的莫戈却是更加的凄惨，全身上下几乎已经找不到不带伤的地方了，如果他不是真武境，有着极其强大的生命力，在这种级别的伤势下他恐怕早就已经死了。
　　而狄惊飞此时也好不到哪里去，他的肉身强度还比不过苏信，所以在这种对拼当中吃亏也是要比苏信大一些。
　　莫戈的眼中闪过了一丝惊惧之色，之前他还没将苏信等阳神境的武者放在眼中，但没想到他是越打越心惊，按照这么发展下去的话，他早晚都要被苏信他们耗死在这里！
　　纵然已经到了真武境，但莫戈仍旧看不透生死之间大恐怖，他不想死。
　　而且莫戈乃是跟林宗越、沈无名他们是一个辈份的武者，只不过是因为得到了上古啸月狼王的传承这才通过机缘晋升到了真武。
　　所以在真武境的强者当中，他的年龄绝对是算是年轻的，还有三、四百年好活，他当然不甘心就这么死在这里。
　　不过眼下这种情况却是由不得他了，苏信跟狄惊飞死死的咬住他不放，一副不杀他誓不罢休的模样。
　　而他现在的伤势已经重到了一定的程度，越耗下去他便越危险。
　　所以莫戈直接一咬牙，果断的将自己最后的底牌拿了出来。
　　那是一只足有巴掌大小的兽牙，上面散发出一股浓郁的威压和凶厉之气。
　　莫戈直接将那兽牙刺入自己的胸口，他这不是在自杀，而是在吸纳那兽牙当中的力量！
　　一瞬间天狼啸月，周围的天象顿时发生变化，乌云盖顶，好似末日一般。
　　莫戈刺入自己体内的乃是上古啸月狼王留下的一颗兽牙，其中蕴含着他的力量和一部分的传承。
　　昔日在天狼部秘境当中莫戈的确是得到了啸月狼王的传承，不过却不是全部，还有一部分他还没有炼化，便是这颗狼牙。
　　原本莫戈是准备等到彻底把中原之地攻陷之后他再闭关，然后吸取那狼牙当中的力量和传承进行修炼，不过到了现在他却是不得不把这狼牙拿出来保命了。
　　虽然这么做会让那狼牙之上的力量全部浪费，不过对于现在的莫戈来说，保命才是排在第一位的。
　　随着吸取了那狼牙当中的力量，此时在众人的感知当中，眼前的莫戈已经消失，而出现在众人眼前乃是上古七十二路妖王之一的啸月狼王，一股凶厉、血腥、蛮荒的气息散发而出，甚至让方圆数百里之内的任何动物都伏地颤抖，这是一股来自于精神最深处的威压。
　　狄惊飞和苏信对视一眼，眼中传递的只有一个信息，那就是战！
　　眼下还有一战之力的便只有他们二人了，在这种时候他们只能把自己的底牌都拿出来，那样才有一搏的机会。
　　如果有一个人暗中搞小动作留手的话，那只能是害人害己，还不如现在立刻就逃命。


第一千零七章 真武陨落
　　狄惊飞的手中有底牌这点苏信是知道的，应该说在场的众人当中几乎人人都有底牌，只不过除了任平生外，其余的人都把自己的底牌给隐藏了起来，这帮人的小心思苏信都知道，不到最后关头他们的底牌是绝对不会动用的。
　　就好像沈无名那样，就算现在他都已经被莫戈轰的吐血了，但也仍旧没有用出他的底牌。
　　不过现在苏信跟狄惊飞已经达成了共识，双方一同出手，这个时候再去藏拙，那就纯粹是在找死了。
　　莫戈此时的双目当中露出了一抹银色的神芒，看着苏信跟狄惊飞的眼神就跟在看着两只蝼蚁一般，淡漠且无情，带着一股漠然的气息。
　　天狼嘶吼，莫戈的身形直接化作了一尊在上古之时可以吞天的巨狼，划过虚空，瞬间之间便已经出现在了狄惊飞的身前，一拳轰出，顿时强大的力量轰然爆发，这股力量不属于莫戈，不属于这方天地，而是属于上古七十二路妖王之一的啸月狼王！
　　狄惊飞此时的眼眸也是发生了些许的变化，原本那碧绿色的眼眸当中却是忽然绽放出了一抹金色光芒来。
　　他以化龙之术身化青龙，不过在化龙之后他体内竟然还隐藏着一抹变化，那龙形身姿竟然化为了一柄剑，龙骨蜿蜒，剑刃如风，青龙化剑！
　　一瞬间狄惊飞身上所有气势全部内敛，融入了这一剑当中，龙吟咆哮之中，瞬间苍穹震裂！
　　江湖上谁都知道，狄惊飞是不用兵器的，他的化龙之术可以让他身化青龙，近战能力无比的强大，所以他自身便是最好的兵器。
　　只不过谁都没想到，一向都不用兵器的狄惊飞，他最后的底牌竟然是一式剑诀，一式强大无比的剑诀！
　　那青龙之剑撕裂了空间，也撕裂的时间，任何力量在一剑面前都被斩成两截，好似这一剑便是世间最锋锐的一剑一般。
　　莫戈的神志此时在那天狼之力的加持之下有些不清醒，不过他的战斗本能却仍旧在，而且因为抛弃了种种情绪，把一切都交给了他的战斗本能，没有了生死之间的那种顾虑和纠结，这让他出手时显得果断了许多。
　　不过就算是如此他也能感觉到狄惊飞这一剑的强大和恐怖，所以莫戈的身形立马向后退去，急退！
　　但这时苏信也是出手了。
　　他手中的剑在震荡，这方天地也在震荡，好似这世间的万物都在一剑之下颤抖着一般。
　　此时在一旁躺尸的沈无名等人感觉到半空当中那凝聚的强大剑意，他们的面色顿时一变。
　　随着苏信的一剑落下，他们更是猛然间瞪大了眼睛。
　　这根本就不是人所能使出来的剑意，而是九天之上的仙人之剑！
　　一剑西来，天外飞仙！
　　狄惊飞动用了底牌，苏信自然也不会吝啬。
　　虽然五星级别的消耗品要1280点反派值，但幸亏现在的苏信积累够丰富，偶尔用出一次还花费得起。
　　狄惊飞的青龙化剑锋锐无比，好似能够斩开世间万物。
　　苏信的天外飞仙好似不像人世间的剑法，将剑意发挥到了极致，无坚不摧。
　　这两式在其他人看来简直就是剑道极致的剑技施展而出，跟莫戈相撞，顿时爆发出了一股极强的威势来，一瞬间剑气四散而出，以他们三人为中心方圆十余里，地面都是尽皆塌陷，露出了巨大的裂痕。
　　这么恐怖的威势让在场的众人为之变色，同时他们也是在心中期翼着，这狄惊飞和苏信的战斗力如此变态，如今底牌尽出，现在应该能将莫戈彻底击杀了吧？
　　不过等到剑意的烟尘散去，众人所看到的却是让他们谁都没想到的一幕。
　　狄惊飞浑身鲜血，肉体经脉已经因为承受不住方才那股强大的力量而被撕裂。
　　他的青龙化剑攻击力异常的强悍，简直堪称是世间最为锋锐的剑道秘法之一，但他的肉身却也是一个极大的缺点，他毕竟没有修炼过肉身功法，所以在这种级别的对撞之下肉身也是受损的极其严重。
　　反观苏信则是要好得多，他毕竟兼修龙象般若功和金刚不坏神功，所以在这股力量的冲击之下只是内腑受损导致面色有些发白，而不像是狄惊飞那般凄惨。
　　而原本众人以为肯定是死的了莫戈此时却并没有死，身上反而还发生了某些变异。
　　此时的莫戈周身也是凄惨至极，已经看不清本来的相貌了，甚至他身上的生机也是低迷的很，感觉随时可能消散。
　　不过他身上此时却是有一种玄奥的力量在笼罩着他，让莫戈并没有死，反而变得更加的狰狞。
　　此时莫戈的眼睛已经变成了幽绿之色，仿佛是饿狼一般。
　　他的双手当中指甲也在疯涨着，整个人就好似变成了一头野兽一样。
　　苏信和差不多已经失去战斗力的狄惊飞对视一眼，包括沈无名等人也差不多猜到了莫戈为什么会变成这幅模样，貌似事情有些出现偏差了。
　　原本在苏信跟狄惊飞这种强度的夹攻之下，莫戈就算是真武境的强者，那也是必死无疑的。
　　但那啸月狼王之牙上的力量却是没有消融，反而是护住了莫戈最后一丝的生机，最后甚至直接融入了他的体内，使得莫戈变成了现在这幅模样。
　　其实现在的莫戈神志已经模糊了，根本就是一个傀儡一样，他现在已经彻底被那昔日上古妖王的力量所控制住了，化作了一个只知道杀戮的野兽。
　　只不过现在在场的众人当中能有一些战斗力的便只有苏信了，而且苏信看样子也比他们好不到哪里去，让这种状态的苏信去面对莫戈，他能打赢吗？
　　而且还没等众人多想，莫戈的嘴里却是发出了一声凄厉的嘶吼，仿若饿狼一般，身形一动，几乎是瞬移一般，直接向着苏信扑来！
　　不过这时苏信的嘴角却是露出了一丝冷然的笑意来，这样的结果其实是最好的。
　　若是别人还有战斗能力的话，他可不好公然去把莫戈体内那真武境的鲜血取出来。
　　要知道真武境强者的鲜血可是十分难得的，不知道用移神换血大法将其转换之后，他又能够得到多少力量？
　　至于眼前这已经失去了神志的莫戈，苏信并没有将其放在眼中。
　　真武境的莫戈很恐怖，但现在已经被力量驱使，成为了一只野兽的莫戈却是弱的很，他不是弱在了力量上，而是弱在了脑子上。
　　苏信双手结印，一瞬间无数的鲜血在苏信周身舞动着，同时牵动着那莫戈周身的气血，让他全身的气息顿时沸腾了起来，在冲击着他全身上下所有的经脉，使得他顿时惨叫一声，直接从半空跌落到了地上。
　　这是圣心诀当中的邪血劫，可以引动对手体内的鲜血，诡异无比。
　　苏信身形一动，不退反进，他双手结印，一股金色的神芒顿时绽放而出，一尊金色神影浮现在他的身后，以元神之力为引，碎裂诸天神佛！
　　这是圣心四劫当中的殛神劫，乃是苏信在元神上所能施展出的最强攻击手段。
　　面对这一击莫戈基本上没有丝毫的防御，元神直接就被那殛神劫瞬间轰碎，他体内的气息也是一瞬间跌落到了极点。
　　在场的众人顿时一愣，这融合了妖王之力的莫戈就这么被苏信两招给打发了？有这么轻松？
　　其实在场的众人倒是陷入了一个误区，那就是力量其实并不可怕，可怕的是操纵力量的人。
　　如果莫戈还有神志，面对苏信的邪血劫他就不会硬挺，而是先放弃攻击苏信，转而去压制自己的气血。
　　而面对的殛神劫莫戈若是感觉自己挡不住，他也会及时出手防御或者是退走，而不像是现在这般硬接苏信的殛神劫。
　　不过此时虽然莫戈的元神都被苏信彻底销毁，但他胸口的狼牙却是闪动着一丝猩红色的光芒，更多的力量注入了莫戈的体内。
　　狄惊飞沉声道：“毁了那狼牙！要不然他会彻底把莫戈的身体化作一尊傀儡的。”
　　苏信手中的飞血剑出鞘，顿时阿鼻地狱浮现，无边的血气将莫戈笼罩在其中，一瞬间血海剑鸣，那杀戮之间直接刺入了莫戈的胸口当中，将那狼牙彻底搅碎！
　　不过在搅碎那狼牙的同时，苏信手中的长剑也是开始疯狂吸取着莫戈体内的气血之力，但他却并没有多吸，只是吸入了三分二。
　　如果苏信真的把莫戈吸成了干尸，那可是很容易被怀疑的，所以他还留了三分之一的鲜血，至于那丢失的三分之二解释起来也是很简单，自然是被苏信以邪血劫的力量给蒸发掉了。
　　反正邪血劫的力量在场的众人都看到了，虽然也是一门邪异的功法，但却不是魔道一属，跟血魔教也没什么关系。
　　感觉差不多了，苏信便收回了自己的飞血剑，莫戈的尸体轰然到底，一位真武境的存在彻底陨落，这让众人在松了一口气的时候也有一种不真实的感觉。


第一千零八章 保留联盟
　　沈无名等人很难想象，传说中的那真武境的存在竟然真的会死在他们的手上。
　　不过眼下莫戈的尸体都摆在那里，也让他们不得不信。
　　当然这种情况也是让他们都生出了一股唏嘘的感觉来。
　　他们在阳神境当中也都算是实力比较强的存在，他们现在所追求的除了自身帮派的势力之外，便是那他们一直都在仰望的真武境了。
　　只不过看到眼前莫戈的尸体他们才有一种感觉，真武境的陆地神仙虽然号称是神仙，但也依旧是人，也会败，也会死，并非是无敌的存在。
　　苏信直接割掉莫戈脑袋道：“真武境强者的脑袋我带回去领赏了，莫戈芥子袋里面的一些东西诸位都分了吧，大家有没有意见？”
　　在场的众人都摇了摇头，其实他们知道，莫戈芥子袋里面应该不会有什么好东西，聊胜于无而已。
　　毕竟莫戈乃是大汗，正常来说他的一些收藏肯定是要被存放到金帐汗国内部的，包括他的传承等东西，芥子袋当中存放的只不过是他经常会用到的一些丹药、备用兵器等东西。
　　这次击杀莫戈，苏信能去朝廷那边领功劳，他们则是能够获得巨大声望，反正是皆大欢喜。
　　在场的众人压下心中的喜意，在那芥子袋当中翻了翻，的确没有什么太宝贵的东西，大家随便一分便算是完事了。
　　金九月对着苏信拱拱手道：“苏大人，此间事情以了，那我便带着年帮的人准备离去了，剩下那些金帐汗国的军队已经不足为虑，就交给朝廷来处理了。”
　　其他人也是点点头，都准备要起程告辞，他们也是准备借着这次东风，好好宣扬一下自己等人击杀莫戈一事。
　　虽然这次斩杀莫戈这么一位真武境的强者，起到最大作用的其实还是苏信跟狄惊飞，但他们在宣扬的时候则会尽量突出自己，起码别把自己弄的那么废物，被莫戈一招就轰的吐血，凭借这场战绩，他们起码可以将他们帮派的威势推到一个最高峰。
　　其实这次对于金九月他们来说，天下七帮无疑是赚到了。
　　来的时候天下七帮只是想要将金帐汗国彻底驱逐，甚至他们都已经做好了付出一定代价的准备。
　　但没想到这次的事情竟然这般轻松，直接以一倍的力量碾压金帐汗国，估计他们天下七帮的损失也不会多的。
　　最重要的是这次他们联手将莫戈击杀，所能够获得的名声简直无法想象，所以他们已经迫不及待的想要去利用这些名声获得更多的利益了。
　　不过这时苏信却是将他们拦下来道：“诸位且慢，我还有事情要说。”
　　金九月道：“苏大人有什么事情尽管说就是了。”
　　这次在苏信的带领下他们得到了这么多的好处，金九月现在对待苏信的态度可是客气的很。
　　这到也不能说金九月势利，而是江湖就是这么现实，在你没展露出来自己应有的力量和实力之前，没人会拿正眼看你的。
　　苏信沉声道：“诸位，这一次天下七帮联手击退金帐汗国，现在又是联手击杀了莫戈，诸位应该都体验到了这联手的好处了吧？
　　说句不好听的，江湖上的那些顶尖的大派其实并没有几个看得起天下七帮的，因为天下七帮毕竟都是草莽出身，在场的几派甚至连传承超过千年的都没有，底蕴太浅。
　　其实说白了，就是因为天下七帮实力太弱这才会让人看不起的。
　　但天下七帮的实力就算再弱那也都是江湖上排得上名号的势力，眼下六家联手的威势诸位也看见了，甚至连莫戈这么一个真武境的存在都能灭杀，这也证明了天下七帮并不差其他门派什么。
　　道门四宗互不牵连，佛门三寺甚至互相对敌，因为他们的实力强，所以他们不需要联手，但天下七帮的实力弱，所以必须要一起联手才能够展露出现在的威势来。”
　　金九月的眼睛一眯，他沉声道：“苏大人你这是什么意思？”
　　沈无名等人也都站了过来，眼中闪烁着不明之色。
　　他们都不是白痴，苏信话语当中的意思他们当然都已经听出来了。
　　苏信看了众人一眼道：“我是什么意思诸位难道还不明白吗？咱们现在这个联盟的实力如此之强，但这也只是暂时的，金帐汗国的事情结束之后也会解散，但我们若是不解散呢？继续维持这个联盟，将天下七帮的力量联合在一起，这绝对是一股会让整个江湖都侧目的力量！”
　　在场的众人都没说话，他们当然知道天下七帮联手的力量很恐怖，而且今天他们甚至是亲眼所见，没有丝毫的怀疑。
　　但问题的关键不在这里，在于利益的分配！
　　韩千山在一旁笑呵呵道：“苏大人打的倒是好算盘，天下七帮继续联手威势是很强，那么这盟主之位还是由苏大人你来坐喽？”
　　苏信反问道：“除了我之外其他人敢坐这个位置吗？天下七帮没有高下之分，谁愿意将这盟主之位让给他人？除了天下七帮当中出现一个真武境的存在，否则没人可以坐稳这个位置。
　　但我不一样，我只是一个外人，朝廷和西北道才是我的根基所在，而天下七帮的基业则是在中原，所以你们不用担心我插手天下七帮内部的事务，也不用担心我会偏袒任何一个帮派。”
　　在场的众人心中都是一动，苏信说的也的确是很在理，在场的几人当中如果非要选出一个盟主的话，那谁都不会服气。
　　狄惊飞的实力最强，但铮剑盟本身综合实力并不强，而且狄惊飞也没有强到那种让他们都不敢出手的程度。
　　七雄会的综合实力倒是最强，但狄惊飞他们都不服，又岂会服沈无名？
　　至于英雄会的任平生就更不可能了。
　　他们天下七帮的确大部分承过英雄会的情，而且任平生的实力口碑都不错，任平生若是当这个盟主的话他们也不担心任平生会暗中偏袒英雄会。
　　但问题是就任平生那种性格他也不适合当这个盟主，让他去当盟主，估计他们天下七帮都要成了天下仁义庄了。
　　而苏信心思果断狠辣，而且就像他自己所说的那样，苏信不属于天下七帮当中的任何一派，让他来当这个盟主倒是很合适。
　　沈无名不动神色道：“苏大人，现在我们这个联盟是因为金帐汗国的入侵而建立的，现在继续保留这个联盟，我们需要付出什么，又能得到什么？最重要的是你能得到什么，如果苏大人你说你只是为了我天下七帮着想，那我们可是不信的。”
　　在场的众人都是在心中暗自点了点头。
　　苏信是什么性格的人他们清楚的很，绝对是那种无利不起早之辈。
　　这联盟的作用首先是要对苏信有好处他才会干，否则苏信干这种费力不讨好的事情干什么？
　　苏信沉声道：“天下七帮成立这个联盟其实很简单，为的只是利益二字而已，包括我想要的也是利益，而你们付出多少，就要看这利益有多大了。
　　简单来说就像现在这般，大部分的人都同意杀莫戈，所以我们便联手杀莫戈，获得的名声和得到的东西大家按照出力大小来平分。
　　在联盟当中，我就算是盟主也只有指挥行动的权力，而没有擅自分配战利品的权力，简单来说就是有好处大家一起赚，绝对不会干亏本的买卖。
　　当我想要在中原之地动手的时候，只要有足够的利益，我便能得到诸位的支持。
　　而你们天下七帮若是联合在一起，所能够带来的威势也是足以让其他宗门忌惮甚至是侧目，皆大欢喜，这样不好吗？”
　　苏信这份提议是他临时起意的，他也是看到天下七帮联合起来的实力还算不错，这才想要继续保存这个联盟的。
　　江湖上所谓的联盟其实并不少，在苏信的记忆当中也有不少，当然反面典型是最多的，各种勾心斗角，乌烟瘴气，最后把一个联盟弄的四分五裂，这样的案例可不少，最出名的就是那笑傲江湖当中的五岳剑派了。
　　整个五岳剑派之间勾心斗角，左冷禅、岳不群都是野心勃勃之辈，硬生生把整个五岳剑派搅得鸡犬不宁。
　　当然在苏信看来五岳剑派之所以会变成这般模样还是因为制度的问题。
　　从一开始五岳剑派就是为了对抗日月神教而建立的，当日月神教的威胁已经消失，五岳剑派内部自然会因为各种利益以及野心的驱使开始各种内斗。
　　所以这次苏信一开始就没拿什么金帐汗国会再次入侵的借口来组建联盟，他只是把利益全都摆了出来。
　　因为联盟对我苏信有利益，所以我组建这个联盟，对于你们天下七帮也有利益，所以你们也无法拒绝加入联盟。
　　苏信看着在场的众人淡淡道：“该说我都说了，想不想加入这个联盟，还是由诸位说了算，我不强求。”
　　苏信后撤一步，摆出一副自己并不强迫的模样，就跟之前他邀请众人杀莫戈时一样。


第一百零九章 天下震动
　　苏信的承诺如此动人，就像他说的那样，在场的众人找不到拒绝的理由。
　　他们事先也不用付出什么，只要需要大家一起出手的时候再联手，像现在这般分配利益那就足够了。
　　而且在平日里不需要出手的时候，他们这个联盟对外能够让不少宗门为之忌惮，同样苏信这个盟主就算是不在中原也能收获巨大的名声。
　　当然这些都是隐性的东西，不会直接展露在外的。
　　拿到东西之后众人直接离去，苏信也是带着莫戈的脑袋回到战场当中。
　　此时的战斗基本上已经要结束了，将近一半的金帐汗国士卒被杀，剩下四成的人投降，只有不到一成的人溃败。
　　论素质金帐汗国的这帮精锐士兵还真不是吹的，接近一半的士卒被杀居然还敢反抗，换成大周，只要损伤超过三成，那估计整个军阵就要溃败了。
　　不过其他的先不论，眼下他们大周已经胜了，至于北疆防线那里什么时候能够解决战斗，这只是时间的问题而已。
　　苏信来到庞元德的身边，此时庞元德的脸上还带着一丝喜意，这次他立下如此大的功劳，大周第四位大将军之位肯定是要有他一席之地了。
　　看到苏信来此，庞元德看到苏信身上的伤势下意识道：“苏大人，你们还真去杀莫戈了？啧啧，下次咱们做事还是别那么疯狂了，真武境的存在可不是那么好杀的，这次莫戈已经重伤你们还弄得如此狼狈，若是换成全盛时期的莫戈，你们可就惨了。”
　　之前庞元德是看到沈无名他们回来带着自己的弟子离开的，那时候庞元德就以为苏信他们是失败了，还把沈无名他们脸上的喜色当成是劫后余生的庆幸。
　　只不过庞元德跟沈无名等人并不熟，所以他也并没有多问，所以他才下意识的以为苏信他们失败了。
　　苏信也没有争辩，他直接拿出莫戈的人头道：“庞大人你这边可以直接快些动手了，等全处理完成之后我们就可以回盛京城领赏去了。”
　　庞元德和一旁的大周将士都是用惊骇的目光看着苏信手中的人头。
　　真武境的陆地神仙竟然真的让他们给斩杀了！
　　虽然庞元德等人即使到现在也还是有些不相信，不过莫戈的人头就在这里摆着，也由不得他们不信。
　　带着这种震撼，庞元德等人直接带着手下的士兵用最快的速度打扫战场，苏信则是先回去等待，那些被俘虏的金帐汗国士兵究竟是就地坑杀还是被发配到苦寒之地当作苦力，这就不是苏信需要操心的事情了。
　　等到了三天之后，庞元德把一切都处理妥当，这才跟苏信直接返回盛京城。
　　而这三天的时间看似平静，但实际上江湖上却是已经彻底吵翻天了。
　　苏信联手天下七帮斩杀真武境强者的消息在六扇门都没有发布之前便被天下七帮的人故意传播出去了。
　　除了任平生和狄惊飞的版本比较靠谱以外，其他人的版本几乎都夸大了自己的作用。
　　当然他们也没有白痴到去贬低苏信在这场战斗当中的作用，毕竟能够斩杀莫戈苏信可以说是出力最大的一个，况且现在苏信还是他们天下七帮联盟的盟主，这个时候他们去贬低苏信那根本就是白痴的行为。
　　当然这种细节江湖人是不会在意的，他们只看到了结果，那就是天下七帮联手苏信，七名阳神境的武者竟然把莫戈这么一位真武境的存在给斩杀了，这简直就是千万年来都没有发生过的事情。
　　陆地神仙之所以被称为是陆地神仙，这不光光是因为他们本身的战斗力，而是在大部分的武者看来，真武和阳神境几乎就是两种境界的存在，一个是仙，而另一个则是凡。
　　阳神境就算是再强那也是人，而且真武境就算是再弱那也是仙。
　　但这次的事情告诉众人，就算是所谓的仙也并不是不可以被击败的，甚至还可以被斩杀！
　　以阳神逆斩真武，如此疯狂的事情竟然被苏信他们给做成了，这种事情也的确可以算是轰动江湖了。
　　同样天下七帮也宣布组成七帮联盟，而盟主却不是天下七帮的成员，乃是跟天下七帮不发生关系的苏信，这也的确让人很疑惑。
　　不过疑惑归疑惑，这条消息伴随着他们击杀真武境强者的震撼消息一起传来，也是的确如同苏信所说，让一些顶尖的江湖大派对于他们很忌惮。
　　天下七帮单独拿出来一个不可怕，但联合在一起的威势却是足够惊人。
　　而在苏信跟庞元德赶回盛京城的时候，这则消息也是被六扇门彻底宣布出来，地榜排名连续变幻，凡是参加了那一战的七人地榜排名全都向前晋升了一位。
　　击杀真武境的战绩极其的惊人，只不过那一战的细节太过模糊，天下七帮几乎是一家一个样，苏信倒是把自己的版本传给了前来询问的缉事密探，但六扇门也不好把苏信单独列出来，索性就按照所有人的战绩一起来算，所有人都晋升了一位。
　　当然苏信如果光靠自己便能击杀莫戈的话，那他估计都能蹿升到地榜第二，去跟孟惊仙比肩的程度。
　　而且这几天当中，事情也早就已经传到了金帐汗国，此时金帐汗国内的所有人都是一脸的灰败之色。
　　派去从东晋出手的士卒全军覆没，更为严重的却是莫戈被杀，这对于他们金帐汗国来说绝对是一个大伤元气的一记重击。
　　眼下这种情况他们根本就没法打了，北疆防线他们攻不破，南边中原之地他们更是全军覆没，再耽搁下去，他们估计想要走都成奢侈了。
　　此时在金帐汗国的中军大帐当中，赤烈格等正在跟大周交手的真武境强者都退了回来，再打下去就没什么意思了。
　　不过就在此时那拜火教的教主却是在一旁忽然道：“我说诸位，既然打不过大周，那就赶紧退兵算了，还有答应本尊的东西，你们也应该付了吧？”
　　拜火教的教主‘大光明神尊’梵罗伽乃是西域唯一的一名真武境的强者，他有着一副典型西域武者的相貌，身穿一身金红色的长袍，兜帽带在头上，将他上半张脸都遮掩住，只能看到他眼中那不时所隐现的精芒。
　　在场金帐汗国的人听到梵罗伽的话，眉头顿时都是一皱，他们怎么听这话语当中都有一种讥讽的味道在其中。
　　江湖上这些真武境的强者当中，梵罗伽此人是人缘最差的一个。
　　这不光光是因为对方乃是西域出身的武者，更是因为这梵罗伽为人阴沉，并且是出了名的翻脸不认人。
　　如果这次金帐汗国能找来别人，他们也是绝对不会求这梵罗伽出手的。
　　现在一听梵罗伽这话，鄂尔多的面色顿时变得极其难看，不过他也并没有多说什么，只是淡淡道：“该给你的东西我自然会给你的，你可以走了，到时候我会让人把东西送到拜火教去。”
　　梵罗伽嘿嘿笑道：“那好，我就不打扰诸位了。”
　　说着，梵罗伽直接转身便走。
　　他倒是不担心金帐汗国这边的人会变卦，毕竟真武境强者的信誉还是比较可靠的。
　　况且换句话说，就算金帐汗国赖账也不要紧，现在金帐汗国在进攻大周的过程当中可以说是元气大伤，如果金帐汗国敢放他鸽子的话，那梵罗伽可不介意落井下石，再给金帐汗国添一些麻烦来。
　　等到梵罗伽走后，鄂尔多这才对赤烈格道：“国师，撤军吧，这一次我金帐汗国败了。”
　　赤烈格点点头，事已至此他们便只能如此做了。
　　只不过这一次他们金帐汗国败的有些憋屈，他们的计划没有问题，但只不过从一开始这气运便没有站在金帐汗国这一边。
　　原本他们看到密宗主动撤出中原，他们便已经确定密宗不会出手了，谁承想大周这边竟然又请出来了索南彻出手。
　　还有东晋那边，金帐汗国肯定以为东晋会迫不及待的联合他们进攻中原，但谁承想东晋那边却是极其的奸猾，除了其真武境的强者武城王赵岑江出手一次，东晋根本就没动用多少力量。
　　可以说这一次大周输了，那东晋便可以借势入主中原，起码能够夺得一部分疆土。
　　而金帐汗国若是输了，大周这边肯定也有损失，但他们东晋却是毫发无损，自然也可以继续抵挡大周的压力。
　　所以无论怎么算东晋最后都是不吃亏的。
　　这一系列的事情导致他们这次的计划最后功亏一篑，当然这次金帐汗国损失最严重的还不是那些士兵，而是已经晋升到真武境的莫戈竟然死在了中原，死在了一群阳神境的武者手中！
　　哪怕是十万大军全都在中原被大周的人坑杀金帐汗国的人都不在乎，十万精锐大军的确是不少，但他们花费几十年，甚至花费上百年也能培养出来。
　　但莫戈这么一个正值壮年，还能够庇护金帐汗国三、四百年的真武境强者身死，他们又要花多少年才能够培养出来？
　　这次金帐汗国可以说是彻底伤到元气了。


第一千零一十章 封赏
　　金帐汗国已经生出了退意，等苏信和庞元德等人赶回大周之时，北疆那边的战事基本上已经快要结束了。
　　现在双方基本上已经没有大规模的战斗了，有的只是一些小规模的冲突而已。
　　苏信和庞元德刚到盛京城，盛京城那边立刻便开始举行仪式迎接苏信和庞元德入城。
　　这次大周和金帐汗国之战，最亮眼的其实不是在北疆战场搏杀的铁傲等真武境的强者，而是在中原之地打开局面的苏信和庞元德。
　　庞元德倒还在其次，他的发挥只能说是中规中矩，让人挑不出毛病来，但苏信却是惊艳的很。
　　他不仅成功联合了天下七帮，让大周在中原之地的力量暴涨了一辈，更是跟天下七帮的强者联手斩杀来了真武境的莫戈，此举可是足以让金帐汗国元气大伤，以后还能否恢复到现在这种巅峰的状态可还不一定呢。
　　所以这次的欢迎仪式也是以苏信为主的，庞元德也并没有嫉妒什么的。
　　毕竟苏信的功绩在那里摆着，而他能拿到的功劳也不少，起码这次他足以凭借这份功劳坐稳大周第四位大将军的位置了。
　　苏信入城之后，盛京城内的一些武者基本上都把目光集中在了苏信的身上，他一旁的庞元德倒是被直接忽略了。
　　毕竟眼前这位可是斩杀了那真武境陆地神仙的存在，把传说中的人物斩杀了，那眼前这人岂不是就跟传说一样了？
　　虽然苏信能斩杀莫戈最重要的原因是因为莫戈重伤，另一个原因则是因为有着跟天下七帮联手，他们也是帮着分担了不少的火力，但其他人可不管这个，他们就只关心苏信斩杀了莫戈这一点。
　　就好像天下七帮那样，每个帮派的人都认为自家帮主乃是自苏信以下出力最大的，苏信作为大周之人，盛京城的这帮武者也认为在这次斩杀莫戈的事情当中，苏信基本上是力挽狂澜，至于天下七帮的其他人嘛，基本上就是打酱油的。
　　对于这种事情熟知真相的六扇门并没有出面分辨，反而是在暗中推波助澜。
　　苏信乃是大周出身的武者，也是六扇门出身的人，他在江湖上的威势越大，无论对于哪方都是有着极大的好处的。
　　入城之后，苏信跟庞元德没有耽搁，直接就被叫到了皇宫当中。
　　此时皇宫的议事殿内，六扇门的人的，军方的人，皇室供奉堂的人，姬姓皇族的人全部都在，只不过实力最低的也有着融神境的实力。
　　看到苏信跟庞元德进来，姬玄远顿时大笑道：“二位功臣总算是回来了，眼下金帐汗国已经决定要退兵了，等今天晚上我便安排庆功宴给诸位接风洗尘。”
　　苏信和庞元德连忙拱拱手谦虚几句。
　　姬玄远看着苏信道：“苏大人，莫戈的人头呢？金帐汗国这次竟然胆敢进犯我中原，结果死了一个真武境，也是时候给他们一点教训了。
　　正好有莫戈的人头在，我准备将其献祭给宗庙，就当给金帐汗国一个下马威了。”
　　堂堂真武境强者的头颅被当作是祭品献给大周宗庙里面供奉的列祖列宗，这种行为绝对可以称得上是侮辱了。
　　不过也无所谓，反正大周跟金帐汗国早就已经是不死不休的存在了，如果这次是金帐汗国胜了，他们绝对会比大周做的还过分的。
　　所以苏信也是直接将那莫戈的人头拿出来交给了姬玄远。
　　这次众人入宫其实还涉及到了一件事情，那就是封赏。
　　大周这次万众一心终于将金帐汗国给挡击退，对于立下功劳的武者自然是要封赏的，而且从上到下，都需要面面俱到才行。
　　这次大周这边四大武力集团都已经参战了，一些融神境之下的武者封赏只需要汇报给铁战、林宗越他们就可以了，自然由他们来做决定。
　　而融神境之上的封赏则是需要大家一起商量着来，最后还要有现在的皇帝姬言成同意才行。
　　封赏这种东西可是一场盛会，在场的众人都是有些心动的，特别是庞元德，这第四个大将军的位置就是他的了。
　　不过庞元德虽然心中激动，但此时他也并没有多说话，他和苏信这种地位肯定是要最后才会被封赏的。
　　果然，等到其他人都被封赏的差不多之后，林宗越首先开口道：“眼下我大周有三位大将军，我负责镇守盛京城，薛大将军要闭关潜修，项楚狂则是负责镇守东晋边界。
　　这次金帐汗国的入侵也警告了我等，金帐汗国亡我之心不死，所以对于北疆边界，我大周必须要严加防范。
　　我提议加封庞元德为神策大将军，驻守北疆边界，防御金帐汗国。”
　　铁战、姬玄远还有皇室供奉堂的几人都点了点头。
　　这件事情只要军方这边同意基本上就没人会反对，六扇门跟军方的关系不错，而皇室这方面也是看到了庞元德的实力和能力，加封他一个大将军并不为过。
　　而皇室供奉堂那边虽然赵武年不管事，但那几名皇室供奉都是驻守在其他大周边界的人，平日里也很少来盛京城，他们也很少会插手大周的权力事务，所以他们自然也不会反对了。
　　如此一来，庞元德也是顺利的被加封成为了大周的第四位大将军，神策大将军。
　　加封完庞元德之后，其实最令人棘手的乃是苏信。
　　这次金帐汗国入侵，苏信的功劳可以说是最大的一个。
　　从请出索南彻，到联合天下七帮出手，再到最后斩杀莫戈，可以说若是没有苏信在，眼下中原的战局也不会这么快结束，所以要给苏信的封赏也要比庞元德大得多。
　　但问题也正是出在了这点上。
　　苏信跟庞元德不一样，庞元德只是镇北军大总管，他上面还有位置可封。
　　就像他现在虽然已经成了神策大将军，但他也只是大周四位大将军当中排名最后的一个，他若是立下更多的功劳虽然不会被再次提升，但却也会得到更多的权力和分管范围，而不是像现在这般，就算是得到了一个大将军的职位，但依旧还是要固守在北疆。
　　但轮到苏信可就有些太难了，因为苏信的地位也不是庞元德能比的。
　　苏信现在还挂着一个六扇门四大神捕的位置，他又在西北另起炉灶，建立暗卫，自身还是西北道节度使，可以说已经在西北道有着相当大的权力了，再封赏，还能给苏信封赏什么？难道还要给他另外一片地域吗？
　　虽然说大周倒是还有一些地域虽然明面上臣服于大周，但实际上却是不听管教，他们倒是可以把这些地域都给苏信，让他去摆平，但那样一来苏信手下的势力便更大了几分，甚至有国中之国的意思了，这点是大周皇室绝对不能容忍的，所以应该怎么封赏苏信，一时之间姬玄远也是有些拿不定主意，正在给苏信准备的封赏，竟然也卡住了。
　　不过就在此时一名皇室供奉堂出身的阳神境武者却是忽然道：“王爷且慢，苏大人的确是立下了汗马功劳这没错，但能否请苏大人解释一下，我皇室供奉堂的韩江离是怎么死的？”
　　苏信眯着眼睛看了这人一眼，此人相貌方正，穿着一身白衣，面容严肃，一看就是那种性格强势顽固之人。
　　此人乃是皇室供奉堂当中的阳神境供奉，‘九霄惊雷’公孙度，一直都在镇守西域。
　　这人也是大周的老资格供奉，不过在江湖上当中的名声却是没有韩江离大，毕竟韩江离昔日在江湖之上喜欢作死那可是出了名的。
　　苏信没跟他打过交道，只是听说过他的名字，甚至双方都是第一次见面，他却是忽然提出韩江离的死因，这让苏信的眼睛顿时一眯，用一种不明的意味看着他。
　　江湖是很现实的，朝廷也是很现实的。
　　韩江离活着的时候，他是大周的皇室供奉，而是还是最高级的那种，虽然权力上没法比，但地位却是完全可以跟苏信比肩。
　　但问题是韩江离现在已经死了，对外宣传是死在了的金帐汗国伏杀之下，在这种国战当中，就连真武境的存在都陨落了，阳神境又算得了什么？
　　所以这件事情从一开始便没有人提，也没有人会关心。
　　如果韩江离有子嗣或者是弟子也就罢了，大周或许还会为了显示朝廷在对待自己人时的大度，会好好对待韩江离的子嗣或者是弟子，但奈何这两个韩江离却都没有，所以现在他差不多都已经被人遗忘了，现在这公孙度忽然提出来又是什么意思？而且看他之前的语气，分明就在针对苏信。
　　最主要的是就连苏信自己都弄不明白这公孙度为何要针对自己。
　　韩江离的脾气臭是出名的，他在大周内部本来就没有什么好友。
　　而且公孙度乃是负责镇守西域的皇室供奉，而韩江离则是负责镇守北疆的皇室供奉，他们两个一西一北，数年不见一面都是有可能的，双方并没有什么交击，那着公孙度针对自己是什么意思？苏信有些看不明白。


第一千零一十一章 针对
　　公孙度的质疑让在场的众人直接把目光转向了苏信。
　　姬玄远等熟知内情的人都是目光闪烁，他们都知道当初苏信跟那韩江离之间的恩怨。
　　甚至熟知苏信性格的姬玄远甚至特意让庞元德去跟苏信还有韩江离一起行动，就是怕苏信一怒之下把韩江离给杀了。
　　后来得知苏信一路上很克制，姬玄远也是松了一口气。
　　虽然苏信那疯狂的名声谁都知道，不过他终究不是真的疯子，还是会顾全大局的。
　　后来韩江离虽然也是被杀，但那却是金帐汗国出手，跟苏信没有关系。
　　姬玄远他们压根就没有把苏信和金帐汗国勾结这种想法说出来，因为这根本就是不可能的事情。
　　苏信就算是再利欲熏心，再白痴他也不会放弃现在大周这些基业去跟金帐汗国勾结的。
　　而且换句话说，苏信若是真的跟金帐汗国勾结了，他今天还能把莫戈的脑袋拎到这里来？
　　所以对于韩江离之死一事，姬玄远等人也并没有深究，况且那时候正值大战将起，姬玄远等人也没有时间去调查这种事情，不过现在听公孙度这么一说，苏信难道还掺合到这件事情当中了？
　　苏信看着公孙度淡淡道：“你让我解释什么？韩江离被杀是金帐汗国干的，难道你让我在那个时候放弃组建联盟去对付金帐汗国，然后去查韩江离的死因然后报仇吗？简直就是荒谬！”
　　那公孙度笑了笑道：“我可没这么说，只不过韩江离毕竟只是我大周的皇室供奉，阳神境的武道大宗师，他死总要有一个说法吧？
　　当初在金帐汗国那边在中原的阳神境的武者只有七人，其中在未开战之前便被狄惊飞斩杀了一人，剩下还有六人，但在韩江离死的时候这些人却都没有动，那这韩江离究竟是谁杀的？”
　　苏信冷笑道：“公孙供奉的资料倒是全的很，竟然连金帐汗国那边阳神境武者的动向都知道。”
　　公孙度手里面的东西不稀奇，金帐汗国就算是进攻中原他们也没有情报系统，六扇门的缉事密探想要查清他们的行踪轨迹还是很简单的事情。
　　只不过令苏信诧异的是公孙度到底是怎么从六扇门那里拿来这些情报的？
　　苏信隐蔽的看了铁战一眼，而铁战此时也是皱了皱眉头，面色显得有些阴沉。
　　显然这件事情铁战也是不知道，六扇门内有人背着他把情报给了公孙度，为的就是要针对苏信！
　　只不过可惜的是这件事情根本就查不出来，因为这些情报也不是什么秘密情报，就连一些最底层的缉事密探手里面也都拥有。
　　况且苏信虽然是六扇门的四大神捕，但他得罪的人可不少，六扇门内跟他有仇的也不是一个两个了，这东西根本就没法去追查。
　　公孙度看着苏信，沉声道：“苏大人，资料是哪来的你不用管，但你现在能否给我们解释一下这个问题呢？”
　　“解释？你要什么解释？”
　　苏信冷笑了一声道：“我又不是他韩江离的什么人，难道还要时时刻刻都在他身边保护他吗？韩江离出事你却来管我要解释，这又是什么道理？”
　　虽然苏信是这么说，但了解苏信跟韩江离恩怨的人看向苏信的目光还是有些变化。
　　你这边刚跟韩江离结仇，结果韩江离便死的这么不明不白的，虽然名义上他是金帐汗国那边的人杀的，但却谁都没看到，而且现在还有证据证明韩江离死的时候金帐汗国那边的阳神境武者并没有出手，这可就值得推敲一番了。
　　最重要的是就算是金帐汗国那边的阳神境武者出手了，如果没有三人以上也是绝对不可能杀得了韩江离的。
　　别看韩江离虽然为人作死都已经成了习惯了，但正因为如此，的战斗力先不说，这保命的本事可不一般，寻常一对一你可以败他，但却绝对杀不了他。
　　而当时在那种时刻有能力杀韩江离的除了三名以上金帐汗国的阳神境武者联手，剩下的便只有苏信一人了。
　　毕竟他连莫戈都能斩杀，一个韩江离在他面前也算不得什么。
　　那公孙度不明所以的笑了两声道：“我这也只是推辞而已，苏大人你不要激动，这事情最后肯定是要有一个交代的，不过暂时没有证据，那就先这么算了吧。”
　　公孙度虽然嘴上说算了，不过谁都知道，这顶杀害同僚的大帽子就这么扣在苏信的头上了。
　　虽然公孙度没有证据说人是苏信杀的，但同样苏信也没有证据证明人不是自己杀的。
　　反正在当时的情况下，有动机、有能力杀韩江离的人，那便只有苏信一个了。
　　众人都将目光看向姬玄远，眼下还要不要封赏苏信？
　　韩江离毕竟是阳神境的武者，正常来说他死了也就死了，不过现在事情既然被公孙度给亮出来了，苏信有着很大的嫌疑，如果这个时候再给苏信封赏的话，会不会让人认为朝廷偏袒苏信，处事不公？
　　所以姬玄远咳嗽了一声道：“那好，事情就暂时放下吧，封赏的事情以后再说，韩江离的事情朝廷自然会派人来调查的，不过我相信苏大人是绝对不会做出这种事情来的。”
　　姬玄远做出的选择很简单，那就是各打五十大板，什么事情都暂且放下。
　　本来他就发愁苏信的封赏，太重了不好，太轻了也不好，现在正好，直接延迟推后，当然这个日期嘛，那就不一定了。
　　至于他说要调查韩江离的事情，那也只是敷衍而已。
　　韩江离都死这么长时间了，尸体都已经处理了，而且之前那些金帐汗国的阳神境武者逃的逃，死的死，还怎么查？这事情就这么了结也就算了。
　　一旁的公孙度沉声道：“王爷说的是，那就按照王爷说的办吧。”
　　苏信冷眼看着这一幕，心中冷笑不已。
　　他现在才算是看明白了这公孙度的意图，对方原来只是想要搅黄自己的封赏而已。
　　虽然韩江离的确是苏信杀的，不过苏信自认为做的是天衣无缝，对方可以怀疑，但却找不到证据。
　　不过有些事情也不需要证据，就比如现在。
　　对方只要把怀疑和推测都给说出来，那自然就能把苏信这次的封赏给搅黄了。
　　当然最重要的一点还是姬玄远的态度。
　　这次公孙度忽然站出来针对自己，姬玄远应该是不知道的，但他却并没有站出来反对，反而还顺水推舟的将自己的封赏给抹去了，姬玄远，或者说是姬姓皇族这边的态度便显而易见了。
　　苏信知道，姬姓皇族恐怕是有些忌惮自己了。
　　大周能够比之前的大晋强盛其中最重要的一点就是平衡。
　　皇帝的权力有限，四大武力组织的权力也有限，正因为如此才能够做到互相平衡。
　　但眼下苏信异军突起，他现在的力量却是有些要打破这些平衡了。
　　苏信的成长速度有些超乎姬玄远等人的预料，而且他跟六扇门还有军方的关系都不错，这样一来苏信如果借势的话，他甚至能够借来大周将近一半的力量。
　　当然这都是其次，最重要的一点是苏信的独立性太强了一些。
　　武力人数最多的军方和六扇门势力都比苏信要强，但问题是他手下的暗卫只认他自己不认朝廷，包括整个西北军也是唯苏信马首是瞻。
　　可以说现在苏信若是有把握能让西北武学圣地大雪山站在他这一边，苏信甚至都有着自立的资格了，这种威势也让姬姓皇族不得不忌惮。
　　他们可没忘当初大晋是怎么亡的，其中最重要一点就是军方的力量太强，导致皇室忌惮，最后胡乱下杀手，导致大晋内耗，最后亡国。
　　这种事情是大周绝对不会允许的，所以姬玄远对于苏信的态度也在悄然发生着一些改变，甚至这些改变就连姬玄远自己都没有察觉。
　　在苏信化神境和融神境的时候，姬玄远是把苏信当成是他们大周的后起之秀来看待的，而且还是最优秀那种。
　　所以那时候他对苏信可是不计代价的培养，苏信那时候就是他们大周的标杆人物，用来向江湖的人证明，他们大周培养出来的人才绝对不比江湖上的那些人差。
　　不过自从苏信晋升到阳神境之后，姬玄远感觉到苏信的实力晋升的有些太快，甚至快到他都要控制不住的程度了，从那时候开始，培养便成了提防和忌惮了。
　　只不过现在苏信仍旧是大周的一方重臣，虽然性格有些疯狂，但起码对于他们大周的作用却是巨大的，就如同现在这样，苏信能够存在对于他们大周的好处可是不少，但同样，大周这边也要尽量限制一下苏信的力量，不能让他继续膨胀下去了。
　　而此时场中，姬玄远以为事情都已经了结，他咳嗽了一声道：“既然如此，诸位就先散了吧，等到晚上庆功宴的时候再聚。”
　　就在众人都准备离开之时，苏信却是忽然站出来道：“且慢！王爷，事情还没有说清楚可不能就这么走了，一个残杀同僚的罪名安在我的头上，我可不背。”


第一千零一十二章 裂痕
　　苏信的忽然开口让在场的人都是一愣。
　　特别是姬玄远，他更是皱着眉头看着苏信。
　　在姬玄远看来自己这么做已经是互相妥协一步了，结果这苏信却是还在这里纠缠不休，这可是有些不识大体了。
　　苏信同样也是在心中冷笑着，他能猜到姬玄远的心思，所谓的识大体其实还不就是让自己退让一步。
　　当初在去请索南彻出手的时候姬玄远就让自己识一些大体，但那所谓的识大体也只不过是牺牲自己的利益来保证大周的利益而已。
　　苏信本来就对大周没有什么归属感，眼下姬玄远既然跟苏信玩着一套，那苏信自然也不用跟他客气了。
　　姬玄远皱眉道：“苏大人，我可没说是你杀的韩江离，现在事情可还没有定呢。”
　　苏信淡淡道：“虽然没有确定，但人言可畏，我如果不把这个嫌疑给彻底洗清了，那估计有很多人都会认为是我杀了韩江离的，最后这个怀疑也会变成了彻彻底底的肯定。”
　　“那你想如何？”
　　苏信沉声道：“很简单，去召集昔日在中原战场的那些士兵，他们可是跟着韩江离一起出事的，我出没出手，他们可是能看到的。
　　大不了就把事情直接公开，我倒是要看看，究竟有谁手里面握着我的证据，说我残杀同僚！”
　　“不行！”
　　姬玄远想也没想，直接便开口拒绝。
　　这件事情若是以后提也就罢了，但现在是绝对不可以闹大的。
　　眼下他们这边可是刚刚才把金帐汗国给驱逐，苏信更是被整个大周视作为崇拜对象，绝对是大周的标杆人物。
　　这个时候若是把苏信残杀同僚这件事情捅出去，就算只是怀疑，那苏信的名声坏了，丢脸的其实也还是大周，当然如果等到这阵风头过去了倒是没什么问题，不过现在嘛，却是绝对不行的。
　　姬玄远深深的看了苏信一眼，他知道苏信这是在将自己的军。
　　名声苏信可以不要了，但同样大周的脸面也一样会丢的，而且还会丢的很大。
　　半晌之后姬玄远这才开口道：“无凭无据的事情我们这里的人听听也就得了，千万不能拿到外面去丢人现眼。
　　在中原之时苏大人一心都扑在怎么联合天下七帮对抗金帐汗国之上，他怎么可能去杀韩江离？
　　所以这件事情根本就是子虚乌有，不必再多说了，而且以后也禁止讨论！”
　　一听这话，公孙度的面色顿时变得有些难看。
　　不过姬玄远都开口了他也不能多说什么，这件事情也就只能作罢了。
　　不过这事情既然作罢，那就该谈谈苏信的封赏一事了，问题又回到姬玄远之前纠结的地方。
　　沉默了半晌，姬玄远这才道：“苏大人这次的功劳有目共睹，所以朝廷准备加封苏大人为西北王，这点诸位有没有意见？”
　　此言一出，在场的众人顿时哗然，姬玄远竟然建议给苏信封王，他疯了不成？
　　要知道大周的王爷可不算少，姬姓皇族当中只要是姬浩典的直系血脉都有资格封王，而且其他有着皇族血脉的武者只要到了阳神境也是有资格封王的。
　　所以这么算下来，整个大周的王爷现在可是足有二十多人，但这些人里面唯一的共同点就是他们都姓姬，但却没有一个外姓人。
　　这是因为大周顾忌外臣的实力太强，所以早就定下了异性不得封王的规矩。
　　要不然可以按功劳封王的话，现在的铁傲、薛振岳等人可都已经有资格被封王了。
　　现在姬玄远竟然要为了一个苏信打破昔日姬浩典立下了规矩，这才是令众人感觉到惊讶的原因。
　　当然姬玄远这么做也是没办法的事情，苏信的功劳摆在这里，封赏小了不合适，但封赏大了，再给苏信一部分大周内部的权力或者是给他一块封地，这对于大周来说都是无法接受的事情，所以就只能给苏信一个封王的虚名了。
　　其实现在苏信在西北的权力就已经跟西北王没什么两样了，现在姬玄远给苏信一个西北王的封号，也只不过是坐实了这件事情而已。
　　这次苏信倒也没有多说什么，他直接一拱手道：“多谢陛下，多谢王爷。”
　　说完之后，苏信直接转身离去，从今天开始，他跟姬姓皇族之间便已经有了一丝裂痕了，这点在场的众人都能看得出来。
　　回到自己的住处后，苏信直接找来齐龙，让他仔细查一下那公孙度到底是什么人，为何会在这种场合针对他。
　　齐龙现在虽然是苏信的人，但他也是苏信在六扇门内的代言人，起码在盛京城内的关系网他还是有一些的。
　　得到苏信的吩咐之后，齐龙这边只用了半个时辰便将资料送到了苏信的面前。
　　看到那资料上的东西，苏信不禁摇头冷笑。
　　自己这次得罪的可不是某人，而是皇室供奉堂和姬姓皇族这两个团体。
　　韩江离被杀，虽然没有证据，但明眼人一看苏信的嫌疑肯定是最大的。
　　公孙度等皇室供奉虽然跟韩江离没有什么关系，甚至就连他们自己都有些厌恶那韩江离的为人，但他们毕竟也都是属于皇室供奉堂一脉出身的，自当是要同气连枝才对，苏信杀了韩江离，那也是间接的没将他们皇室供奉堂放在眼里，挑衅了他们的威严。
　　当然若只是皇室供奉堂的人对苏信不满的话也就罢了，他们顶天也就是在见到苏信时态度不怎么好，或者是跟苏信合作时不配合而已，绝对不可能像今天这样主动跳出来算计苏信，他们的背后其实还有人，正是那姬姓皇族的人。
　　姬姓皇族的人苏信除了一个姬玄远外见过的很少，大部分的姬姓皇族武者都在潜修，作为守护大周的最后一重力量。
　　不过随着姬浩典身死，有些姬姓皇族的武者却是生出了一些其他的心思来，他们想要出山掌权。
　　姬玄远对大周是足够忠心，所以以前姬浩典在的时候他基本上都不会出手，只是现在姬言成实在是担不起这个皇位来，姬玄远才出山辅佐他的。
　　但这样一来其他姬姓皇族当中的阳神境武者也生出了一些其他的心思，姬玄远可以出山掌权，他们自然也可以。
　　这件事情姬家老祖姬武陵知道，但他却不会管，而姬玄远就算是知道他也没办法，那些人都是姬姓皇族一脉，跟他都是同一个级别的，他就算是想管也管不了。
　　只不过这些姬姓皇族的人想要掌权，他们唯一阻碍便是军方、六扇门等武力机构，因为眼下大周的权力都掌握在他们的身上。
　　而这次怂恿公孙度出手也是姬姓皇族当中的肃王姬玄思，他把矛头对准苏信，无非就是不敢动军方等势力，而且苏信在这些人当中底蕴最弱，看上去最好欺负而已。
　　姬姓皇族想要拿回大周的权力，苏信倒是一个很好的突破口。
　　他才刚刚接管西北道几年的时间，而且他手下的西北军和暗卫名义上也是归朝廷管辖的，在他们看来，就算是苏信在西北道的威望再高，他也不可能把整个西北道经营的水泼不进。
　　军方和六扇门的权力他们拿不到，但苏信手中的权力他们暂时拿到手还是不成问题的。
　　所以这次公孙度出面针对苏信，他们也没有证据证明是苏信杀的韩江离，他们只是想要借此来消弱一下苏信的威信而已，没想到苏信的态度强势，甚至连姬玄远都敢硬顶，最终失败。
　　看完这些资料，苏信在心中冷笑不已。
　　姬浩典死的还是太匆忙了一些，导致什么牛鬼蛇神都冒出来了。
　　姬姓皇族不掌权这点是姬浩典定下来的，虽然看上去有些不近人情，但其实对于大周来说是有好处的。
　　身为一世皇朝，自当要包容天下才对，无论是正道还是魔道，只要是能增强自身的实力，都应该招揽。
　　而若是姬姓皇族的人掌握的权势太大，那一国天下便会成为一家天下，这绝对不是什么好事情。
　　当然这些东西苏信没想管，他也没有管的必要。
　　但有人若是把爪子伸到自己的地盘上去，那来一只苏信便剁一只，来两只苏信便剁一双！
　　自己辛辛苦苦的发展西北道，结果姬姓皇族的人过来摘桃子，苏信可能拱手相让吗？他对大周可没忠心到这种份上。
　　入夜之后，大周便开始举行庆功仪式了。
　　苏信对这种形式上的东西没什么兴趣，他只是应付一样呆了半个时辰便离开了。
　　这次庆功宴当中苏信没见到公孙度，也没有见到其他姬姓皇族的人，不知道他们是在苏信这里碰了钉子，得到了教训还是被姬玄远给训斥了，不敢再乱来。
　　庆功宴之后苏信便直接带着人回到西北道，准备先直接去闭关。
　　苏信可是吸收了三分之二莫戈的鲜血，不过这些鲜血苏信并没有着急吸收，而是需要长时间闭关进行细致的炼化才行，这样才能够避免移神换血大法的一些弊端和不浪费丝毫的血气。


第一千零一十三章 闭关一年
　　苏信刚刚回到西北道，正准备闭关的时候，他的屋子忽然被推开，青璃走进来，神色严肃地说道：“我好像感觉到了我有一道元神正在苏醒。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“能感知到在哪里吗？”
　　之前苏信跟青璃有过约定，苏信没有时间主动陪青璃去找她的那些分散的元神，不过只要青璃自己找到线索，那苏信也必须尽最大的努力去帮青璃寻找。
　　青璃眉头微皱：“正常来说我如果一道元神会苏醒的话，那我应该能够感觉到对方的具体位置，但这次我的元神好像很虚弱，传递出来的消息模糊的很，根本就无法察觉到底在哪里。”
　　苏信问道：“如果你的元神真的出了问题，那岂不是说你这辈子都无法恢复妖身了吗？”
　　青璃叹了一口气道：“反正现在妖族都已经没了，恢复不恢复妖身也没什么大不了的，我现在已经凝聚人躯，照样是可以修炼的，只不过肉身的寿元太短，随着气血衰弱，我虽然元神不会死亡，但却又要重修一具肉身才行。”
　　听到青璃如此说，苏信却是忽然一愣，他貌似抓到了什么东西。
　　正常来说真武境的存在寿元有五、六百年这很正常，不过跟妖族那上万年的寿元简直没法比。
　　是什么原因导致人族的寿元如此之少？
　　在正常武者看来，人族寿元要比妖族少其中最重要的一点便是肉身气血，妖族的肉身强大无比，人族武者纵然在力量上能够跟妖族相比，但肉身却是远远不如对方。
　　不过在苏信看来，肉身的原因是一部分，但元神的原因却是更大。
　　那白玉石板是来自另外一个修炼体系的产物，在那个修炼体系当中，只要把元神修炼到了极致，完全可以放弃肉身，以元神的形式来达到超脱的目的。
　　当然在苏信看来这种修炼方式已经有些畸形了，他是不会用的，但如果能先将元神修炼到不朽的境界，再不断的重塑肉身，这样有没有可能达到长生的境界。
　　当然这个想法只是苏信听到青璃的打算忽然产生的一线灵感，在正常武者看来这根本就是天方夜谭一般的事情。
　　“喂，你发什么呆啊，你该不会是想要反悔吧？亏得你还叫苏信，现在不想讲信用了？”
　　看到苏信半天没有说话，青璃不满的撇撇嘴，伸出白嫩的玉手在苏信眼前晃了晃，这才将他惊醒。
　　苏信咳嗽了一声道：“你现在没有感知到元神具体在哪里我这边不好寻找，不过大致的位置你总应该能够察觉得到吧？”
　　青璃想了想道：“应该是在中原之地附近。”
　　苏信想了想道：“如果是在中原之地附近的话，那我便通知一下天下七帮，让他们帮忙留意一番，真正发现情况之后我们再出手。”
　　青璃点了点头，她也不是胡搅蛮缠的人，眼下这种情况也只能暂时这么办了。
　　不过青璃现在有种很不好的预感，那就是她的那几道元神怕是找不回来了。
　　毕竟现在时间已经过去了万年，她的元神九分，只要其中一道元神出现问题，那她便永远别想重新凝聚妖身了。
　　等到青璃走后，苏信也是正式开始闭关。
　　真武境强者的鲜血跟阳神境的存在完全不同，其中的力量大的惊人。
　　真武跟阳神最大的差别就是他们所掌控的力量不同。
　　阳神境的存在只是借用天地之力，而真武境却是完全掌控天地之力，甚至能够号令这一方天地，让其成为独属于自己的领域。
　　而且到了真武境的存在每个人都能掌握属于自己的力量，不同于天地之力，而是完完全全属于自己的力量，属于自己的规则。
　　在苏信吞噬了莫戈的鲜血之后，苏信在炼化那鲜血当中力量的同时也是在感受着那鲜血当中蕴含着的规则之力。
　　虽然苏信不会去学习莫戈的力量规则，但他山之石可以攻玉，感悟莫戈留下来的力量规则对于苏信自身也是有着极大的好处的。
　　不过真武境强者鲜血当中蕴含的力量太过强大，就算是以苏信如今的力量想要将其炼化也不是那么简单的，按照苏信估计，他这次闭关恐怕是要按照年来计算了。
　　不过苏信闭的也不是生死关，一旦有情况，黄炳成他们都可以来找苏信。
　　西北道一直以来都显得很平静，苏信闭关一年的时间黄炳成也没有来打扰苏信。
　　这一年来江湖上倒也平静的很，虽然在一年前金帐汗国入侵中原，不过他们还没得意多少天便被大周给赶回去了，所以中原之地也是显得平静的很。
　　此时汝南道边界的一间不起眼的小客栈内却是聚集了不少的武者，有老有少，此时都在议论纷纷。
　　这些江湖人来此的目的当然不是为了这间不起眼的小客栈来的，而是为了这客栈旁的平原山而来，因为今天将有两个在江湖年轻一代名声很大的武者要在其上约战。
　　此时客栈当中，十多名武者正在围着一名身穿锦袍，拿着折扇，好似世家公子一般的年轻人。
　　这年轻人面相虽然英俊，但却略显油滑，他虽然打扮的好似世家公子，但却是汝南道当地最大的风媒组织七星堂的堂主童舞阳。
　　童舞阳的父亲便是江湖风媒出身，可惜一辈子也没干出什么名堂来。
　　但童舞阳的天赋却很不错，所以他从小便被他父亲送往天下七帮当中的金玉楼修习武道。
　　金玉楼也是江湖风媒出身，不过后来已经彻底放弃了风媒这方面的东西，转而去发展帮派势力。
　　但这童舞阳在金玉楼当中武道没学到多少，反而跟他的师父，一个老江湖风媒学了不少这方面的东西，等到他父亲死后，童舞阳竟然离开金玉楼，回到豫南道继续来当他的江湖风媒，这也是让很多熟识他的人大跌眼镜。
　　要知道江湖风媒这种行当就是探听倒卖消息的，始终是让人看不起的，历来只有武道天赋不足的江湖人才会选择去当江湖风媒，凡是有些天赋的，那是绝对不会选择这个行当的。
　　但没想到童舞阳却是只用了数年的时间便从一个小风媒发展到了现在这般程度，成为了汝南道最大的江湖风媒组织，甚至就连汝南道当地最大的势力七雄会和汝南上官氏都要向他七星堂来购买情报。
　　围着童舞阳的人当中有人问道：“我说童舞阳，你的消息到底准不准？七雄会沈天王的小儿子沈青鸿真的要跟汝南上官氏的上官辰风在平原山约战？”
　　童舞阳把扇子一收，面色严肃道：“你可以质疑我的武功人品，但却不能质疑我的专业素质，沈青鸿跟上官辰风早在三天前就已经约定好了要在平原山约战，只不过他们邀请的都是一些人榜之上的年轻俊杰，你们当然不可能得到消息。
　　不过我也奉劝你们一句，既然他们二人没有大张旗鼓的约战，那肯定是不希望现场太过吵闹的。
　　那两位可是都已经打出了真火，你们要看那便在最远处观战，否则被波及误伤，别怪我没有提醒你们。”
　　一听到童舞阳的话，在场的众人却是都兴奋了起来，那毕竟是两名人榜之上的年轻俊杰约战，对于他们这些低级武者来说还是很有看头的。
　　苏信闭关这一年多以来江湖上倒是没什么变化，不过人榜之上的变动几乎间隔十几天便有一次。
　　这次约战的两方人分别是七雄会大会主‘平天王’沈无名的小儿子‘覆地手’沈青鸿，位列人榜第十五位。
　　而跟沈青鸿约战的则是汝南上官氏年轻一代最杰出的弟子‘流云公子’上官辰风，位列人榜第十三位。
　　这时有人嘿嘿笑道：“汝南上官氏和七雄会同在汝南道，平日里倒也没有大冲突，这两个人忽然约战，该不会是真的因为那青花楼的名妓柳依依而打起来的吧？”
　　童舞阳神色一肃道：“我七星堂可不会传播这种小道消息、花边新闻，况且这根本就是无稽之谈！
　　沈青鸿与上官辰风都是两大势力最为杰出的弟子，无论是实力还是心志手段都不差，怎么可能因为一个戏子而结怨到公然约战的程度？
　　况且那上官辰风生性风流，绰号流云公子，乃是有名的百花丛中过，片叶不沾身，那柳依依虽然貌美，但却也不可能将上官辰风迷成这幅模样。”
　　“童堂主，童大风媒，那你就别卖关子了，这其中的隐秘看你的模样应该是知道不少吧？捡一些不重要的给我们说说，这顿酒我请了。”其中一名面相粗豪的大汉坐到了童舞阳的身前大声道。
　　童舞阳笑呵呵道：“你断山堂段堂主开口，我自然不会卖关子的，不过段堂主你可是太小气了，一顿酒就把我打发了？罢了，就看在段堂主你前些日子这么照顾我生意的份上，这些消息我就免费送给大家了。”
　　听到童舞阳这么一说，在场的众人顿时都竖起了耳朵。
　　他们都知道童舞阳可跟那些乱传花边新闻的江湖风媒不一样，他手中的情报消息那可都是有理有据，并且经过详细分析的。


第一千零一十四章 年轻一代武者
　　作为一个江湖风媒，童舞阳也是有节操的。
　　他不屑于去贩卖那些垃圾情报，花边新闻什么的，他手中所掌握的情报都是汝南道当地所发生的一些会影响到势力格局的大事，包括现在这场约战也是如此。
　　童舞阳沉声道：“这次上官辰风约战沈青鸿，具体是谁主动约战的这点除了当事人已经无人知晓，只不过你们可莫要把这场约战当成是小辈之间的争锋，这应该是上官氏跟七雄会之间的较量。”
　　此言一出，在场的众人顿时一惊，两个小辈之间的斗争怎么还牵连到汝南道两个大势力的身上了？
　　像是上官氏和七雄会这种级别的势力都是知道轻重缓急的，他们看的很明白，小辈之间的斗争只是小辈之间的斗争，背后的力量尽量不会掺合进去。
　　因为一旦他们把背后的力量牵扯进来，那可就成了两大势力之间的大战了，这种后果无论是上官氏还是七雄会可都是承受不起的。
　　那断山堂的段堂主惊疑道：“不可能吧？七雄会和上官氏在汝南道都已经并存了几百年了，这么长时间双方都相安无事，现在怎么可能忽然针锋相对起来呢？”
　　童舞阳笑了笑道：“这世间没有什么事情是不可能的，这件事情还要从一年前金帐汗国入侵中原武林说起。
　　当初西北道节度使苏大人，哦，不对，现在应该是西北王了。
　　当初苏大人联合天下七帮一起对抗金帐汗国，最后甚至斩杀了金帐汗国大汗，真武境的陆地神仙‘天狼’莫戈，这件事情想必诸位都是知道的。
　　在场的众人都是点了点头，这么大的事情他们当然都知道。
　　有着真武境的强者陨落，那一战可以说是震惊天下了。”
　　童舞阳继续道：“从那一战之后，天下七帮名声大噪，同样苏大人联合天下七帮组成七帮联盟，从此之后天下七帮同气连枝，共同进退，那股威势可以说是让整个江湖为之侧目。
　　七雄会作为天下七帮当中实力最强的一个，七雄会的威势自然也是随之大涨，这样也就在汝南道跟上官氏产生了利益上的冲突。
　　正所谓一山不容二虎，以前上官氏能够跟七雄会在汝南道并存那是因为上官氏的实力要稳压七雄会一线，而且七雄会也是很有自知者明的认清了这点，所以在整个汝南道内，上官氏的利益其实是占据六成，而七雄会则是占据四成。
　　但现在七雄会因为斩杀真武境强者一事名声大噪，又因为有着七帮联盟做后盾，所以现在七雄会便不甘心再这么继续屈居于上官氏之下了。
　　不过七雄会倒是没想压过上官氏，但起码双方也要在汝南道平分天下才行。
　　所以这次沈青鸿和上官辰风两个人的约战自然有他们这些年轻武者之间的意气之争，但更多的却是他们背后的势力也想要来一场较量，他们二人只不过是一个影子而已。”
　　一番话说完，童舞阳喝了一口酒，在场的众人却是鸦雀无声。
　　他们都是汝南道本地的一些武林势力和散修武者，现在听童舞阳这么一说，他们怎么都有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　城门失火殃及池鱼，在这种形势下他们也要做好准备了，省得在两个大派的斗争当中被波及，最后甚至连自己怎么死的都不知道。
　　这时外面忽然传来了一阵喧哗之声，一名武者跑进来道：“上官辰风和沈青鸿都已经来了，正在前往平原山！”
　　在场的众人一听这话，也是立刻赶往客栈旁边的平原山。
　　所谓的平原山只是一座小山，不过这山顶却是十分奇特，竟然好似被人从半山腰削下去峰顶一般，整个山顶竟然是一大块仿佛平原一般的空地，所以才被称为是平原山。
　　此时山顶已经有几十名武者齐聚，但这些人却是分成了两派，泾渭分明。
　　其中一派人中间站着的乃是一名身穿白色华服的年轻人，气度雍容，容貌俊美，头戴高冠，此人便是上官氏这一代最为年轻的弟子‘流云公子’上官辰风。
　　他对面的那群人打扮则是要粗犷许多，其中一名年轻人穿着一身青色短打武士服，相貌阳刚英武，他便是沈无名的小儿子，‘覆地手’沈青鸿。
　　此时两边人互相敌视，他们都是依附于七雄会或者是上官氏的那些小势力。
　　童舞阳跟一种汝南道当地的散修武者也登上了平原山，不过他们却是不敢往前面凑，而是听着童舞阳的吩咐，只是站在边上观看着。
　　过了不一会，一名身穿白衣的执剑年轻人登上平原山，跟上官辰风打了一声招呼便站在一旁准备观战。
　　童舞阳介绍道：“这位便是人榜第九的‘流云小剑’何风，名剑山庄这一代最杰出的弟子，他的绰号是流云小剑，而上官辰风的绰号则是流云公子，这两人倒是有缘的很，互相乃是私交不错的好友。”
　　又了片刻，一名身穿黑色武士服，面相阴沉的年轻人走上来，只是跟何风打了一声招呼，便站在原地谁都不理。
　　“这位是人榜第五的‘黑魔刀’龚文宇，此人原本籍籍无名，但却在这两年之间声名鹊起，一路飙升到了人榜第五。
　　据说此人根脚极其神秘，身后疑是有一个大势力守护，他跟蜀中唐门曾经结下大仇，这一年多的时间唐门曾经派出数批强者想要杀他，结果不是被他躲过便是莫名其妙的被诛杀。”
　　又过了一会，紧接着又来了几位人榜之上的强者，他们都是被上官辰风和沈青鸿请来观战的。
　　其中有位列人榜第十三位的少林寺‘伏虎僧’元慧、还有位列人榜第六位的龙虎道门‘龙虎双剑’凌九尘。
　　不过凌九尘跟龚文宇有些矛盾，原本凌九尘是位列人榜第五的，就是因为不久之前他被龚文宇击败，这才掉落到了第六位。
　　过了片刻，山下又上来一位青衣背剑的年轻女子，这女子只有双十年华，容貌清丽秀美，身后背着一柄略显古朴的长剑，浑身散发着一股英气。
　　看到这女子童舞阳连忙道：“人榜之上的女子数量不足男子的十分之一，眼前这位姑娘便是位列人榜第十九位的‘神女剑’苏馨儿。
　　她出身弈剑门，乃是地榜第一，弈剑门掌门孟惊仙的关门弟子，同样她的亲哥哥便是现在权倾西北的西北王苏信。
　　当然苏馨儿能够位列人榜第十九自然不是因为她有一个好师父和好哥哥，苏馨儿本身剑法通神，灵动非常，甚至就连位列人榜第二的剑神山弟子‘剑鸣长空’柳凤鸣都曾经称赞苏馨儿对剑的亲和度甚至连他都比不上。
　　寻常的剑在苏馨儿的手中就好像诞生了器灵的天兵一般灵动，所以这苏馨儿才刚刚踏入江湖一年多的时间便已经晋升到了人榜第十九位。”
　　在场那些汝南道的武者都是在暗中赞叹，这苏馨儿背景可是大的惊人，将来若是有人娶了她，估计少奋斗一百年都是轻的。
　　当然这话他们也只是说说而已，就凭苏馨儿的身份，一般人可是高攀不上的。
　　双方请的人差不多都已经来齐了，上官辰风看了一眼沈青鸿道：“沈青鸿，这一战可是你先挑起来的，最后你若是输了，你的脸面不好看，七雄会的脸面也一样不好看。
　　人贵在有自知者明，有些东西该拿的拿，不该拿的，那就千万别生出其他的心思来！”
　　上官辰风的话里有话，摆明了就是在说七雄会贪得无厌，妄想夺取汝南道的利益。
　　沈青鸿大笑道：“上官辰风，说话不用那么阴阳怪气的，男人大丈夫，简单直接一些，一战分胜负，输的人，从此就滚出汝南道！”
　　他们两家的根基都在汝南道，输的人若是滚出汝南道，岂不是说输的那一方连家都不能回了吗？
　　在场的众人对视一眼，这两位赌的这么大，这是真打出真火来了？
　　上官辰风也是大笑道：“好！你若是想战，那便来战！这一场打完了之后，依依姑娘可还在等着我呢。”
　　“狂妄！”
　　沈青鸿冷哼了一声，他周身罡气暴涨，气势无双的一掌直接拍出，顿时发出一声刺耳的轰鸣声。
　　而那边上官辰风也是立刻拔剑出手，二人顿时激战了起来。
　　这两个人的风格完全不同，沈青鸿出手刚猛大气，上官辰风出手则是灵动非常。
　　只不过这两人的实力相近，所以一时之间打的是难分难解。
　　人榜武者之间的对战倒是很吸引人的目光，对于那些汝南道的散修武者来说，这两位都是大宗门出身的人物，出手之时的武技都是精妙异常，威势不凡，所以站在童舞阳身边的那些小势力的武者和散修武者倒是看的津津有味。
　　不过对于像是龚文宇和凌九尘这样人榜前十的存在来说，这两个人的比斗就有些入不了他们的眼了。
　　人榜前十和非人榜前十的实力水平绝对是处于两种境界。


第一千零一十五章 掌印
　　场上的两名年轻武者激战正酣，何风此时却是走到馨儿的身边问道：“苏姑娘，你认为他们两个最终谁会赢？”
　　对于馨儿，何风没有其他的想法，他有的只是好奇而已，毕竟苏馨儿是‘那个人’的亲妹妹。
　　当初那个人可是把他们名剑山庄的骄傲‘剑公子’何休压得一辈子都抬不起头来，最后甚至连跟对方争锋的心思都没有了。
　　而且那位在江湖上的名声虽然大，但可惜大部分都是恶名，只不过作为他亲妹妹的苏馨儿在江湖上的名声却是不错，起码江湖上没有传出过她一件办得不妥的事情。
　　馨儿闻言眨了眨大眼睛道：“我也不知道呢，这两位师兄的实力可是要比我强很多。”
　　何风闻言笑了笑，这小丫头倒是挺谨慎的，说话滴水不漏。
　　他可不相信苏馨儿看不出上官辰风和沈青鸿之间的强弱。
　　别人不知道苏馨儿的底细，他身为持剑五派之一的继承人可是能够看出来，她乃是天生剑心，对于剑道上的修为可以说是一日千里，甚至对于剑道的理解要远超一些化神境的武者。
　　她的实力可能是不如眼前这两人，但眼力却是要比他们二人强多了，馨儿现在不说，她也只是不想招惹麻烦而已。
　　当初馨儿带着十余名弈剑门的弟子闯荡江湖，等到几个月大家都已经适应了之后众人便直接分开，馨儿也是独自一人开始在江湖上闯荡，所以这一年的时间过去，馨儿可是成熟了许多，知道什么东西该说，什么东西不该说。
　　其实馨儿早已经看出来，上官辰风其实是要胜过沈青鸿一筹的。
　　这两个人的实力虽然相差不多，但沈青鸿的实力刚猛有余机变不足，上官辰风乃是北原上官氏的弟子，上官氏传承悠久，本身擅长的可不仅仅只有一种武技，别看上官辰风的武道路线走的是那种灵动类型的，但其实他手中各种类型的武技可是不少，底牌也不止一个。
　　果然，在沈青鸿使出了半式他父亲沈无名的成名绝技平天印后，上官辰风不退反进，一改自己之前的武道路线，直接以上官氏的秘传武技，刚猛大气的碎星手迎击，打了沈青鸿一个出其不意。
　　二者相交的强大力量甚至震得他们两个人脚下数丈的距离都开始龟裂，不过就在上官辰风准备动手彻底将沈青鸿击败时，他的脚下却是忽然塌陷，顿时吓了上官辰风一大跳，他立刻闪到了一边，同时也让他的攻势彻底失败。
　　这一幕让在场的众人顿时就是一愣，这是什么情况？这平原山是空的？
　　如果是这样的话那上官辰风和沈青鸿的这场约战可没法打下去了，地面不稳，那可是会严重影响他们之间的发挥。
　　就比如方才那样，如果最后不是地面裂开，很可能沈青鸿就要彻底落败了。
　　不过就在此时，在一旁观战的童舞阳却是忽然道：“等等！这地方有古怪！”
　　在场的众人都把目光转向童舞阳，此时童舞阳却是面色凝重，让拿出一柄长刀来，刀罡绽放向着地下斩去，顿时碎石纷飞，发出一声声爆响，这童舞阳竟然也有着先天神宫境的修为。
　　一直以来童舞阳都以江湖风媒的身份出现在众人眼前，甚至他已经很少出手了，直到现在有些人才反应过来，这童舞阳的天赋竟然也不错，未到三十岁便晋升到了神宫境。
　　其实想想倒也正常，他的天赋若是不好的话，当初他也进不去金玉楼了。
　　天下七帮虽然是草莽出身，但除了年帮之外，其余几个帮派也不是什么人都收的，起码潜力怎么也要排在中流才行。
　　众人都不知道童舞阳是什么意思，不过随着他手中的长刀连斩，地面上一个坑洞的轮廓也出现了。
　　应该说那不是坑洞，而是一个巨大的手印，一个足有几十丈大小的巨大手印！
　　在场的众人顿时面面相觑，这怎么感觉像是有人一巴掌拍向平原山，直接将一座小山击穿了一般？能造成如此大威势的，最弱也是阳神境的存在。
　　不过此时童舞阳却是没有停，他继续向着周围挖掘着，等他把那巨大手印边缘的尘土碎石都清理干净之后，众人这才感觉到不对，因为这边缘的地方实在是太光滑了一些，光滑到就好似是有人用刀切出来的一般。
　　童舞阳收起长刀，长出了一口气道：“看来这平原山的来头可不小啊，怪不得这山峰如此怪异，峰顶竟然是一片平原，如果我没猜错的话，这整个平原山应该是被强者用剑气或者是强大的刀芒直接削掉了山峰而形成的。
　　再看看这下方的掌印，显然也是当初一位强者留下的，甚至直接从山顶贯穿到地下。
　　而且这平原山的年头可不小了，但在汝南道的诸位却是从来都没有听说过有哪两位阳神境的强者在这里动手造成现在这幅模样，所以我估计这痕迹应该是上古强者所留下的，最后不知道为何被掩埋。
　　而且这平原山荒凉的很，基本上没什么人烟，正常来说更没有谁会在这里动手，所以这掌印一直都没有被发现，直到今天才出现在世人的眼前。”
　　众人都向着那掌印轰出来的巨大的坑洞看去，他们能清晰的感觉出来，从这坑洞当中传来了一股森寒之气，这里面绝对不只是一个被掌印轰出的坑洞那么简单。
　　童舞阳看了一眼四周，想了想他才道：“诸位，我准备下去看看，有没有同行的？”
　　身为江湖风媒，最重要的是就是要保持一个永远都旺盛无比的好奇心，甚至能从一些看似不起眼的小事当中分析出惊天的阴谋来，那样才是江湖风媒的最高境界。
　　所以童舞阳就算是明知这地方看上去有些诡异，但他却仍旧想要下去看看，看看这里面究竟有什么东西，他能否挖掘出这地方的秘密来。
　　当然童舞阳肯定也不会自己下去，跟着他的那些汝南道的散修武者当中其中身手不错的也不少，童舞阳直接重金悬赏，当即便有十余名先天境界的武者准备跟着他一起下去。
　　这掌印坑洞深不见底，童舞阳扔下去一块石头甚至都听不到回响，绳索什么的东西是没用了。
　　不过所幸童舞阳等人都是先天武者，他们自然有办法下去。
　　十几个人手持兵刃，直接插入下方石壁当中，一点点的向下挪动着，以他们的实力若是连一个坑洞都下不去，那才是真的贻笑大方。
　　何风看向周围的众人，问道：“我们下不下去？”
　　在场的众人可都是位列人榜的年轻一代武者，自然都是有一股闯劲儿在的。
　　他们对这掌印的秘密也的确是有些好奇，想要看看这下面到底有没有东西，而且现在童舞阳他们都已经下去了，自己还怕什么？所以何风等人只是稍微犹豫了一番，便也是如同童舞阳他们一起走了下去。
　　只不过刚一下去他们才感觉到当初留下掌印这人的恐怖之处。
　　那石壁光华无比，好似细心打磨过的一般，显然对方对于真气的掌控能力十分的强悍，甚至已经强悍到了一种变态的程度。
　　这坑洞深不见底，甚至直接深入到了平原山的地下，众人走了足有一个时辰，这才终于来到了地下。
　　而此时最先下去的童舞阳等人却是发出了一声惊呼，等到何风他们也落到地面时，看到眼前的场景也是不仅倒吸了一口凉气。
　　出现在他们眼前的乃是一个巨大的掌印形的平台，显然那位强者一掌直接就轰到这里。
　　不过就在那掌印的最中央却是有一个巨大的身影，那竟然是一具足有十余丈大小的兽骨，光从骨骼已经看不出它究竟是什么种类了，只不过头颅好似虎豹的骸骨，但它的额头上却是生出了两只锋锐的犄角。
　　看到这一幕在场的人顿时都长吸了一口气。
　　此时他们就算是再白痴也能看出来，眼前这骸骨的前身乃是传说中的上古妖族！
　　在场的众人面面相觑，如果牵连到妖族，那当初留下这掌印的存在肯定也是上古强者了。
　　不过此时他们可不管什么上古不上古的，童舞阳带来的那些汝南道的散修武者看着那巨大的妖族骸骨双目通红。
　　以他们的实力和地位根本就不知道妖族骸骨价值几何，但他们唯一知道的便是眼前这具骸骨乃是无价之宝！
　　看到他们那些贪婪的模样，童舞阳不禁在暗中摇了摇头。
　　这帮家伙可还真是天真的很，跟着一起下来的可还有一堆大派出身的弟子，几乎各个都来头吓人，这妖族骸骨能落到你的手里？
　　况且这里可是汝南道，乃是上官氏和七雄会的地盘，就算你能拿到这东西，你也走不出汝南道。
　　当然这种事情童舞阳不会明说，他只是淡淡道：“别看了，就算是把妖族骸骨送给你们，你们也是拿不走的，不信你们拿兵器试试，以你们的实力能在这上面留下一道痕迹都不可能。”


第一千零一十六章 青璃
　　那些汝南道的散修利欲熏心，但童舞阳可不蠢，有些东西该拿的自己拿，不该拿的，最好连碰都不要碰。
　　而那些汝南道的散修听到童舞阳这么说还有些不信，他们倒还真拿着兵器去试了试，也的确是如童舞阳所说，根本就在那妖兽骸骨之上留不下丝毫的痕迹。
　　在场那些人榜武者都没有说话，妖兽骸骨虽然珍贵，但还没有珍贵到让他们都为之心动的程度。
　　况且他们就算是想要将这妖兽骸骨直接收入芥子袋当中也是做不到的，因为骸骨太大了，而他们的芥子袋都没那么大。
　　所以这东西估计最后也还是要落到七雄会和上官氏的手中，毕竟这两家近水楼台先得月。
　　“前方还有路，不过这里好像是被人开凿出来的。”童舞阳指着前方道。
　　众人绕过那妖兽骸骨，前方的确有一个甬道，只不过这个甬道不像是天然形成的，而是被人所开凿而成的。
　　众人对视一眼，纷纷小心翼翼的向前探索着，不过越走，那股阴冷的感觉就越凝重，在场的众人对视一眼，越发的小心了起来。
　　而且那甬道蜿蜒曲折，众人根本就看不出来究竟是通到哪里，直到众人走了半个时辰后，前面这才豁然开朗，露出了一个巨大的空地，只不过那空地当中所摆放的东西却是让众人有些摸不着头脑。
　　那空地的最中央有两个巨大的铁链，其中一个缠绕在一尊奇形怪状的漆黑色枯树之上，而另一个却是空的。
　　那枯树十分的奇异，顶部有两个粗大的枝桠，好似双手一般，而那枯树的正面的纹络却好似一个人脸一般，显得极其邪异。
　　最重要的是那枯树之上竟然还插着一柄血色的长剑，闪耀着一股锋锐的光泽，一看就不是凡品。
　　何风、凌九尘、馨儿等人看到那长剑眼睛顿时一眯，他们都是用剑的武者，对于剑极其的敏感，他们一看便能够看出来，这长剑之前不是血色的，而是吸收了某种鲜血这才出现了这种血色的光芒。
　　众人立刻将目光投向那颗枯树，这东西难道也是妖族？树也能成为妖族吗？
　　不过还没等众人多想，跟着童舞阳一起来的一名散修武者却是忽然眼中闪烁着贪婪的光芒，竟然直接向着那长剑抓去！
　　这些散修武者估计这辈子连玄级兵刃都没摸过，更别说是更高级的存在了。
　　眼下看着那长剑的模样，最低也是地级兵刃，只要能将其拿到手，那他这辈子可就什么都不用发愁了。
　　在贪欲的驱使之下，他直接忽略了周围的何风等人，竟然准备直接抢剑之后便逃走。
　　而何风等人也是没想到竟然还有人胆子这么大，他们一时之间也没有反应过来，只能眼睁睁看着那名武者将手握在那长剑之上，将其直接拔出来。
　　不过就在那名武者将那长剑拔出来的同时，地面上之上忽然开始震动了起来，原本众人都没有注意，直到此刻他们才看到，他们的脚下竟然布满了阵法，那阵法的核心便是那枯木！
　　阵法的光辉亮起，阴冷之意越来越浓，那名去夺剑的武者也傻眼了，因为那枯木竟然好似要复活了一般，还在不断的颤动着，看到这一幕在场的众人就是白痴也能想象出来这到底是怎么回事了。
　　这处地方根本就是用来镇压那传说中上古大妖的地方，那锁链是，这阵法也是，包括那插在枯树之上的长剑也是！
　　最重要的是这可能不是大妖，而是传说当中可以媲美真武境的妖王！
　　外面那妖族虽然看上去威猛，但却被人一巴掌就给拍死了，现在只剩下一堆白骨。
　　结果眼前这看上去不起眼的枯树却是先被那坚固无比的铁链缠住，又被阵法禁锁，最后还被那长剑插进入体吸取鲜血，这么费力的镇压可想而知这枯树巅峰时期是怎么样的存在。
　　现在他们将他给放出来了，就凭他们这些先天武者，恐怕对方只露出一个气势来就足以将他们全部灭杀！
　　“你这个白痴！”
　　沈青鸿直接愤怒的一拳轰出，将那名夺剑的武者轰的吐血飞出。
　　不过他这样子除了泄愤以外便再也没有其他的作用了，反正剑都已经被拔出来了。
　　但就在众人不知道该怎么办才好时，那枯树却是震颤了两下，树枝掉落在地上竟然摔了个粉碎，彻底没了生息。
　　在场的众人顿时一愣，这是什么情况？难道之前是他们猜错了？
　　不过周围那股阴冷的气息却是越来越浓，这可不是错觉。
　　就在他们疑惑之时，一个悦耳好听的娇笑胜却是忽然传来。
　　“呵呵呵，一具老树皮都能把你们吓成这幅样子，人族可真是胆小的很啊。
　　这老树皮之前的名头的确是大的很，乃是上古七十二路妖王之一的常青树王，是七十二路妖王当中唯一以树木成就妖王的存在。
　　这老东西实力不怎么样，但却极难被杀死，所以你们人族才将他镇压在这里，用魔道利器锁魂链禁锁元神，再用道家的赤火真炎大阵不间断的以烈焰烘烤，以火克木，不断磨灭他的生机，最后再用凶兵凝血剑刺入其妖丹之内，吸取其鲜血生机，用了几千年的时间，这才把这老树皮给硬生生的耗死。”
　　众人闻言纷纷一抬头，只见那另一根铁链的旁边不知道何时竟然出现了一名容貌美到惊艳的女子，正在巧笑嫣然的看着他们。
　　不过这女子的身上没有丝毫的气势，甚至就连她的身躯都有些透明，一看就觉得有些怪异。
　　若是苏信在这里一定会认出眼前这女子的，她赫然就是青璃的一道元神！
　　不过被封禁在这里的青璃元神可是要比在西北之时苏信发现的青璃元神要差许多。
　　当初苏信在西北那妖族封印之地发现的青璃元神虽然虚弱，但却也有一定的实力，起码她还能够幻化出九尾天狐的幻象，甚至散发出连苏信都分不清真假的气势来。
　　而在这里的青璃元神却是已经虚弱到了极点，就连自身影像都只能勉强维持。
　　当然在场的众人是不知道这点的，他们猛的一看到青璃并没有感觉到惊艳，而是只感觉到了惊悚。
　　按照她所说，这常青树王乃是上古七十二路妖王之一，但结果现在已经被磨灭在这里了，但这忽然出现的女人却是还活着，她的实力岂不是要比那常青树王都要恐怖？
　　这么说来她也是妖王，而是还是那种实力最为恐怖的妖王，看她脚下的那铁链就知道了，这什么锁魂链可是缠绕在那常青树王的身上的，但本应该缠绕在她身上的锁魂链却是掉在了地上。
　　看到他们的表情，青璃也没有过多的解释，她只是带着笑容道：“这里上万年了终于见到人了，正好你们可以商量一下，有谁想要带我出去吗？”
　　带一个被封禁的上古妖王出去会是什么后果？这种事情想想就会知道的。
　　而童舞阳带来的那些散修却是都意动了。
　　他们只是散修出身，平日里也没有那么多的理想和报复，他们现在只想保命而已，若是不把眼前这上古妖王给带出去，那他们会不会被杀？
　　不过还没等他们开口，少林寺的‘伏虎僧’元慧便站出来沉声道：“妖孽！昔日上古之时你们屠戮我人族无数，现在还想出去祸乱江湖吗？我等就算是都死在这里跟你同归于尽，你也别想出去！”
　　听到元慧这么说，那些散修武者纷纷在心中暗骂，这少林寺的人果然是最讨厌的，你想死，但我们可不想死！
　　而且像沈青鸿和上官辰风等人也都是皱了皱眉头，你元慧想要当烈士，但我们却不想，你一句话就把我们都给代表了，这算什么意思？
　　青璃摇了摇头道：“佛宗和尚果然在哪里都是那么的不讨人喜欢，纠正你一个错误，我可不会跟你们同归于尽的，你们活不了，但我却不会死。”
　　元慧冷声道：“你现在就要杀了我等吗？”
　　青璃摆了摆手道：“纠正一点，不是我要杀了你们，而是你们人族先辈布置出来的那些手段要杀了你们，当然我现在这幅样子，想要杀你们也办不到。”
　　“你什么意思？”
　　“看看你们身后就知道喽。”青璃一指众人的身后。
　　从进来的时候众人就被那常青树王和青璃吸引，倒还真没注意他们身后的动静。
　　直到此刻他们回头一看，这让在场的众人顿时就有一种头皮发麻的感觉。
　　只见他们周围的墙壁开始蠕动着，一个个人形的怪物从那墙壁当中拥挤出来，密密麻麻的一片，简直数都数不清，仿佛这周围的墙壁都是用这种怪物所堆砌成的一般。
　　这些人形的怪物浑身漆黑，好似皮肉腐烂一般，全身上下长满了尖刺，异常的狰狞。
　　之前他们一直都以为那阴冷的气息是从青璃和常青树王的身上散发出来的，直到现在他们才知道，那股阴冷的气息乃是从这些人形怪物的身上散发出来的！


第一千零一十七章 馨儿的选择
　　山壁之上那些恐怖的人形生物吓了众人一大跳，简直颠覆了他们的认知。
　　何风忍不住问道：“这都是一些什么东西？”
　　青璃淡淡道：“我也不知道他们是什么东西，不过都是你们人族先辈弄出来的玩意，好像是将一些阴时生的人活埋在这墙壁里面，然后刻画下阵法。
　　我和老树皮的妖气在那锁魂链和阵法的作用下不断被抽取着，最后为防止妖气回流到我们的体内，所以他们便弄出了这些东西被动的吸取着我们的妖气。
　　现在你们也看到了，这些东西原本就是怨气冲天，现在吸收了我和老树皮的妖气之后已经变成了怪物，貌似叫他们尸妖来的比较合适。
　　这些尸妖因为有着阵法镇压，所以平日里只能被动的吸取着妖气但却无法动作，但方才你们的同伴拔出了凝血剑，破坏了这阵法，现在好喽，尸妖被放出来了。
　　当然你们也不用担心，这些家伙根本就没有灵智，只会本能的去扑杀活人，等你们都死在这里之后他们就会安静下来了，不会跑出去伤人的。
　　话说你们人族的先辈也是挺狠心的嘛，就为了镇压我们两个，哦，不对，主要是为了镇压那老树皮，我只是顺带的。
　　就为了镇压他一个，你们这些人族的先辈可是杀了几百个还是几千个阴时出生的人？啧啧，心肠够硬啊。”
　　在场的众人都默然不语，对于当时的人族来说，妖族乃是最大的敌人，为了镇压妖族，牺牲几百条甚至是几千条寻常人的性命在他们看来是很正常的事情。
　　不过现在不是想这些事情的时候，那些尸妖已经彻底挣脱出墙壁向着他们扑来，在场的众人咬咬牙，只得强行出手。
　　不过像是沈青鸿他们也都是留了一个心眼，他们都是大派出身，手里面自然会带着一些传信求援的东西，比如传信玉佩这种东西。
　　只不过除了像苏信之前给馨儿的那龙腾千里，其余的传信物品也是有距离限制。
　　而且传信玉佩这种东西总的来说也是一件用阵法创造出来的东西，而眼下他们也处在这阵法当中，传信玉佩的距离肯定是会被压制的，但具体能有多远，他们也说不准。
　　如果这传信玉佩的距离被压制到平原山周围，那他们就只能等死了。
　　就在众人跟这些尸妖交上手时，他们这才感觉到了这尸妖的难缠。
　　这些尸妖的攻击力的确不强，毕竟他们生前只是普通人而已。
　　只不过他们因为自身携带着极强的怨气，而且又被妖气所刺激，自身已经发生了某种变异，导致浑身仿若金铁一般，众人用尽全力才能够斩杀一头，但眼下这些尸妖又岂止成千上万？几乎是一瞬间那些实力较弱的散修武者便被斩杀，现场更是显得凄惨无比。
　　在场的众人都是一愣，这还怎么打？这简直就是碾压好不好？再这么打下去，他们全都要死在这里！
　　龚文宇阴沉着脸道：“到了现在就别藏着底牌了，打开一条通道，我们还有生还的可能。”
　　话音落下，龚文宇直接一刀斩出，黑红色的刀芒散发着一股狰狞的气息，直接斩杀了一只尸妖。
　　说起来龚文宇才是最倒霉的，这次他根本就没打算过来，只是何风想要来看热闹，顺便把他给喊来的。
　　现在龚文宇已经加入了天诛盟，并且在天诛盟当中展露头角了，也算是有了靠山了。
　　不过再大的靠山在这种时候也是不管用，因为据他所知，天诛盟在汝南道可是没有势力在的，他的消息也是一样传递不出去。
　　而此时其他人见状也是纷纷出手，馨儿手中的长剑绽放光华，元慧周身闪烁着金色佛光，数名位列人榜的江湖俊杰一齐出手威势的确不凡，不过那尸妖密密麻麻一片，众人根本就无法将其彻底斩杀，打开通道。
　　青璃在身后看戏似得的看着这一切，丝毫都不着急。
　　她这道元神已经受损，就算是出去也是无用，甚至碰到一些精深元神之道的化神境武者都能将她重新镇压，所以她这道元神的求生欲其实并不怎么强烈。
　　像是苏信在西北妖族封印之地见到的青璃的那道元神还有着融神境的修为，所以她才会如此迫不及待的想要让苏信带她出去。
　　上官辰风一边出手抵挡那些尸妖，一边忽然回头看着青璃，沉声道：“这位前辈，你不是想要出去吗？我们可以带你出去，只要你能帮我们击退这些怪物！”
　　在场的众人顿时一愣，他们倒是忘了这点了，眼前可还有一位上古妖王在的，她现在没有了束缚，击退这些怪物难道还不简单吗？
　　青璃淡淡道：“之前你们若是早点说我还能提醒你们快点出去，现在嘛，已经晚了，我现在的样子你们也看到了，元神已经被磨灭到接近破灭的程度，妖气更是被吸取一空，现在我是杀不了别人，同样也别想有人杀得了我。”
　　在场的众人闻言顿时升起了一股绝望之色，只是因为好奇，他们便注定要死在这里吗？
　　只不过青璃紧接着又忽然道：“其实你们若是不想死的话还有一个办法，不过却不在我，而是在她。”
　　在场的众人顿时一愣，因为青璃指的赫然是苏馨儿。
　　馨儿的眉头一皱，她一边出手抵挡着那些尸妖，一边在心中提升着警惕。
　　她已经不是那种初出茅庐的江湖新人了，知道什么人应该相信，什么人不应该相信。
　　她天生剑心，不光对于剑道很敏感，对于人心的好坏善恶也是敏感的很，她并没有在青璃的身上感觉到有什么杀机敌意。
　　不过即使如此，牵扯到自己，馨儿也是暗自里提防着一些。
　　青璃淡淡道：“我的力量虽然没了，但经验还在，同样是先天境界的力量，我能将其发挥到堪比化神境武者的程度，甚至还要更多。
　　所以只要我能依附在她的元神当中，直接操纵她的身躯，解决这些尸妖很简单。
　　只不过我依附到了她的元神当中后势必会跟她的元神产生融合，这种事情我以前没遇到过，很可能我们两个人这辈子都无法分开了。
　　当然我是无所谓，主要是这位小姑娘同不同意。
　　在场只有你这一位女子，我也只能选择依附在你的元神当中，而且你还必须要心甘情愿，不能反抗才行。
　　否则一旦在融合当中你产生了反抗的意识，那融合必将失败，我倒是没什么事情，不过你的元神则会受伤。
　　现在怎么选择就要看你的喽，他们这些人是生是死，都要看你如何选择。”
　　在场的众人顿时沉默不语，那些碍眼的散修武者都死了个干净，只剩下童舞阳一人，他也是知道好歹的，知道这个时候该说什么，不该说什么。
　　让眼前这不知道深浅的上古妖族依附在自己的元神当中，这可是大事，他们又不是白痴，当然不会用一些大义之类的东西来劝说馨儿，否则把馨儿给惹怒了，大家一起死在这里，那就什么都完了。
　　况且馨儿可是女人，像是何风与龚文宇这样的，他们都有些接受不了自己有一天竟然要靠一个女人来救。
　　可惜的是他们现在就算是想拼命也没有办法，只能是徒劳。
　　不过这时馨儿忽然抬头道：“可以，我可以让你依附在我的元神当中，不过我也希望你能够信守承诺，把我们给带出去。”
　　馨儿答应的很快，因为她想的也很简单，自己不能就这么死在这里，起码自己不能就这么不明不白的死在这里。
　　她还有哥哥，还有师父，还有弈剑门的众多师兄弟和姐妹们。
　　只要活着，那便还有机会，否则一切都是空谈，这点是小时候苏信教给她的，馨儿一直都记在心里。
　　青璃略微诧异的看了馨儿一眼，在场这些年轻的人族武者当中，这小姑娘还真算是最为镇定的一个，起码要比其他人强多了。
　　其实青璃也是看馨儿的潜力、心性都属于上乘，她这才准备选择依附在馨儿的元神当中的。
　　毕竟她现在的元神受损，也不是那么急迫的想要出去，一旦融合馨儿的元神，那就代表她短时间内是无法跟馨儿分开了。
　　所以青璃最后才会说出这条计策，要不然换个她看不上眼的人来，青璃绝对会坐看他们被那群尸妖给吞了，反正这祸事也都是他们自己闯出来的。
　　青璃的身形一动，朦胧的身影迅速的融入了馨儿的体内。
　　就在青璃这边融入馨儿元神的时候，之前沈青鸿他们传出的消息也是终于传了出来。
　　不过他们的传信玉佩的范围已经被阵法压缩了一半还要多，只能覆盖三分之一个汝南道，只有在这个范围之内他们身后的势力才能够得到消息。
　　不过说来也巧，上官氏的上官飞云和七雄会的袁无量都在这个范围内处理上官氏和七雄会的摩擦，他们两个同时接到了沈青鸿和上官辰风的消息，两个人对视一眼，纷纷暗道一声不好。
　　这两个人的约战他们是知道的，不过只是约战而不是生死斗，所以双方并没有派化神境的武者过去看守，不过现在一看，显然是平原山那里出事情了。
　　两个人立刻放下手中的事务，向着平原山赶去。


第一千零一十八章 少林寺的态度
　　上官飞云和袁无量急急忙忙的赶到平原山，而与此同时正好处在传信玉佩范围内的还有少林寺般若堂的首座‘般若尊者’玄通。
　　玄通来汝南道倒是个意外，他们少林寺选择弟子其实还是很严格的，纵使每年都有大量的弟子投往少林寺，但少林寺各堂的首座每隔一段时间也仍旧会外出一趟，一个是为了游历江湖锻炼心境，而另一个便是因为要为少林寺挑选合格的弟子了。
　　元慧乃是他们少林寺这一代最为杰出的弟子，同时性格品行也是没得说，眼下他忽然看到元慧的求援信息，玄通也顾不得其他了，连忙向着平原山疾行而去。
　　而此时在平原山下面的空间内，青璃的元神已经彻底依附到了馨儿的元神内，同样由于馨儿彻底放弃了自己身体的掌控权，现在的馨儿其实是由青璃来掌控的，这使得馨儿的眼睛里面竟然带有一丝碧绿的色泽，猛然间一看好似狐狸一般。
　　“啧啧，人族的身体还真是弱小的可以啊，不过也勉强够用。”
　　‘馨儿’说这话，拿出手中的长剑向前刺去，明明只是很寻常的一剑，但在场的众人却是看出了些许玄奥异常的感觉。
　　一剑划过，一名尸妖当即便倒在地上，这让在场的众人都是惊诧不已。
　　之前他们唯有全力出手才能够斩杀一头尸妖，剩下的时间几乎都在被动防御。
　　而现在被青璃操控身躯的馨儿倒好，直接仿佛砍瓜切菜一般，瞬息之间便杀了几十头尸妖。
　　同样都只是化神境的力量，由不同的人施展出来差距便这般大吗？
　　当然此时他们也顾不得去思考了，一边抵挡身后的尸妖，一边紧跟着馨儿。
　　等到馨儿这边已经砍杀了上百尸妖，他们之前进来的入口终于被打通，众人连忙跑出去，忙不迭的爬出那掌印洞口。
　　下面的那些尸妖因为没有灵智，他们甚至连攀爬都不会，所以等到众人爬上山壁之时那些尸妖便已经追不上他们了。
　　等到众人重新见到阳光之后，一众人顿时都松了一口气。
　　他们在下面总共才呆了没几个时辰，不过就这么点时间他们却感觉自己好像是从鬼门关走了一遭一样。
　　馨儿收起长剑，面色稍微有些发白。
　　刚才是青璃在控制她的身体，把每一分真气都发挥到了极致。
　　只不过她毕竟还只是先天神宫境的武者而已，自身的真气数量有限，所以现在也是有些消耗过度。
　　经历了这么一场事情，沈青鸿和上官辰风的约战也没有必要打下去了，不过就在二人刚想要离开的时候，元慧却是忽然一步踏前，站在了馨儿的身前，双手合十道：“阿弥陀佛，苏姑娘暂且留步。”
　　已经要准备离开的众人又停下脚步，疑惑的看着元慧，不知道这个和尚又在搞什么鬼。
　　元慧面色严肃道：“苏姑娘，你的体内可还有一尊上古妖王的元神在，你带着她出现在江湖当中，说不定还会掀起多大的风浪，这件事情牵连太广，也太过严重，所以还请苏姑娘你跟贫僧回少林寺一趟，把这件事情解决，反正绝对不能让这上古妖王出现在江湖当中，祸乱天下！”
　　此言一出，馨儿的身上顿时传来了一声不屑的冷笑：“我就说嘛，佛宗的这些和尚最是虚伪事多，以前这帮人在你们人族当中可也是不怎么讨喜的。”
　　在场的众人都是暗自里撇了撇嘴，这帮和尚即使到了现在也依旧是不怎么讨喜。
　　馨儿皱眉道：“元慧师兄，你这是什么意思？我凭什么要跟你回少林寺？”
　　元慧面色不变道：“苏姑娘，贫僧现在说的很清楚了，你的身上现在十分的危险，那尊上古妖王已经脱困，一旦弄不好让她逃脱，那可就是江湖浩劫！
　　所以这次苏姑娘你一定要跟贫僧回少林寺一趟，我少林寺的高僧一定会想办法将你的元神和那上古妖族的元神分离的。”
　　馨儿的眼中露出了一丝不悦的光芒：“那如果我和她的元神已经分不开了呢？你们是不是想要镇压我一辈子？”
　　元慧这次没有回答，他只是口诵了一声佛号，沉默不语。
　　这时何风他们都有些看不下去了，何风第一个站出来道：“元慧，你未免也有些太过无耻了吧？若是没有苏姑娘，我们岂能就这么轻易的离开地下？现在恐怕早就被那些怪物给吞了！”
　　上官辰风也是在一旁冷笑道：“没错，你若真是担心妖王出事的话，那有本事你在下面的时候便阻拦苏姑娘跟那妖王的元神融合啊。
　　结果她们的元神都已经融合了，你也借光逃出来了，现在又担心什么妖族为祸武林，虚伪至极！”
　　龚文宇摇了摇头，默默站到了馨儿的身后。
　　他这个人恩怨分明，方才是馨儿救了他，那他自然要站在馨儿这一边，至于其他的事情，会不会有妖族为祸江湖之类的，管他卵事？现在龚文宇所加入的天诛盟在他看来本来就是一个为祸江湖的组织。
　　而跟龚文宇有些矛盾的凌九尘也是站到了馨儿的身后。
　　凌九尘是跟龚文宇有些嫌隙，但他乃是龙虎道门一脉的武者，道门跟佛宗可是历来都势不两立，现在他会站在哪边那还用说吗？
　　最后那沈青鸿更是冷笑道：“你们少林寺乃是昔日的武林至尊，我们七雄会只是江湖草莽出身的小帮派。
　　但即使如此我也知道，行走江湖，有恩报恩，有仇报仇。
　　我这种江湖草莽之辈虽然没干过几件好事，但却也干不出来那种恩将仇报的事情来！”
　　沈青鸿会帮馨儿的原因其实很简单，那就是因为苏信。
　　沈无名曾经因为他的女儿沈天瑶一事跟苏信结怨，不过那些都是过去的事情了，自从七帮联盟成立，并且奉苏信为盟主之后这些东西沈无名便已经放下了。
　　沈青鸿身为沈无名的小儿子，他自然一切都是跟着他父亲走的，而且他对于自己的那位姐姐可是并不怎么喜欢，对方骄横跋扈，小的时候可是连他的东西都抢。
　　苏馨儿乃是苏信的妹妹，所以于情于理他都应该站在苏馨儿这一边的。
　　看到这么多人站在馨儿这边指责自己，元慧的面色不变，他只是沉声道：“在下面贫僧未阻止苏姑娘融合那上古妖族的元神只是怕多生变故。
　　这次我们如果全都死在了那里，万一有人继续误入这平原山下的妖族封印之地，他们可是也有几率把这妖族给带出来的。
　　反之这次我们将这妖族带出来，贫僧还能够禀明师长，将她带回少林寺内镇压，不至于让她为祸江湖。
　　只不过这次贫僧的确是欠了苏姑娘你一条命，现在贫僧先还苏姑娘你一些利息，等顺利回到少林寺内，贫僧再把自己这条命也一并还给苏姑娘你！”
　　说着，元慧直接一掌拍向自己的左臂，顿时一阵骨裂之声传来，他竟然当场把自己的左臂给废掉了！
　　在场的人顿时一愣，同时也升起了一丝寒意。
　　看来今天这元慧是要执意将苏馨儿给带走啊，事情发展到了现在，他们到底是拦还是不拦？
　　而此时在众人的身后，一直都没有插手的童舞阳却是在激动的浑身发抖。
　　眼下这些事情涉及到了这么多的人榜俊杰，涉及到了他们背后如此多的顶尖大派，其中还有权倾西北的西北王苏信和那传说中的上古妖族，这绝对是一件大新闻！
　　作为江湖风媒，而且是最为喜爱这一行的江湖风媒，童舞阳此时甚至都恨不得立刻把这些消息整理之后传扬出去，但现在他却是只能继续忍耐着，躲在一旁看着事情的发展。
　　就在何风他们纠结应不应该对元慧动手时，两股强大的气息落下，上官飞云和袁无量一起来此，看到双方的弟子都没有事，二人这才都松了一口气。
　　就在他们刚刚落地不久，又是一个强大的气息落下，此人正是少林寺的玄通。
　　不过玄通看到元慧的断臂，他的面色却是顿时一变，连忙问道：“元慧，这是怎么回事？”
　　元慧叹了一口气，把事情的经过都详细的说了出来，没有增加丝毫自己的观点。
　　同样上官飞云和袁无量也是注视着自家的弟子，让他们把事情的经过也说一遍，基本上跟元慧说的都一样。
　　了解到了事情的经过之后，玄通沉声道：“此女体内有着上古妖族的元神存在，此事太过重大，我必须将她带回到少林寺内解决。”
　　玄通并不知道馨儿是苏信的妹妹，他毕竟是老牌的融神境武者，再加上他性格淡然的原因，少林寺内的年轻弟子除了元慧这种出类拔萃的，其他的他都没有关注，更别说是馨儿这种江湖小辈的背景身份了，而且方才元慧也没说。
　　况且他就算是知道了馨儿的身份也会做一样的决定，不管她是苏信的妹妹也好还是孟惊仙的弟子也罢，一旦牵连到了妖族这么敏感的东西，必须要严格处理！


第一千零一十九章 山雨欲来
　　之前元慧要将馨儿带回少林寺，何风他们可以出手阻拦，元慧跟他们毕竟只是同代人而已，就算元慧乃是少林寺出身的武者，他们也不会畏惧。
　　但现在少林寺般若堂的首座‘般若尊者’玄通亲自开口，这事情就不是他们所能管的，况且他们也管不了。
　　七雄会的袁无量皱眉道：“玄通，你们少林寺总是喜欢这般夸大事实，一个已经失去妖身，甚至是元神都已经衰弱到极点的妖族又有为什么威胁？给我七雄会一个面子，起码在汝南道你不能就这么带走苏馨儿。”
　　他们七雄会现在是七帮联盟之一，怎么也算是跟着苏信混的，眼下玄通要在他七雄会的地盘上带走苏馨儿，他若是连个屁都不放，那不仅仅是会把苏信给得罪，甚至也会让其他天下七帮的武者嗤笑的。
　　玄通面色严肃道：“这件事情非同小可，谁来了也没用！不是贫僧不卖你的面子，今天就算是你们七雄会的沈天王来了，他的面子贫僧也一样不卖！
　　袁无量，这次你若是敢拦贫僧，那贫僧便跟你战上一场，同时也通知我少林寺的高手前来，不知道等玄苦方丈来了，你们七雄会还敢不敢拦？”
　　袁无量一看玄通的态度，顿时就明白这位是什么态度了。
　　他连玄苦都搬出来了，显然是准备铁了心就要带走苏馨儿了。
　　袁无量叹了一口气，对苏馨儿道：“苏姑娘，我七雄会跟你哥哥有渊源，按理来说我是应该要保下你的，不过你也看到了，少林寺的态度太过强硬，我七雄会也没有办法。”
　　在能力范围内保下苏馨儿，这点七雄会可以做，但若是要为此去跟少林寺动手死磕，他们七雄会跟苏信的关系还没到这种程度。
　　此时馨儿的神色倒是镇定的很，她点了点头道：“袁前辈不用在意，我去少林寺一趟就当见见世面了，到时候我哥哥和我师父会带我回去的。”
　　玄通深深的看了苏馨儿一眼，他们少林寺也不想现在就跟苏信和弈剑门死磕，但妖族的危害没有人比他们少林寺更清楚。
　　现在江湖上的一些宗门才有多少底蕴？他们少林寺可是从上古时期一直流传到现在的，对于那一战的恐怖到现在他们的典籍当中还有记载。
　　如果能够把苏馨儿跟她体内的妖族元神分割，那自然是皆大欢喜，但如若不能，那他们也只能镇压苏馨儿一辈子了！
　　一旁的袁无量也是叹了一口气，苏信便很不凡了，他的这个妹妹显然也不是凡俗之辈。
　　何风等人都很不甘，这一次严格来说他们是欠了馨儿一次，只不过眼下这种情况已经不是他们这些小辈能够左右的了，他们就算是再不甘也只能就这么看着。
　　一旁的上官飞云也没有说话，这件事情他们上官氏没打算参与，况且他们上官氏跟苏信也没有什么关系，甚至昔日上官飞云还曾经跟苏信有过一些恩怨。
　　当然那都已经是旧事了，不过现在看到这些事情，上官飞云顶天就只能做到不落井下石而已，想要让他去帮苏馨儿去跟少林寺硬刚，那是绝对不可能的。
　　所以上官飞云直接一把拉开上官辰风，摆出一副自己什么都不管，只是看戏的姿态来。
　　玄通口诵一声符号，带上自断一臂的元慧和馨儿，直接转身离去，袁无量叹了一口气，他最终也是没有出手。
　　不过等玄通走后袁无量直接对身边的沈青鸿道：“回去之后立刻派人前往西北给苏大人送信，把事情详细的告诉苏大人。”
　　他们七雄会现在无法去跟少林寺硬刚，那既然如此，他能办的就只有这么多了。
　　而且在场其他那些年轻的武者也是神色各异，少林寺把弈剑门最为杰出的弟子给带走了，而且她的身份还是苏信的妹妹和孟惊仙的关门弟子，这可不是什么小事，所以他们也是立刻转身离去，准备把这件事情立刻告诉他们背后的师长。
　　这些年轻的弟子没有见识过妖族的恐怖，甚至就连妖族都只存在于他们的传说当中，所以对于这些年轻弟子来说，他们只能从这件事情当中看出一件事情来，那就是江湖，即将不平静了！
　　等到其他人走后，童舞阳也是立刻转身离去，不过他此时却是激动的颤抖了起来。
　　他是江湖风媒，对于一些江湖上的大势异常的敏感，这次的事情牵扯出来的势力和方方面面的东西太多，绝对是一个可以震动江湖的大新闻！
　　三流的江湖风媒传播的是道听途说的花边新闻，二流的江湖风媒传播的则是有凭有据的详细情报，而这一流的江湖风媒则是不出门便只天下事，能从任何一件小事当中推算出一件惊天大事来！
　　童舞阳以江湖风媒这么一个令人看不起的职业为毕生信仰，那种不入流的三流风媒他是不屑去当的，现在他便已经是二流风媒了。
　　而且这次的事情虽然表面上看上去简单，但能推算书写的东西却是有很多。
　　比如妖族出世，会不会真的如同少林寺所说的那般严重，甚至可以威胁到整个武林，重演上古的惨烈战局。
　　还有这次少林寺带走了苏馨儿，这位可是西北王苏信的亲妹妹，苏信会是什么反应？
　　江湖人都知道苏信对他这个亲妹妹是什么态度，上次在东平道，那江家还没动苏馨儿了，苏信便直接辣手将其灭门，最后甚至搭上了整个欢喜教被灭，而且密宗的欢喜庙也已经彻底被苏信打残，这可是两大顶尖势力，结果就这么彻底衰败消灭，同时也引得江湖中人唏嘘不已，并且感叹苏信的行事疯狂。
　　一个疯子不可怕，可怕的是一个有着阳神境巅峰实力的疯子。
　　而比一个有着阳神境巅峰实力的疯子更可怕的，那就是这个疯子同时还有着惊人的人脉和滔天的权势。
　　而且除了苏信之外，苏馨儿还是孟惊仙的弟子，上次也是因为此事，闭关十余年的孟惊仙第一次出手，一剑重创大势至上师等五名密宗阳神境的武道大宗师，让江湖振动。
　　甚至此事过后便有人说，元神三境其实应该是元神四境，那最后一个境界便是孟惊仙！
　　苏信是疯子，弈剑门也一样是疯子。
　　昔日弈剑门敢为了他们先祖的尸身去跟九狱邪魔当中实力排在前列的赶尸派死磕，现在少林寺动了孟惊仙的关门弟子，这又当如何？
　　这些事情不断的回荡着童舞阳的脑海当中，他已经打定主意了，自己一定要最先把这些东西和自己的推测全部写出来，这次的事情足以让他的名声大噪，到时候他的七星堂就不光光是汝南道的江湖风媒势力了，而是整个江湖的风媒势力！
　　等到所有人都离去，平原山脚下却是有两名身穿六扇门官服的先天武者冒出头来。
　　因为有着上次东平道的事情，所以苏信已经吩咐了六扇门内的缉事密探，让他们时刻都注意着馨儿一些，所以从馨儿踏入汝南道开始，汝南道当地的缉事总捕头便吩咐了他们二人时刻都跟着馨儿。
　　若是平常的事情他们还能出手，但现在就连融神境的般若堂首座玄通都来了，他们两个小小的先天武者能干什么？只敢在一边看着，甚至连冒头都不敢。
　　其中一人皱眉道：“苏大人的妹妹被少林寺的人带走了，现在我们该如何？通知汝南道总捕头张大人？”
　　另外一人摇摇头道：“张大人也只有化神境的实力，估计连玄通的一掌都挡不住，通知张大人有什么用？
　　现在我们也就只能通过秘密渠道尽快联系苏大人，让苏大人来想办法。”
　　另外一名缉事密探也是点了点头，既然如此那他也就只能这么做了。
　　缉事密探有着专门传递消息的秘密渠道，不过这个渠道很宝贵，为了防止渠道被发现，或者是其中的阵法因为长时间使用而失效，这种秘密渠道他们一般都是不会用的。
　　不过现在事情涉及到苏信的妹妹，这秘密渠道他们就算是因为私事动用一次也没有人敢废话的。
　　于是乎两个人立刻回到汝南道缉事密探的秘密据点，将消息传递到了盛京城。
　　六扇门所有的秘密渠道都是连接到盛京城的，互相之间无法用秘密渠道进行沟通，但盛京城的六扇门总部却是可以给大周任何一个地方传递消息。
　　六扇门这么做也是为了保持六扇门总部的权威性，以免地方上的那些六扇门组织做大。
　　而此时六扇门总捕头内，殷无常正在屋子里面喝茶静坐，一名缉事密探敲门进来恭敬道：“大人，汝南道那边有一封加急消息要传往西北道苏信苏大人的府上。”
　　殷无常乃是缉事总捕头，而且在缉事总捕头当中乃是实力最强、资格最老，同样也是权力最大的一个。
　　所以从大周各地传来的秘密消息都必须要经过他的手，得到他的同意之后才能够往下发布，避免出现一些问题。


第一千零二十章 暴怒
　　殷无常此时听到竟然有人要把消息传到西北道，还涉及到苏信，这让殷无常顿时神色一动。
　　之前盛京城挑选去金帐汗国参加夺刀大会的人选时，苏信可是没给殷无常丝毫的面子，当场逼得他把自己视若亲子的侄子给一掌拍死，这份仇怨结的可不轻。
　　只不过殷无常也有自知者明，知道自己不是苏信的对手，所以他也一直也没有敢出手算计苏信，只是在暗地里小小的给苏信下了几个绊子。
　　上次在封赏之时，那公孙度能够如此快速的拿到专属于六扇门的资料，这其中便有他殷无常的手笔。
　　只不过那次公孙度等人太过废物，他们也只是稍微试探了苏信一次，被苏信给怼回来了之后便再也没有动作，这也让殷无常十分的气闷。
　　事后他倒也是去调查过韩江离一事，可惜仍旧没有什么证据可以证明人是苏信杀的，所以这件事情也就不了了之了。
　　现在竟然又有一份关于苏信的消息传来，殷无常立刻便来了兴趣。
　　“去把那消息拿过来给我看看。”殷无常吩咐道。
　　那名六扇门的缉事密探连忙走出去，将消息拿来交给了殷无常。
　　等到殷无常看到那消息当中的内容后，他顾不得有外人在场，顿时狂笑了起来。
　　“苏信！你也有今天！”
　　当初苏信逼着他杀掉了自己视若亲子的侄子，现在你妹妹也是一样落入险境，我殷无常也一样要你苏信尝尝同样的感受！
　　殷无常直接将那写着消息的纸张用内力震碎，转身对那名缉事密探道：“这消息暂且压下，无论谁问就说我们没有收到，如果追究起来，就说是阵法出了问题，消息没有传递到。”
　　那名缉事密探纠结道：“可是接受消息的人已经看到了这阵法的内容。”
　　殷无常的嘴角露出了一丝阴狠的笑意：“该怎么做还要我教你吗？”
　　那名缉事密探顿时打了一个哆嗦，眼中闪过了一丝畏惧之色。
　　殷无常在六扇门内的凶名可是出了名的，他笑面阎罗的绰号也不是白叫的。
　　虽然他乃是殷无常的心腹，不过即使如此他在面对殷无常的时候还是有一种心惊胆颤的感觉。
　　这名缉事密探不想得罪苏信，但问题是他若是得罪了殷无常那他可是会死的更掺的，所以这名缉事密探不敢在多说半句，立刻下去处理这些事情。
　　看着那名缉事密探走去去，殷无常的嘴角露出了一丝笑意，不过这丝笑意当中却是有着毫无掩饰的阴狠之意。
　　此时西北道内，苏信还在闭关当中。
　　真武境强者的鲜血蕴含的力量的确是极其惊人，苏信用了一年的时间这才将其炼化了九成。
　　可以说现在的苏信在力量上已经要比一年前强上好几分，不过即使如此他也依旧是阳神境巅峰，哪怕他将那所有的鲜血全部炼化，他也无法晋升到真武。
　　真武境的存在不是那么容易突破的，单靠积攒力量是绝对无法晋升真武的。
　　其实苏信一路走到现在，所遇到的瓶颈可以说是屈指可数，他只是停留在融神境的时间有些长而已，后来也是顺利的晋升到了阳神境。
　　不过真武境嘛，他的力量早就已经达到可以晋升真武的标准了，说句不好听的，昔日莫戈在阳神境的时候还没有同为阳神境的苏信强，但他也是依旧晋升到了真武，这便是机缘和气运了，模仿不来的。
　　苏信现在机缘和气运都缺，甚至他连真武境的门槛都没有摸到，也只能暂时走一步看一步了。
　　不过就在此时，外面闭关之地大门却是忽然被推开，黄炳成急急忙忙的走进来。
　　看到黄炳成这幅模样，苏信的心中顿时就是一沉。
　　经过了这么多年的历练，黄炳成可以说是已经算是见过大世面的人了，行事也都是稳重的很。
　　但现在他竟然如此的失态，可想而知现在出的事情有多大。
　　苏信放弃继续炼化那最后一丝鲜血，他站起来沉声道：“老黄，出了什么事情？不要着急，慢些说。”
　　黄炳成连忙道：“大人，馨儿出事了！”
　　听到馨儿出事这四个字，苏信的眼中顿时露出了一丝骇人的光芒，一瞬间苏信的双目通红，竟然好似要择人而噬一般。
　　“馨儿到底怎么了！？”
　　黄炳成立刻将事情的经过详细的给苏信说了一遍，最后他顿了顿又道：“消息是七雄会传来的，七雄会那边说了，不是他们不想帮忙，而是少林寺的人执意要带走馨儿，以少林寺的威势，他们也不敢去跟少林寺硬碰硬。
　　而且七雄会的消息里面也说了，馨儿暂时不会有生命危险，少林寺也不敢动手杀馨儿。
　　但少林寺会尝试将馨儿跟她体内的妖族元神分离，如果真的无法分离的话，那馨儿虽然不会死，但却会被永远镇压在镇魔塔之下！”
　　听到馨儿暂时不会有生命危险，苏信先松了一口气，眼中的疯狂暂时被理智压下。
　　不过听到少林寺的和尚竟然想要把馨儿压入镇魔塔当中，苏信的眼中顿时又露出了疯狂的杀机来？
　　镇魔塔是什么地方苏信自然是知道的。
　　少林寺内有两个地方最让江湖上那些穷凶极恶的凶贼恶徒畏惧，那便是黑狱和镇魔塔。
　　黑狱关押的乃是一些作过恶事的魔道武者，不过关在黑狱中的都是作恶不太严重的，简单来说就是罪不至死，然后由少林寺规定关押你多长时间，轻者几年便可以放出来，如果严重者，甚至会被关押一辈子的。
　　简单来说黑狱就跟监狱一样，但镇魔塔却是可以要人命的地方。
　　镇魔塔乃是将罪孽深重者废掉修为，扔进镇魔塔当中自生自灭，百年之内你若是能够活着出来，那就证明你的罪孽已经洗清。
　　不过少林寺的镇魔塔从建立到现在足有几千年的时间，还没有人能够活着从镇魔塔当中走出来。
　　武者的修为一旦被废，那跟普通人有什么区别？
　　在镇魔塔那种地方别说是百年了，恐怕就是十几年都坚持不住。
　　所以一旦被扔进镇魔塔当中，那基本上也就离死不远了。
　　苏信长吸了一口气，他跟少林寺的恩怨不浅，不过无论是他还是少林寺，都不想现在就将这些恩怨解决，因为现在双方已经是谁也奈何不得谁了。
　　少林寺上万年的底蕴在这里摆着，昔日的武林至尊不是现在的苏信所能够撼动的。
　　而苏信现在已经权倾西北，明面上少林寺想要解决苏信必须要付出极大的代价，但暗地里苏信若是把自己的底牌都拿出来，少林寺根本就奈何不了苏信。
　　所以现在双方虽然互相敌视，但却谁都没有动作。
　　不过这次少林寺将馨儿带走一事却是成了一个导火索，让苏信必须提前对少林寺动手，跟少林寺彻底撕破脸皮。
　　其实这次少林寺到也不是针对苏信，他们是真的担心青璃的元神为祸江湖。
　　可以说若是把馨儿换成是其他人，他们也是一样会把馨儿带走的。
　　不过苏信却不管这些，别说现在馨儿还没有为祸江湖，就算是真的因为她为祸江湖，又关他苏信什么事情？
　　某些人会想着我死之后管他洪水滔天，但苏信想的却是就算是我不死，这江湖之上洪水滔天他也一样不会管，甚至还会在暗中推波助澜！
　　沉静下来的苏信周身仍旧带着一股冰冷的杀机，不过此时苏信已经彻底冷静了下来，仔细把这些东西全都梳理一遍，他这才对黄炳成问道：“消息是七雄会传来的？为何不是六扇门的缉事密探把消息传来的？”
　　黄炳成的面色也是有些微微变化，苏信这么一问他才想起来，这消息竟然是由七雄会送来的，这可就有些不对了。
　　七雄会送消息最多也就是一个解释，而且七雄会没有秘密渠道，他们只能靠武者爆发出最大的速度来传递消息，从汝南道到西北道，送消息的还是一名化神境的武者，他即使已经爆发出了最大的速度，但也是用了七天才能送到。
　　苏信的眼中闪过了一丝冰冷之色道：“这件事情我知道，我会亲自去六扇门问的。”
　　自从上次馨儿出事之后，苏信便已经吩咐缉事密探要在暗中跟着馨儿，以防不测。
　　以苏信在大周的威势和他现在的实力地位，那些在最底层的缉事密探就算是知道这是苏信在公器私用，但也不敢违逆苏信的意思，相反还会干的比上面交代下来的任务更细致用心。
　　况且按照七雄会的消息来说，这次馨儿的事情在汝南道闹的还不小，很多大派都已经知道了，那些缉事密探应该全部都知晓。
　　就算是其中有人违抗苏信的命令，也肯定会有更多的人想要把消息传给苏信要领赏的。
　　既然如此，那些最底层的缉事密探也一定是将消息传递出来了，但为何没有传到西北，那肯定是盛京城那边出了问题。
　　对于六扇门缉事密探的运作机制苏信是知道的，他倒是要看看，究竟是谁在暗地里算计他！


第一千零二十一章 给少林寺的大礼
　　六扇门的事情要等以后再说，但眼下苏信却是要做好跟少林寺硬碰硬的准备。
　　而且从七雄会传来的消息上来看，他怎么都感觉那妖族的元神跟青璃很像。
　　所以苏信直接找来青璃，把这件事情全都给青璃讲了一遍。
　　青璃皱眉道：“如果是这样的话，那这道元神百分百就是我的九道元神之一了。
　　不过这道元神显然是出现了变故，已经衰弱到了一定的程度，甚至自身连丝毫的力量都没有了才会选择依附在你妹妹的元神上的。
　　而且如果我那道元神若是还有力量的话，那她应该在出现的第一时间便给我传递消息，而不是像现在这样，我只有一些模糊的感应。”
　　“那你的元神跟馨儿的元神可以分离吗？”苏信问道。
　　青璃点点头道：“分离自然是可以的，你妹妹若是修炼到阳神境，达到元神显化的程度，那自然可以和我的元神分离。”
　　苏信皱眉道：“就没有别的办法了吗？”
　　青璃摇摇头道：“没有了，你妹妹主动选择融合我的元神，现在双方乃是一体共生，强行分离的话还会伤及到你妹妹的元神，所以几乎就是没有办法。”
　　苏信叹了一口气，跟少林寺一战也是在所难免的，不过此时苏信已经下定了决心，无论发生什么事情也都改变不了苏信的计划。
　　“老黄，去通知高长青和李坏，西北军和暗卫全部集结，目标直指中原，在西北边界待命！”苏信冷声道。
　　“是，大人！”
　　黄炳成也是神色一肃，立刻下去吩咐。
　　以现在苏信在西北的根基和他在西北的威势，别说对方是少林寺，就算对方是大周朝廷，苏信准备造反，这帮人都会跟随的。
　　不过这时青璃却道：“你准备去少林寺的时候也带上我一个。”
　　苏信皱了皱眉道：“你也准备去？”
　　青璃点点头道：“这件事情本来就是因我而起的，我自然要去看看，况且佛宗的那帮和尚可是一直都讨厌的很，我也想要看看现在少林寺那帮人是什么德性。”
　　说着，青璃的眼中还露出了一丝寒芒来。
　　虽然现在被带回到少林寺的只是她的一道元神，但其实也还是她本人，对于青璃来说，少林寺如此做可也是得罪了她。
　　苏信点点头道：“那好，你们先在这里等我，我要去借一件东西去。”
　　青璃好奇道：“什么东西？”
　　苏信的眼中闪过了一丝寒芒道：“一件可以跟少林寺同归于尽的东西！”
　　说完，苏信直接便转身离去。
　　虽然现在苏信便迫不及待的想要去救馨儿，但对方毕竟是少林寺，苏信必须要做到万无一失才行。
　　况且这一次苏信也是给少林寺准备了几件大礼，就是不知道少林寺能否承受得住！
　　就在苏信离开西北道的时候，童舞阳那一份精心炮制的大新闻也是终于传播到了整个江湖当中，由此掀起了一阵巨大的波澜。
　　童舞阳传播出来的消息完全是站在中立的角度上不掺杂丝毫个人的观点来叙说这一切的，而且他本身就这一切的参与者，所以描写的异常的详细。
　　而且除了这些事情之外，他又将馨儿的身份，苏信和少林寺的仇怨，弈剑门历来那护短的传统等等都给详细的讲解了一遍，并且又继续推测出这一次事情所延伸出来的后果，这顿时就给江湖众人一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　当然在江湖中人看来，这一次少林寺仍旧是管闲事管的有些太过分了。
　　在那种时候若不是有苏馨儿出手，主动要求融合那妖族的元神，在场的那些年轻一代的俊杰估计都要死在那里，其中还有你少林寺的年轻弟子。
　　结果等人家把人都救出来了，你少林寺却又再扯什么大义，还要把人家镇压到镇魔塔当中，这种行为可是有些不地道。
　　当然江湖中还有一小部分的人认为少林寺做的也没错，毕竟妖族的危害性太大，现在的世界是人族在做主，哪怕是一个妖族的出现都会酿成大祸的。
　　所以少林寺这么做也是在为整个江湖考虑，那苏馨儿应该顾全大局，包括苏信和孟惊仙也是一样。
　　当然正常人听到这种话都会在暗中冷笑，大局？这话你敢当面去跟苏信和孟惊仙去说？你若是活着回来，老子直接就把手里的兵器给吃了！
　　这件事情在几天的时间便吵得沸沸扬扬，各大势力也都是很有默契，直接带着人前往少林寺，准备看看热闹。
　　无论是孟惊仙还是苏信可都不是那么好惹的，这件事情最后一定会有一个结果，而且这一次的结果甚至有可能改变整个江湖的格局。
　　此时在弈剑门内，他们自然也都听到了江湖上的消息。
　　楚不凡直接找来林落炎，两人敲开了孟惊仙闭关之地的大门，一进来楚不凡便骂骂咧咧道：“娘的！少林寺那帮死秃驴真把我弈剑门当泥捏的了不成？竟然连我弈剑门的弟子都敢动，简直就是欺人太甚！”
　　剑者宁折不弯，弈剑门更是把这种精神发挥到了极致，宁为玉碎不为瓦全。
　　虽然这种性格在外人看来根本就是疯子，但这却是弈剑门弟子的执念。
　　就算对方是少林寺又如何？就算对方是曾经的武林至尊又怎样？敢动他们弈剑门的弟子，那便要准备迎接他们弈剑门的报复！
　　这是楚不凡的想法，他相信孟惊仙跟他想的也是一样，所以楚不凡进来直接二话不说，上来就开骂。
　　林落炎要冷静许多，他则是把事情都详细的给孟惊仙讲了一遍。
　　楚不凡看着孟惊仙道：“师兄，这件事情你说个章程吧，咱们弈剑门该怎么出手？”
　　孟惊仙握着自己手中的长剑，他的眼中没有杀机，有的只是如水一般的沉静。
　　“弈剑门的弟子我会带回来的，你们不动用，几天后我会亲上少室山。”
　　听到孟惊仙这么说，林落炎和楚不凡便都松了一口气。
　　虽然现在孟惊仙还只是阳神境，虽然他们弈剑门无法跟少林寺相比，但只要孟惊仙答应出手，他们便感觉事情一定能够办成一般。
　　这是长久以来孟惊仙带给他们的信心，从弈剑门最黑暗的时代孟惊仙便带领着的他们重新崛起，这么多年来，孟惊仙从来都没有让他们失望过。
　　就在江湖上已经把此事传播的沸沸扬扬，甚至众多武林群雄都准备登上少室山看热闹时，苏信却是带上了楚江王的面具，来到了地府。
　　刚刚踏入地府当中，孟婆便出现在了苏信的眼前，直接道：“你的事情我都已经听说了，如果你需要地府帮忙，地藏王大人这次也会出手的，当然还是按照老规矩办。”
　　地府的人数很少，所以维护地府的规矩便尤为重要。
　　凭什么地府能够在不到百年的时间里吸引了这么多惊才绝艳之辈加入？地府的规矩便是其中的一个重要原因。
　　只要你能够拿得出足够的代价，那地府众人便会帮你出手，因为情义，同样也是因为利益。
　　眼下苏信所遇到的困局正是需要他们地府的时候，哪怕对手是少林寺，但地府仍旧不会退缩，否则地府也就不是地府了。
　　昔日崔判官在招揽苏信的时候便跟他说过，哪怕以后苏信得罪了少林寺，地府也敢去少林寺要人，这是承诺，也是地府的底气。
　　对于地府的态度苏信也已经猜到了，不过这次孟婆还真是猜错了，他这次还真不是想要请地府的人出手。
　　就凭苏信现在手中的各种强大功法，苏信有信心请出地府的各路强者出手，也相信以地府的实力可以硬抗少林寺。
　　不过苏信担心的却是一旦他暴露了地府的身份，到时候地府强者大规模的出动会引来天庭的人也出手，到时候天庭和地府针锋相对，自己能否救出馨儿那可就成未知数了。
　　况且一旦暴露自己地府的身份，那也就代表着苏信跟大周彻底决裂，他现在的基业也都要放弃，所以不到最后一刻，苏信是绝对不会动用地府这个底牌的。
　　苏信对孟婆道：“该用到地府出手的时候我是不会客气的，不过现在我只想要借一件东西而已。”
　　“什么东西？”
　　“酆都大帝的一块指骨！”
　　孟婆闻言顿时倒吸了一口凉气，她惊声道：“你疯了？”
　　酆都大帝的一块指骨代表着什么孟婆知道，那是连真武境都无法掌控的禁忌力量，绝对是跟人同归于尽才会用到的东西。
　　当初地府在找到酆都大帝的传承之后，他们唯一得到的便是这六块指骨了。
　　昔日酆都大帝天生六指，他便用这六指炼就了一门极强的神通阴罗搜魂手，将对手元神吸纳到其中炼化为凶厉的恶鬼妖物，一旦释放而出，方圆十里之内尽成一片鬼蜮，就连地藏王都曾经亲口说过，这东西就连他都无法完全掌控。
　　所以得到这东西之后，孟婆直接就将它们给封禁在了地府的宝库当中，谁想动用都必须要经过地藏王的同意才行。


第一千零二十二章 地藏王
　　孟婆用惊骇的目光看着苏信，她怎么也没想到苏信竟然想用这个东西，他要干什么？血洗少林寺吗？
　　这东西一用出来估计少林寺融神境之下的武者一个都活不了，但同样苏信也会被玄苦发疯的追杀，甚至是不死不休！
　　别看玄苦平日里一副很能忍的模样，但一位真武境的强者若是疯起来，那种场面简直无法直视。
　　苏信看着孟婆淡淡道：“我没有疯，应该说我感觉我自己还不够疯，因为只有真正的疯子才会被人所忌惮，现在少林寺竟然还敢动我妹妹，那就证明他们认为我不够疯，所以这次我也打算疯一个给他们看看。”
　　苏信的话语当中很平静，但就是这份平静却是让孟婆都产生了一股不寒而栗的感觉。
　　半晌之后孟婆才道：“动用这东西需要地藏王大人的允许才行，我去见地藏王大人，你在这里稍等片刻。”
　　说着，孟婆的身形直接消失在原地，半空当中只留下几朵花瓣飞舞。
　　属于地藏王的宫殿十分的朴素，没有任何华丽的装饰，但周围的宫殿石柱之上却是刻满了佛经，让人猛的一看就有一种安宁的感觉。
　　此时地藏王正背对着孟婆，观看着他眼前的一座地藏王的佛像。
　　那佛像极其的老旧，好似刚刚从地下挖出来一般，显得极其普通寻常，但孟婆知道，这地藏王的佛像乃是昔日上古佛宗传下来的至宝，乃是昔日地藏王从天庭的手中抢来的，其中有些东西她看不透，也只有地藏王本人才有资格去参悟。
　　孟婆走进来沉声道：“大人，楚江王想要用酆都大帝的指骨来对付少林寺。”
　　地藏王笑了笑，虽然他现在是背对着孟婆，但孟婆却是能够清晰的感觉出来地藏王在笑，而是还是很温和的那种笑。
　　“呵呵，楚江王的决心很大啊，既然他有了决定，那就把东西给他吧。”
　　听到地藏王的话孟婆的心中顿时一惊，她忍不住道：“大人，楚江王可是准备要拿这东西去对付少林寺的，万一他真的发疯在少林寺用了这东西，整个少林寺将会彻底毁于一旦！
　　到时候就算是少林寺的强者未死，他们也只能在其他地方重建少林寺了，指骨内的力量一旦爆发，方圆十里之内可是会永远都成为一片鬼蜮的！”
　　孟婆看着地藏王，她可是知道少林寺对于眼前这人意味着什么，虽然当初他被同门狠狠的捅了一刀，但孟婆知道，他曾经往少林寺内注入了多少的心血。
　　所以在孟婆想来，地藏王的态度肯定是少林寺的人可以杀，但少林寺不能毁，但谁承想他现在竟然允许苏信动用那地藏王的指骨，万一苏信真的在少林寺动用这东西，那可就什么都没了。
　　孟婆忍不住道：“难道您还在记恨少林寺吗？”
　　地藏王摇摇头道：“早就已经没有恨了。”
　　“那您为何还同意给苏信酆都大帝的指骨？”
　　地藏王转过身来，月白色的僧袍将他衬托得圣洁无比，不像是一个地下组织的大龙头，反而比玄苦更像得道高僧。
　　“没有了恨，也没有了执念，少林寺对于我来说只是少林寺，贪嗔痴恨，世间多烦恼，我已经将他们放下很长时间了。”
　　地藏王指了指自己道：“心中有佛，何处都是少林，心中无佛，就算身在少林寺，也一样会沾染一身的尘埃，我的执念已经放下，可惜少林寺当中却有很多人放不下那执念，其中就有我那师兄。
　　心有执念，方能放下执念。心有牵挂，才能了无牵挂。
　　看透这一重便是造化，看不透，那便仍要沉沦。
　　传说中地藏王曾经发下大宏愿，地狱不空，誓不成佛，心怀大慈悲，地藏王不是佛，但他放下了成佛的执念，他其实已经是佛。”
　　此时地藏王脸上的表情竟然跟他身后那尊略显破旧的地藏王佛像重合，二者好似已经融为了一体一般。
　　孟婆有些迷茫，她搞不懂地藏王说的是什么意思，不过近些年来地藏王都没有出手，但孟婆能够感觉出来，地藏王的实力可是越来越恐怖了。
　　不过就在此时，地藏王却忽然对孟婆道：“有些时候放下执念你能够获得的将更多，我心中的执念已经放下，但你心中的执念何时才能够放下？”
　　孟婆一愣，随后她便苦笑着摇摇头道：“我没您那么高深的道行，所以我的执念放不下。”
　　不过孟婆此时的话音却忽然一转道：“我虽然放不下我心中的执念，但我却能打碎它！反正都是一个结果。”
　　地藏王摇了摇头，并没有多劝说什么。
　　孟婆是最早加入地府的成员，她的经历地藏王自然知道，如果能开解的话，那地藏王恐怕早就已经开解她了。
　　所以地藏王直接略过这个话题，对孟婆道：“把酆都大帝的指骨交给楚江王吧，他会知道怎么做的。
　　楚江王虽然想当一个疯子，但可惜他却并不是疯子，而且他就算真是疯子，那也是一个很理智的疯子，在这方面，他比你我都要有分寸。”
　　孟婆点点头，行了一礼，直接离开地藏王的宫殿。
　　而此时地藏王也是又将头转过去，目光注视着那地藏王菩萨的佛像，喃喃自语。
　　“执念我已经放下，少林也不再是我的少林寺，不过放下执念也应该有个了断才对，这了断之日又会是什么时候？应该不是这一次。”
　　有了地藏王的吩咐，孟婆也没有耽搁，她直接去宝库当中把那酆都大帝的指骨取出来交给了苏信。
　　拿到指骨之后，他没有耽搁，而是直接离去。
　　而此时在少林寺当中，玄苦与少林寺三堂四院一阁的首座都在，他们也都在研究关于馨儿一事。
　　少林寺虽说表面上说什么众生平等，但他们自己也知道，这种事情根本就是不存在的。
　　如果这次被妖族附身的不是苏馨儿，只是一个寻常的散修武者，那他们估计二话不说，直接就会把对方打入镇魔塔，美其名曰让对方为了江湖的安稳而牺牲。
　　但问题是这次的对象可是苏信的亲妹妹，孟惊仙的关门弟子，他们当然不能就这么草率的下决定。
　　所以这段时间少林寺都在研究怎么才能够将苏馨儿的元神跟那妖族的元神彻底剥离。
　　毕竟如果这件事情能够和平解决才是最好的，苏信和孟惊仙的实力都不如他们少林寺，但问题是这两个人可都是那种棘手到极点的存在。
　　苏信行事疯狂并且毫无顾忌，但弈剑门的人更是出了名的疯子，对于这两个人，少林寺是不得不防。
　　玄明开口问道：“方丈，苏馨儿跟那妖族的元神当真是无法分离了吗？”
　　玄苦摇摇头道：“你知道的，我并不精擅此道，甚至我少林寺对于元神这方面比较有研究的武者也是屈指可数。
　　我已经请空德师伯出关来研究这件事情，还要等几日才有结果。”
　　玄明点了点头，空德乃是他们少林寺上代药王院首座，对于元神的研究也是他们少林寺当中最精深的一个。
　　如果就连空德也没办法的话，那他们便只有最后一个选择了，那就是把馨儿压入镇魔塔当中，同样他们也要防备着苏信跟孟惊仙，毕竟这两位可都不是易与之辈。
　　所以这次少林寺各堂院的首座齐聚，也是为了商量怎么来应对苏信和孟惊仙。
　　最重要的是这件事情已经引来整个江湖的注意了，他们少林寺一个弄不好，那可就丢人丢到整个江湖上去了。
　　一提到那堆江湖人，玄广便冷哼了一声道：“那帮江湖人实在是太不像话了，这才几天的世间，他们便全都聚集在了少室山下，他们这是什么意思？准备把我们少林寺的人都当猴戏看？”
　　因为童舞阳传播的消息，现在这件事情整个江湖都知道了，众人也都纷纷前来少林寺，准备看看事情究竟会不会如同童舞阳说的那般，苏信和孟惊仙跟少林寺之间必有一战。
　　所以现在少室山下，名剑山庄和剑神山的人来了，就连远在巴蜀的巴蜀剑阁都特意传来消息，让几名身在中原的巴蜀剑阁弟子前往少室山。
　　六大世家和天下七帮更是全都前来，只不过这其中六大世家大多数是为了看热闹来了，而天下七帮倒是有几分为苏信撑场面的意思。
　　苏信跟天下七帮只是利益结合，所以指望天下七帮为苏信出手是不可能的。
　　不过眼下苏信毕竟是名义上七帮联盟的盟主，这利益之外怎么也是要讲一些情义的，况且天下七帮本来就对少林寺的一些做派很不爽。
　　所以不出手归不出手，但他们站在苏信这边为他摇旗呐喊几句，壮壮声势还是不成问题的。
　　而且不光是天下七帮，就连左道八门都来了一半的人了，最重要的是还有道门。
　　虽然现在他们没看到有四大道门的人出现在河南道，不过玄广相信，以他们跟道门之间的恩怨，等到真有事情发生时保管道门会来看他们热闹的。


第一千零二十三章 殷无常的底气
　　堂堂佛门之首的少林寺被人当成猴戏看这让玄广很不爽，现在只要他们一下山，便能够看到山下全部都是那些各大武林势力的人。
　　客栈住不下，那些人就算是席地而坐或者是搭建帐篷也要在这里守着看他们少林寺的笑话，这让玄广很愤怒。
　　玄苦淡淡道：“何必去在意他人的目光？这件事情我少林寺行的端做得正，只求问心无愧，那谁也看不了我少林寺的笑话，他们想看猴戏，殊不知的真的猴戏却是他们来演的。”
　　对于馨儿这件事情，少林寺丝毫都不认为自己做错了，哪怕他们知道动了馨儿会引来苏信跟孟惊仙的报复，但他们却依旧还是做了，因为在他们想来，他们这是为了中原武林的安稳，也是为了自己积累功德。
　　玄苦叹了一口气道：“从今天开始各大堂院都要减少下山，直到这件事情解决为止，一切都以小心为上。”
　　孟惊仙讲不讲规矩玄苦不知道，但玄苦却是知道苏信肯定是不讲规矩的，所以他也怕苏信对他们少林寺的普通弟子出手。
　　一想到这里，玄苦脸上的悲苦之色便更浓了一些。
　　对于这件事情玄苦一直都有一种很不好的预感，这是真武境强者的一种直觉，不过哪里不对他却说不出来，所以作为方丈，玄苦也就只能吩咐门下的弟子小心一下。
　　真武境也是人，哪怕玄苦的实力已经要远超大部分的真武境强者，但他依然无法照顾到每名少林寺的弟子。
　　只不过玄苦不知道的是，他这次还真是算错了。
　　苏信的确是会出手，只不过苏信这一出手可就准备玩一次大的，而不是去杀那些少林寺的低阶弟子来泄愤。
　　而此时的苏信在离开地府之后并没有直接来河南道，而是先来的盛京城。
　　同样他也是通知了蔡三元、计无月、岳东流这三名阳神境的武者带着李坏与数百暗卫的精英前来盛京城与他汇合，其他西北军的强者苏信则是让高长青率领，在西北边界集合。
　　苏信来盛京城不是求援来了，而是找人算账来了。
　　实际上这是苏信的私事，而且还牵扯到了少林寺，苏信求援也是没用的。
　　看看现在朝廷的表现就知道了，这件事情在江湖上已经传得沸沸扬扬的，朝廷不可能不知道，但结果朝廷却是没有丝毫的动作，甚至连一个人都没有来问过苏信，这就已经能够表明朝廷的态度了。
　　这件事情总的来说是还是苏信的私事，如果是少林寺本身想要去攻打西北，那朝廷为了维护自己利益和面子是绝对会出手的。
　　但现在只是苏信的妹妹被少林寺带走，苏信自己想要去少林寺要人，这样一来朝廷便没有理由去帮苏信对抗少林寺了，苏信虽然是大周的重臣，但还没有重到这种程度。
　　就在苏信想要进城的时候，一名化神境的六扇门武者忽然走过来，这个人苏信依稀记得，好像是铁家的人，不过苏信却是叫不出名字来。
　　那名铁家的化神境武者对着苏信一拱手道：“苏大人，铁战大人让我给您带一句话，这次的事情朝廷不方便出手，六扇门也是一样，不过等苏大人你上少林寺的时候，铁战大人也会一样前去的。
　　还有这次您来盛京城的目的铁战大人已经知道了，有些人坏了规矩，那便不再是六扇门的人，该怎么处置全由苏大人来处理。”
　　苏信长出了一口气道：“替我告诉铁战大人，他这份情，我苏信承了。”
　　那名铁家的弟子点点头，直接转身离开，苏信看着他离去的背影，眼神当中却是深邃了许多。
　　看来一年前他跟姬姓皇族之间的裂痕可是要比他想象的都要深得多。
　　本来以苏信和六扇门的关系，朝廷其他的势力苏信借不来，但六扇门还是不成问题的。
　　但现在铁战特意派人传话，六扇门这次也帮不了苏信了，显然是姬姓皇族那边已经发了话，朝廷的势力不允许掺合到苏信这种私人的事情当中。
　　当然铁战说他会出手，那只是因为私人的原因，毕竟苏信跟六扇门的关系密切，于情于理铁战也是要出手的。
　　此时李坏他们都已经到了盛京城，不过苏信却没有先去找他们，而是去了缉事密探在盛京城的中转总部。
　　缉事密探和追风巡捕作为构成六扇门的两大重要组织，有一些办公之地因为需要的地域太大，所以并没有设置在六扇门总部内，而是在盛京城的最边缘。
　　缉事密探所在的总部便设立在城东，每日都会有从大周四十九道传来的情报在这里汇聚，然后由这里的缉事密探进行分析整理，有些要传递到其他道，有些大事则是直接要交给四大神捕来处理。
　　当初压下馨儿出世情报的人苏信已经查到了，他这边一通知齐龙，齐龙立刻便将消息交给了苏信。
　　汝南道当地的那些缉事密探没有跟苏信阳奉阴违，他们的确是老老实实的跟在馨儿的身后，一发现问题直接就将消息汇报上去，传递给盛京城缉事密探总部，让他们中转到西北。
　　但问题出就出在这里，消息到了盛京城立刻就被人压了下来，根本就没传到西北去。
　　眼下盛京城内倒是有几名缉事总捕头，不过实力最强，权力最大，而且还跟苏信有仇的便只有殷无常一人，苏信不用猜都知道到底是谁做的。
　　此时缉事密探的总部门口，看到苏信前来，那些缉事密探顿时一愣，然后纷纷恭敬的行礼道：“参见苏大人！”
　　身为缉事密探，别人他们可以不认识，但眼下这位苏大人他们却不能不认识。
　　论及地位，眼前这位苏大人可是能跟他们六扇门的总捕头铁战大人比肩的存在。
　　苏信点点头，用不带丝毫感情的语气道：“让殷无常滚出来见我。”
　　在场的众人顿时就是一愣，因为苏信说的可不是‘让殷无常出来见我’而是让殷无常‘滚’出来见我，这话说的可是毫不客气。
　　在场的那些缉事密探也弄不明白殷无常究竟是怎么得罪苏信了。
　　要知道殷无常可是他们六扇门的老人，虽然殷无常只是融神境，但铁战也是要给殷无常三分薄面的，毕竟他的资历摆在那里。
　　苏信现在身份和地位虽然要远超殷无常，但他用这种语气让殷无常出来可是有些不妥的。
　　看到在场的人没有动静，苏信皱眉道：“你们都没听到吗？难道要让我亲自去请他出来？”
　　在场的缉事密探连忙点点头，转身去找殷无常。
　　其中一名缉事密探乃是殷无常的心腹，他自然知道苏信来此的原因。
　　所以他也是慌乱的来到殷无常的屋子前，也没有敲门，而是直接推开了屋子慌乱的大喊道：“大人不好了！苏大人找上门来了！”
　　殷无常看了他一眼，淡淡道：“找上门来就找上门来，慌什么？”
　　自从当初殷无常做出那个决定开始，他便已经有了苏信会找上门来的觉悟，所以这对策他也是早就想好了，苏信奈何不得他。
　　施施然的走出门，殷无常脸上带着灿烂的笑容道：“苏大人前来，在下有失远迎，还请恕罪啊，不知道苏大人这次前来有何指教啊？”
　　苏信面无表情的看着殷无常，冷声道：“殷无常，你敢算计我，当真是活腻了不成？”
　　殷无常做出一副吃惊的表情道：“苏大人何出此言？你我都是六扇门同僚，我何曾算计过你？”
　　苏信用不带丝毫感情的目光看了殷无常一眼道：“汝南道传给我的秘密情报难道不是你压下的？”
　　殷无常被苏信的目光看得心中一突，不过随后他便露出一副苦笑的表情道：“原来是因为这件事情啊，那苏大人你可真是冤枉在下了。
　　我殷无常担任缉事总捕头这么多年，可是连谁的情报都没有压过，这次的事情只是一个误会而已，正好赶上了我缉事密探的阵法渠道损坏，这才导致应该传递到盛京城的消息遗失。
　　知道这件事情后我可是立刻安排人修复阵法，可惜那时候已经晚了，应该传递到西北道的情报已经彻底遗失了。”
　　殷无常的借口很拙劣，他知道苏信是一定不会相信的，事实上他也没奢望苏信会去相信。
　　他说的这些只不过是给六扇门的一个借口而已。
　　他殷无常是六扇门的老人，昔日可是对六扇门有大功劳的，所以现在就连铁战也要让他三分。
　　苏信的实力是比他强没错，地位是比他高也没错，不过凡事也都是要讲规矩的，他有着足够的借口，苏信还能当场杀了他不成？
　　要知道六扇门对于同室操戈可是大忌，就算是四大神捕级别的存在想要杀一道总捕头那也是需要一个合理的借口的。
　　苏信想杀他可以，但殷无常没有让苏信出手的借口，所以苏信杀不了他。
　　正因为如此，所以殷无常这才有底气出现在苏信的眼前。


第一千零二十四章 上少林
　　其实殷无常所谓的底气在苏信看来很想笑。
　　从殷无常的表现苏信便能够看出他此时的心理，可惜殷无常却是算错了。
　　六扇门也是很现实的，你想要躺在功劳簿上吃老本可以，六扇门养得起一名融神境的武者。
　　但你若是因为自己昔日的功劳开始任意妄为，那六扇门也是绝对不会惯着你的。
　　这次的事情铁战看的很清楚，是殷无常自己找死。
　　一个仗着自己资格老便目无尊长的融神境武者和苏信这么一个未来无可限量的朝廷重臣相比哪个重要，这点就不用明说了。
　　所以铁战才让人直接给苏信带话，殷无常的事情六扇门不会管，也不打算管，你自己处理就行了。
　　苏信看着殷无常，那目光就跟看着一个死人一般。
　　这种眼神让殷无常十分的不适应，他刚想说些什么，苏信便淡淡道：“殷无常，你是一个聪明人，可惜你的聪明却从来都没用对地方。
　　六扇门护不住你，你昔日的那些功劳也护不住你，我苏信想要杀的人，没人敢拦，也没人能拦得住。”
　　殷无常闻言面色顿时一变，他连忙道：“苏信！你可要想清楚，你若是真敢杀我，那便是背弃朝廷！
　　你是朝廷的重臣，但我也为了朝廷立下过无数的功劳，你杀了我，铁傲大人、铁战大人他们是绝对不会同意的！”
　　苏信摇了摇头道：“人贵在自知，千万不要把自己看的太重了。”
　　殷无常还想要说些什么，但这时苏信却是忽然看了他一眼，只这一眼就让殷无常有一种如坠冰窟般的感觉，那冰冷刺骨的眼神直入心神，冻结了他的鲜血，冻结了他的心脏，甚至就连殷无常的元神都在苏信这一眼当中枯萎，消散！
　　轰！
　　殷无常身上的气息顿时消失，轰然到地，在场的那些缉事密探都已经吓傻了，瞬间一片寂静无声。
　　哪怕就算是苏信当场杀了殷无常他们都不会惊讶成这幅模样，实在是此时的场景太过骇人，苏信竟然一眼就把殷无常给秒杀了，这是什么秘术？简直闻所未闻。
　　最重要的是殷无常就算是在融神境的武者当中那也算是顶尖的存在，虽然说融神无法跟阳神相比，但以殷无常的实力抵挡几招还是不成问题的，结果现在却是被苏信一眼秒杀，苏信的实力又恐怖到了什么地步？
　　杀完殷无常之后，苏信直接转身离开，在场的那些缉事密探连一个出声的都没有，就算是昔日殷无常的那些心腹也都是如此。
　　殷无常作死把自己给玩死了，他们可不想陪着殷无常一起死。
　　出城之后，苏信直接给李坏传信，让他们在这里集合。
　　杀殷无常只是苏信顺路为之，他现在要做的，便是上少室山，将馨儿给要回来！
　　片刻之后，李坏便跟岳东流等三名阳神境的武者来此，还有数百名暗卫精锐。
　　说实话，知道苏信准备硬刚的目标竟然是少林寺后，岳东流等三人还是有些心中忐忑的。
　　少林寺是什么样的存在他们自然知道，昔日的江湖至尊可不是那么好惹的，他们只是苏信手下的供奉，而不是像李坏这样乃是可以为了苏信卖命的心腹之人。
　　不过即使如此他们也依旧是来了，毕竟他们这些年在苏信手下也是得到了不少的好处，各种供奉物资也都不少，现在出了事情他们若是第一个便跑，那他们的名声可就全都毁了。
　　所以苏信让他们出手他们也仍旧会出手的，只不过他们却不会为了苏信卖命而已。
　　而此时苏信对于他们三人的心思也差不多能够察觉出来，不过不要紧，苏信也没想靠他们跟少林寺硬拼，让他们三人来此，苏信也只是为了壮壮声势而已。
　　“大人，人都已经到齐了。”李坏拱拱手，神色阴冷地说道。
　　馨儿也一样是他看着长大的，现在少林寺那帮秃驴竟然想要把馨儿给压入镇魔塔当中，若是没有苏信出头，按照李坏的性格，他虽然打不过少林寺，但江湖上只要是和尚，那他便见一个杀一个，一直杀到少林寺胆寒为止。
　　苏信点点头道：“走，跟我一起上少林寺！”
　　苏信没有掩饰行迹，直接从北原道进入河南道，一路前往少室山。
　　此时少室山下，一众江湖人也都听说了苏信前来的消息，这也让他们心中暗喜，自己等人这次可没有白等，看热闹的时候也终于到了。
　　此时少林寺内，玄苦对玄明道：“去门口迎接一下苏信吧，这次的事情我们少林寺大义不亏，但小节上却是欠了那位苏姑娘的。”
　　玄明点点头，他知道玄苦说的是什么意思。
　　这次他们把苏馨儿带到少林寺镇压并不是因为跟苏信的私怨，而是不想要妖族再次肆虐江湖，以免造成更大的祸端出来。
　　少林寺的人不是为了私心，而是为了大义，所以他们并不会后悔。
　　但当初在那封印妖王之地，若不是馨儿站出来主动融合青璃的元神，那一批江湖上的青年才俊都要死在那里，其中便有他们少林寺精心培养出来的弟子元慧。
　　虽然元慧已经说了，他会自废武功甚至是用性命还馨儿的恩情，但少林寺自然是不可能让自家废了十多年的时间培养出来的弟子自废武功，所以在这小节上，少林寺却是欠苏馨儿一个人情。
　　此时少室山山脚下，苏信已经带着李坏等人登上少林寺，他们身后便是大量的江湖武者，各大势力的有，一些江湖风媒和散修武者也有，都是为了关注今天这件事情的。
　　苏信缓缓的走在上山的台阶之上，其实少室山的景色还是十分秀美的，可以称得上是一块宝地。
　　不过此时苏信身上却是带着一股肃杀之气，这股肃杀之气跟周围的天地互相结合，使得原本一块风景秀美的宝地也多了一种森然的杀机，给人一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　不过此时一些阳神境的武者看着苏信眼中却是露出丝丝的震惊之色。
　　因为苏信此举甚至已经是在通过自己的力量改变周围的天地了，他虽然不是真武，这在力量之上显然已经是接近真武境的存在了。
　　少室山顶是一片巨大的平台广场，正中央便是少林寺的山门所在。
　　那平台广场的表面布满了或深或浅的脚印，这些都是少林寺的弟子们早起在此习武之时留下的痕迹。
　　此时玄明已经站在山门前，他身后还站着少林寺三堂四院一阁的全部首座，还有上千少林寺的弟子。
　　看到这幅做派在场的那些武林势力的人顿时倒吸了一口凉气。
　　少林寺有多少年没有摆出这般大的阵仗了？他们这算是真给苏信面子还是在忌惮着苏信？
　　看到苏信走上前来，玄明双手合十，口诵了一声佛号道：“阿弥陀佛，苏施主，好久不见了。”
　　苏信站到前台来，僵硬的脸上挤出了一丝笑容道：“是啊，好久不见了，少林寺的秃驴们，我是来带回我妹妹的。”
　　此言一出，在场的众人面色顿时一变，而少林寺那边的人则是面沉如水，脸色简直黑的犹如锅底一般。
　　虽然苏信来势汹汹，但他们怎么也没想到苏信竟然会忽然说出这么一句话来。
　　在少室山上，当着少林寺众强者的面说少林寺的和尚是秃驴，这是要有多大的胆子？这要有多大的底气？这种事情可是数千年都不曾发生过的事情！
　　脾气火暴的玄广直接便站出来冷声道：“苏信！你找死！”
　　玄明一挥手，让玄广退下，他看着苏信沉声道：“苏信，我少林寺跟你是有仇恨恩怨这没错，但我少林寺却还没下作到用一个女人来报复威胁你的程度。
　　祸不及家人这句话整个江湖上的人都知道，我少林寺更不会干这种事情，这次我们把苏馨儿带上少林寺，是为了江湖！是为了天下苍生！
　　你虽然是阳神境的武者，但却年纪太小，你根本就不知道当初上古那次大战究竟有多么的恐怖，妖族究竟有多么的强大，那是一种足以让你感觉到绝望的强大！
　　昔日我人族先辈打下来的江山不容易，我人族能走到现在也不容易，所以任何会威胁到我人族的存在，都应该被镇压！哪怕它只有那么一丝微弱的可能。”
　　玄明慷慨激昂的说到这里，他又换了依附平和的语气道：“苏信苏大人，你是朝廷的重臣，你应该也能从朝廷的资料当中查到昔日上古那一战的惨状和妖族的事情。
　　所以我还是希望你以大局为重，不要做那些无用的事情，况且少林寺也不是要杀苏姑娘，我们要镇压的其实是它脑海当中的妖族元神。
　　而且现在我少林寺前代药王院首座空德大师正在研究分割元神的方法，说不定用不了多长时间他便会研究出这方法，到时候自然可以将二者的元神分离，那样苏姑娘就可以顺利的下山了。”
　　玄明一口气说了这么多，但他对面的苏信却是面色却是没有丝毫的变化。
　　而且最后苏信的脸上忽然露出了一丝笑意，这丝笑意越来越来浓，最后直接变成了不屑讥讽的狂笑！


第一千零二十五章 强硬
　　少林寺的人全都面沉如水的看着在那里狂笑着的苏信。
　　那笑声当中的不屑与讥讽他们都听到了，这也让在场的少林寺弟子都露出了一丝怒容来。
　　他们少林寺明明已经把这事情的前因后果都给解释清楚了，结果你苏信却还是这个态度，你到底要怎样？
　　而此时苏信笑着笑着，他竟然还鼓起掌来了，那一副蔑视的模样差点气的玄广出手。
　　“玄明大师果然不愧是代替玄苦方丈执掌了少林寺这么多年的高僧，在下佩服，很佩服。”
　　苏信猛然抬头看着玄明，冷声道：“不过你说的那些东西跟我有什么关系？什么大义？狗屁！
　　你们少林寺的秃驴总是这般讨厌，为了大义你们便能代表其他人的意志和思想吗？”
　　苏信看着玄明讥讽道：“你们这么办事简直就是作死的典范啊，知道你们现在为什么还能活蹦乱跳的在这里大放厥词吗？那是因为你们少林寺有实力，是昔日的武林至尊。
　　但如果你们若是没实力还敢在这里唧唧歪歪，那纯粹就是活腻了！
　　玄明，我最后再问你一次，馨儿，你到底交不交出来？”
　　在场的众人听到苏信的话却是都忍不住叫了一声好。
　　对于少林寺的行事方式这些江湖人厌恶的可不是一天两天了。
　　少林寺总打着什么大义的旗号来管闲事，偏偏这帮家伙还有着极其强大的实力，这也让一些江湖人在郁闷的同时也无可奈何。
　　现在苏信总算是说出了他们的心声，如果少林寺的这些和尚没有那么强大的实力的话，他们的秃头恐怕早就被人打爆无数次了。
　　七雄会的沈无名站出来冷笑着道：“玄明老和尚，你说的这些东西苏大人不听，不如你念一段经出来，看看能否缓解一下苏大人心中的怒火？”
　　这次的事情天下七帮之主都来了，毕竟名义上来说苏信还是他们的盟主，虽然他们不能公然帮苏信，但像现在这样耍耍嘴皮子，挤兑一下少林寺还是不成问题的。
　　况且天下七帮亦正亦邪，少林寺这帮人也没少管他们天下七帮的闲事，只不过以前天下七帮都忍下了而已，不过现在有着苏信打头阵，他们落井下石还是不成问题的。
　　而且这次苏馨儿也算是救了沈无名的小儿子沈青鸿，别看沈无名的性格其实也有些睚眦必报，但其实他是那种典型的江湖草莽豪杰，有仇必报，有恩也不会遗忘，昔日他跟苏信的那些恩怨都已经随着苏馨儿救了他的儿子便算是了结了，所以他也是第一个站出来挤兑少林寺。
　　有了沈无名打头，其他天下七帮的人也是一旁冷嘲热讽的。
　　年帮的金九月笑眯眯道：“是啊，都说少林寺的佛法通神，就连那些魔道恶徒都能感化，不如现在先来感化一下苏大人？”
　　碧血青山堂的韩千山怪笑了一声道：“就怕现在少林寺是心中有愧，所以这经文也念不出口了，怕是佛祖怪罪啊，哈哈哈！”
　　一众少林寺的武者被他们挤兑的面色通红，脸上露出了愤怒之色，但却也是无可奈何。
　　眼下是他们跟苏信之间的事情，这帮家伙在一旁看热闹落井下石，他们也不能真跟他们动手。
　　玄明也好像没有听到沈无名他们的话一般，他只是看着苏信摇摇头道：“我说过了，少林寺不是不交出苏姑娘，而是需要镇压她脑海内的妖族元神。
　　只要我们能够将那妖族元神跟她的元神分裂，那便立刻放他下山。”
　　对于少林寺的态度苏信并不奇怪，如果自己带着人一上山少林寺便放人，那才叫奇怪呢。
　　而此时站在苏信身后的青璃眼中却是露出了一股奇异的光芒，并不显眼，在场的所有人都把目光放在了苏信跟少林寺玄明的身上，倒是没有注意好像跟班一样的青璃。
　　而此时在少林寺的一间密室内，馨儿被封禁在这里，周围全部都是阵法，密室也是用特殊材料打造，足以禁锁融神境之下的武者。
　　不过馨儿倒是没有被粗暴对待，毕竟就如同玄明所说的那般，少林寺只是为了镇压青璃的元神，而不是因为她是苏信的妹妹便去针对她。
　　此时馨儿的脑海当中，青璃的元神正在百无聊赖的跟她聊着天。
　　她被封禁了上万年，几乎没跟人交流过，现在好不容易有个交流的对象，这种感觉倒是不错。
　　“我说小丫头，你现在后悔吗？当初你若是不选择我融合我的元神，估计也不会弄成现在这样。”
　　馨儿摇摇头道：“当然不后悔，当初我要是没有融合青璃姐姐你的元神，估计我们都要死在那里，现在我虽然被关在少林寺，但我哥哥和我师父一定会想办法救我出去的。”
　　馨儿原本是管青璃叫前辈的，只不过青璃嫌弃不好听，所以便让馨儿叫她姐姐，虽然她已经是一万年的老妖怪了，但按照他们妖族的年纪来算，青璃还算是正青春年少呢。
　　此时听到馨儿这么说，青璃便叹了一口气摇摇头道：“你对你那个哥哥和师父也未免太过自信一些了吧？
　　佛宗在你们人族上古时期也是很恐怖的，就连我妖族都是十分忌惮。
　　这少林寺应该是继承了昔日佛宗不少的传承，貌似很棘手的样子，你的哥哥和师父真能力敌少林寺？
　　其实想要分割你我的元神倒还有一个办法，那就是你修炼到阳神境，可以达到阳神显化破体的程度，那我们的元神自然就会分离的。
　　之前我还打算好好培养你呢，没想到这一出来便被镇压了。
　　说起来这帮和尚都一万年还是如此死脑筋，我估计他们也不会同意让你修炼到阳神境的。”
　　事情都是明摆着的，现在少林寺对于青璃的元神可是忌惮的很，他们也不知道馨儿的实力增加会不会对青璃的元神造成什么影响，所以他们是绝对不会答应这种要求的，相反他们最后还准备直接废去馨儿的武功，让她扔进镇魔塔当中镇压。
　　馨儿抬起头，眼中闪烁着光彩道：“少林寺虽然强，但我还是相信我哥哥和师父会把我救出来的。”
　　青璃撇撇嘴，这人族的小丫头天赋不错，就是有点天真倔强。
　　青璃也懒得跟她辩解，所以她直接敷衍道：“行了行了，我信还不行嘛，你哥哥和你师父一定会把你……”
　　话还未说话，青璃的元神忽然一震，她的元神之躯上绽放出了一丝光芒，馨儿能清晰的察觉到自己的脑海当中，原本那有些模糊的青璃形象更加丰满真实了一些。
　　青璃的脸上露出了一丝古怪之色道：“好把，算我方才说错了，你哥哥和你师父也应该是可以把你救出来的。”
　　青璃的元神九分，但九道元神却不是单独的个体，虽然可以独立思考，但却是可以互通记忆的。
　　因为他现在这道元神太过虚弱，所以她现在没有被封印，但也仍旧感应不到其他的元神，更别说记忆互通了。
　　但现在跟在苏信身边的青璃元神因为距离变近，所以她倒是可以主动将双方的记忆互通，所以现在两道元神其实在记忆上面已经成了一道，就好像是一个人的分身一般。
　　青璃也没想到自己竟然会那么巧，自己两道元神所选择的人竟然会是兄妹。
　　所以现在青璃也只得神色怪异的将事情都详细的告诉了馨儿，这也让馨儿感觉有些不可思议，不过她也是安心了许多。
　　正如同楚不凡对孟惊仙的信心，馨儿对苏信也有信心，无关实力，只是最单纯的信心。
　　而此时少林寺外，玄明的态度强硬，苏信的态度也是一样强硬，双方简直就是寸步不让。
　　苏信看着玄明忽然笑了起来：“说了这么多，其实最后还是要动手啊，少林寺没有实力也管不了那么多的闲事，我若是没有实力也要不回自己的妹妹，不是吗？
　　既然如此，那也就不用废话了，正好我也想要领教一下你们少林寺诸位高僧的手段。”
　　苏信一指玄明，沉声道：“我说的是所有人，不论玄字辈还是空字辈，都一起上吧。”
　　苏信的话音落下，在场的众人顿时哗然。
　　他们猜到苏信要动手，但他们怎么也想不到这苏信竟然如此的狂妄，竟然要一人之力孤战少林寺所有阳神境的武者。
　　虽然苏信说的是一起上，但以少林寺的脸面还是干不出那种围殴的事情来的。
　　不过虽然不能围殴，但就算是车轮战也足够苏信受的。
　　现在少林寺玄字辈便有玄明、玄广、玄真三名阳神境的武者，这其中玄明的实力不用说，玄广的实力稍弱，但玄真的实力却是堪称惊艳，他虽然很少出手，但在玄字辈当中玄真的实力甚至能够压过玄明。
　　可以说苏信就算是跟玄真一个人对战输赢都是一个未知数，他现在还想要孤战少林寺两代人，超过十名阳神境的武者，这在众人看来苏信要么就是疯了，要么就是狂妄到家了。


第一千零二十六章 七十二绝技
　　苏信要以一人之力孤战少林寺群雄的事情让在场的众人都感觉到有些不可思议。
　　这到不是说苏信实力弱，而是少林寺的实力摆在这里，他们只会更强而已。
　　同为阳神境以一敌众这种事情昔日赵武年也干过，不过赵武年的对手是谁？是西北大雪山的那些武者，不是中原武者看不起他们，同为阳神境，这帮人的实力还真不够看。
　　如果苏信面对的是他们，一个打十几个还真不是问题。
　　但现在主要的问题是少林寺那边就只凭玄真一人便也可以去力敌大雪山的阳神境武者十人，苏信拿什么去跟少林寺斗？
　　如果说现在江湖当中谁能够做到这点，那估计也就只有一个人比较可能，那就是弈剑门的孟惊仙，那位曾经一剑重创五名阳神境武者的强大存在。
　　苏信虽然强，但他离孟惊仙的境界可还差了不是一点半点。
　　看着少林寺的人，苏信的眼神当中闪过了一丝冷意。
　　他淡淡道：“听说少林寺有七十二绝技，就算是练成一门也足以震惊天下，那好，今天我便以七十二绝技领教一下你们少林寺的七十二绝技，诸位，你们谁先来？”
　　听到苏信的话在场的众人顿时一愣，以七十二绝技领教少林寺的七十二绝技？
　　虽然他们都知道苏信本身就是以自身武技繁多而出名的，但再多苏信手中的武技也没有七十二门吧？
　　不过众人已经来不及细究了，玄真的眼中闪过了一丝战意，对于少林寺跟苏信的恩怨他没兴趣，他本身的性格就是如此，甚至他还隐隐赞同苏信的观点。
　　不过现在既然苏信站在了少林寺的对立面，那他自然要出手，并且他倒也真是很想领教一下苏信的实力。
　　但还没等玄真出手，玄广便第一个站出来道：“诸位师兄，这第一战让我来吧。”
　　玄广的眼中有杀机，但没有疯狂，有愤怒，但却没有暴怒。
　　苏信是他的执念，因他而死的那上千般若山庄的弟子也是他的执念。
　　最为严重的时候玄广甚至都因为这件事情产生了心魔，在金帐汗国夺刀大会时差点被苏信利用彻底毁掉了他的修为。
　　后来在回到少林寺后，玄广便跟随上一代戒律堂首座‘镇魔尊者’空悟修行，在空悟的帮助下，他们这才将心魔彻底镇压，修为大进。
　　不过他虽然已经将心魔镇压，但实际上他的执念却是仍旧还在。
　　所以这一战他虽然不知道自己实力大进后能否胜的过苏信，但他却仍旧想要跟苏信一战，不为别的，只为彻底斩断自己心中的执念！
　　玄明和玄真显然是知道这点，他们便都后退数步，让玄广先出手。
　　而与此同时，九名穿着红色僧袍的阳神境武者不知道何时站在了玄明等人的身后，他们赫然便是少林寺空字辈现存的所有阳神境武者，这也是这么多年来少林寺所有阳神境的存在第一次展露在众人的面前。
　　其实这一次他们原本没打算站出来，毕竟苏信再强也只是一个小辈，在他们看来无论是来软的还是来硬的，玄明他们应该都能处理好才是。
　　不过现在来的可不止苏信一个，还有那么多的武林帮派准备看他们的热闹，所以现在的少林寺可能示弱，这些已经隐修的空字辈武者也都站出来，准备让他们看看，现在的少林寺虽然不是昔日最强盛时期的武林至尊，但也不是谁都可以轻辱的存在！
　　虽然少林寺的空字辈和玄字辈之间还是有些矛盾的，不过在整个少林寺的利益面前，这些矛盾都可以忽略，毕竟他们都是少林弟子。
　　玄广手中持刀，那是一柄染血的戒刀，衬托玄广那杀气腾腾的模样，好似一尊杀神一般。
　　不过此时玄广周身的气势却是显得祥和无比，两种模样相结合，虽然互相矛盾，但却是有一种异常融洽的感觉。
　　玄广一刀斩出，顿时无边的杀机汹涌而来，但他周身却是佛光普照，好似佛陀降世。
　　这便是少林寺七十二绝技当中的慈悲刀，手持戒刀，心怀菩提，此乃以杀止杀之道！
　　刀势贯穿虚空，刀意直指人心，苏信不得不承认，现在的玄广的确是要比之前在金帐汗国的时候强多了。
　　当然这到也多亏了前代戒律堂首座空悟这段时间一直都在教导玄广。
　　少林寺空字辈也不全都是那种狂妄之辈，起码这空悟作为师长还是很合格的，因为少林寺的规矩便在壮年时便交出了戒律堂首座的位置，现在又尽心竭力的培养玄广。
　　当然在苏信的眼里，就算是玄广是比之前强很多，但可惜在苏信的眼中，仍旧不够看！
　　苏信也一样出手了，不过他出的不是剑，而是刀，他手中无刀，而是直接竖掌为刀，这一刀斩下，苏信周身金色佛光绽放，显得圣洁无比，但他手中刀势却仿若灭世一般，所过之处，虚空崩裂，那寂灭的刀意不是魔道也不是邪道，只是最为纯粹的寂灭，天道轮回的寂灭！
　　慈悲刀！苏信用出来的也是慈悲刀！
　　只不过苏信的慈悲刀甚至要比玄广的慈悲刀更加的纯粹，他的刀意当中不含丝毫的感情，乃是最为纯粹的寂灭之力，若要拯救世间疾苦，便想要寂灭这罪恶世间！
　　苏信这慈悲刀一出，少林寺所有的武者顿时都神情一肃，周身露出了骇人的气势来。
　　苏信用的竟然是他们少林寺的七十二绝技，他们少林寺的不传之秘七十二绝技之一的慈悲刀！
　　眼看着一个外人当着他们的面用出了自己的宗门的武技对付他们自己，少林寺的武者此时的心情却是又惊又怒，当然他们更多的却是疑惑，疑惑苏信为何会得到他们少林寺的慈悲刀。
　　要知道少林寺三堂四院一阁当中，藏经阁虽然不管事，但实际上却是少林寺最为恐怖的一阁。
　　整个藏经阁内可是有着不少已经寿元将近的老僧在哪里养老，或者说是等死。
　　平日里这些老僧连丝毫的力量都没有，顶天就是来教导一下前来藏经阁学习的年轻弟子，不过一旦遇到外敌，这帮老僧绝对会爆发出来令人心悸的力量。
　　所以这么多年来少林寺的藏经阁连一次都没有失窃过，那苏信是怎么得到这慈悲刀的？
　　就算是他是从少林寺俗家弟子那里得来的也不可能，那些低级的俗家弟子虽然也被传授了七十二绝技，但少林寺传授弟子武技从来都是循序渐进的，那些先天境界的俗家弟子能学到的都只是一部分残招而已，并不是完整的七十二绝技。
　　而能被传授完整七十二绝技的俗家弟子也就只有燕无邪那种级别存在了，但在整个江湖上，燕无邪这种级别的俗家弟子都是屈指可数，少林寺可以肯定，他们这些俗家弟子绝对没有跟苏信接触过。
　　但所有的可能都排除了，那这苏信究竟是怎么得到他们少林寺的慈悲刀的？
　　其实原因很简单，苏信直接从系统的商店里面花了一万点反派值兑换出来了部分的七十二绝技，应该说是鸠摩智所会的所有七十二绝技。
　　上次苏信在抽奖的时候曾经抽取到鸠摩智，不过那时候苏信感觉七十二绝技比较鸡肋，所以就没在他的身上浪费反派值，结果却是得到了小无相功。
　　但现在要对付少林寺，七十二绝技在苏信的计划当中可是很重要的一环，所以苏信毫不犹豫的将自己积累了五千多点反派值全部扔进去，又兑换了一部分的初级抽奖变成反派值，凑齐了一万点反派值，这才将鸠摩所拥有的七十二绝技给兑换了出来。
　　原本七十二绝技最高也就只有三星半而已，但因为鸠摩智手中可是握着大部分的少林寺七十二绝技，起码有一大半，所以系统直接提升了一个星级，想要兑换鸠摩智手中所有的七十二绝技，那就必须要按照四星半级别的功法来算，也就是一万点反派值。
　　系统商店内的功法太贵，所以苏信一直都是只兑换消耗品和丹药的，这次为了救回馨儿，苏信也是准备彻底跟少林寺撕破脸皮了，他的计划足以让少林寺的那帮和尚骂娘，这一万点反派值倒是花的不冤。
　　而此时少林寺的人也顾不得那么多了，因为那边苏信已经跟玄广交起手来了。
　　两股同样的刀势但却不同的刀意对撞，那股强大的寂灭之力竟然直接粉碎了玄广手中的戒刀，场中顿时爆发出一股极强的波动，刀势寂灭，真气寂灭，任何的存在在这一刀面前尽皆寂灭！
　　苏信面色不变，数刀接连斩出，玄广也是一样竖掌为刀直接抵挡，但双方不论刀意，在力量却根本就是两种级别，数招过后，玄广的刀势彻底崩溃，那股强大的寂灭之力甚至震得整个少室山都发出了阵阵轰吟波动。
　　“阿弥陀佛！”
　　九名空字辈的高僧齐齐口诵了一声佛号，这才压制住了苏信爆发出来的力量波动，同时也让众人看到他现在的力量究竟到了什么程度。


第一千零二十七章 羞辱
　　在吸收了真武境强者的鲜血之后，苏信的确没有踏入真武，甚至他连真武境的边都没有摸到，不过单纯论力量的话，在阳神境当中已经没有几个人能够跟苏信比肩了。
　　不到十招玄广便已经被苏信给逼入到绝境，玄明等人还没来得及出手，上一代的戒律堂首座空悟便已经出手了。
　　他直接一爪落下，瞬间风云涌动，乃是少林寺七十二绝技之一的大擒龙手。
　　“来的正好！”
　　苏信的嘴角露出了一丝冷冽的笑意，同样也以大擒龙手相对，一瞬间罡风爆裂，发出一声声巨响。
　　少林寺的众人简直不敢相信自己的眼睛，他们原来以为苏信只会慈悲刀，但没想到现在苏信竟然连大擒龙手都使出来了。
　　而此时场中，空悟的眼中露出了一丝凝重之色。
　　苏信的实力远超他的想象，同样是大擒龙手，苏信使出来的也是正宗的大擒龙手，但味道却是跟他们少林寺的不太一样，有着明显苏信的风格，狠辣、暴戾，一切都以杀伤对手为主。
　　而少林寺的七十二绝技虽然也一样是武道杀伐之技，但少林寺所信奉的却是以武止戈，所以要先修佛法，再练武道。
　　不过单纯论威力而言，苏信这种堪称极端的大擒龙手却是要比空悟的大擒龙手更胜一筹。
　　其实现在苏信所施展出的七十二绝技也的确是如同空悟感觉的那样，是正宗的七十二绝技，但却没有与之匹配的佛宗内功，而是苏信以小无相功模拟施展出来的，就跟昔日的鸠摩智一般。
　　不过苏信比鸠摩智强就强在他本身的力量就要比少林寺的众人不知道强出多少来，同样的七十二绝技使出，苏信哪怕是直接以力压人都足以碾压对方。
　　就好像现在这般，二人双爪对轰，每一爪落下都好似天鹏擒龙一般，那股强大的威势让人心惊不已，换个实力弱一些的阳神境武者过来，恐怕挨上一抓就要重伤。
　　但此时空悟却是心中惊骇至极，从苏信那一爪当中传来的巨大力量根本就让他无法抵挡，简直刚猛强硬至极，要知道他可也是将少林寺一门炼体功法修炼到大成的少林寺武者，结果单纯论肉身力量，他竟然还比不过苏信。
　　空悟身形一动，周身金色光芒绽放，一拳轰出，顿时无尽神芒大盛。
　　大光明拳！
　　苏信的嘴角也是冷然一笑，同样也是一拳轰出，依旧是大光明拳！
　　看到这一幕，少林寺的众人周身颤抖，他们现在总算是知道了方才苏信说的以七十二绝技对战七十二绝技是什么意思了，他苏信竟然真的掌握了少林寺的七十二绝技！
　　空悟用什么功法苏信就用什么功法，这样的情况除了苏信真的掌握了七十二绝技还有别的可能吗？
　　而此时场中苏信以大光明拳硬撼空悟的大光明拳，苏信甚至将李沉舟那唯我独尊的拳意融合在其中，三拳落下，堪称刚猛大气至极的大光明拳直接便将空悟轰的吐血飞出！
　　苏信看着少林寺那边的人森然一笑，语气带着嘲讽道：“还有谁？”
　　少林寺的众人都气得浑身发抖，苏信以他们少林寺成名的七十二绝技败他们少林寺的弟子，这种行为简直就是羞辱，赤裸裸的羞辱！
　　“我来！”
　　空字辈的武者当中一名身材高大，怒目圆瞪的和尚站出来，此人正是那当初跟着玄明一起去找密宗麻烦的‘怒目金刚’空行。
　　虽然空行对于玄字辈的这些小辈弟子执掌少林寺很不爽，但眼下他们少林寺被苏信如此羞辱，以空行的脾气根本就忍不住。
　　所以还没等玄明他们同意，空行直接一掌轰出，金色佛光绽放，金刚降魔，是为大金刚掌！
　　苏信不退不避，同样也是大金刚掌轰出，双掌相对顿时一股剧烈的波动轰然爆发而出，强大的音爆之声震得整个少室山都发出了震颤之感。
　　大金刚掌在七十二绝技当中属于层次较低的那种，较为简单，前期威能也是平平，愿意修炼这门功法的少林寺弟子也不多。
　　但大金刚掌大巧不工，比拼的就是自身最为纯粹的力量，配合少林寺的炼体功法使用威能倍增，虽然朴实无华，但却也无懈可击。
　　只可惜单纯论力量，苏信却是可以完爆空行。
　　双掌相对，空行顿时感觉到一股大力袭来，空悟能够挡住苏信数拳，但空行却是连苏信一掌都挡不住！
　　空行周身的金色佛光轰然碎裂，强大的力量让他的右臂直接变形，发出了一阵骨裂之声，轰然倒飞了出去。
　　玄明的面色阴沉，空字辈的武者到底是老了，虽然现在战斗力还在，但大部分却都已经不在壮年了，无法展露出他们在巅峰时期的力量。
　　玄明对玄真低声道：“我先出手。”
　　三名少林寺的阳神境武者出手结果却是连苏信的实力底线都没摸到便被他给击败了，这对于少林寺来说简直就是羞辱。
　　空字辈的武者已经老了，再让他们出手已经没有意义了，只能徒增笑料而已。
　　所以玄明准备自己出手，实际上就连他都没有绝对的把握胜过苏信。
　　但他们少林寺还有玄真在，玄真的实力绝对要比他强，所以玄明先出手，探出苏信的底线，就算他胜不过苏信，但也能消耗一波苏信的力量。
　　玄真用惊诧的眼神看着玄明，他当然听出了玄明这话语当中的隐藏含义。
　　要知道玄明在少林寺可是代主持，作为代替玄苦主持少林寺的存在，玄明在少林寺的地位可是仅次于玄苦的。
　　结果现在玄明竟然想要上去当炮灰，去试探苏信的深浅和消耗他的实力，一个弄不好，玄明可都容易丢尽脸面。
　　其实在心中玄真是有些看不起玄明的，毕竟在他心中是玄苦逼走了对他最好的师兄玄昙。
　　结果玄明也是如同玄苦一样，丝毫不顾念昔日师兄弟的情分，推翻了昔日玄昙所建立的一切，这也让玄真在心中十分的不忿。
　　不过现在看到玄明为了能让他最后能胜过苏信，竟然主动站出来当炮灰去试探，玄真想要说些什么，但最后却也只是点了点头，没有说话。
　　玄明只是冲着玄真露出了一丝笑意，然后便直接站了出来。
　　身为少林寺罗汉堂的首座，也是少林寺代主持，玄明在少林寺的地位自然是不用多说的，现在他亲自站出来与苏信一战，让在场的武林群雄都是一愣。
　　万一这玄明也输在了这里，那他的脸面可是丢尽了，少林寺这边明明有着玄真在，为何不让玄真上？
　　在场的众人都不太能理解玄明的苦心，当然他们也想要看看玄明真正的实力。
　　作为罗汉堂的首座，玄明本来应该是少林寺众多武僧堂当中实力最强的一个，而且他本身的脾气可不像他现在展露出来的那般平和。
　　只不过他身为少林寺的代主持，他必须要以玄苦的理念为主，为此他也只能去当玄苦的影子，放弃自己的一些行事方式，甚至改变自己的性格想法。
　　同样玄明这些年也很少出手，甚至他在地榜之上才只排第二十多位，但谁都知道，玄明本身的实力绝对不止于此。
　　此时面对苏信，玄明之前身上那股略显平和的气势已经消失无踪，换上却是一股冲天的战意！
　　一步踏出，玄明周身闪烁的却是一股金色金芒，但他出手之时的拳法却是让人感觉到十分的怪异，那竟然是少林寺的基础拳法罗汉拳。
　　要知道这门拳法只是给少林寺的后天弟子启蒙用的，有些后天大圆满的少林寺武者都不会用这种武技，结果现在却是被玄明这种阳神境巅峰的存在堂而皇之的用出来，这种感觉十分的怪异。
　　不过此时玄明的罗汉拳临身，那看似普通的罗汉拳却是爆发出的异样的威能来，罗汉伏虎，金刚降魔，一切都显得十分庄严恢宏。
　　苏信的眼睛一眯，现在的玄明实力要比昔日在盛京城对战那密宗的阳神境武者时更强。
　　当初玄明对战密宗的无净意上师，就算那无净意上师已经拼命，但玄明却仍旧是直接碾压，所以当初那一战根本就看不出玄明的深浅来。
　　现在一交手苏信便能够感觉出来，这玄明的实力绝对是不逊于大周林宗越那个级别的存在。
　　而此时苏信的周身也是光芒大盛，金刚不坏神功被他施展到了极致，也是一套罗汉拳使出，跟玄明拳脚相撞，发出一声声的真气爆响，双方交手之时周围的虚空炸裂，瞬间整个少林寺前方的广场便狼藉一片。
　　在场那些空字辈的少林寺阳神境武者见状也只得口诵佛号，顿时少林寺前的广场上绽放出了一股金色的佛光，在阵法光辉的加持之下，二人的战斗余波这才没有把整个少林寺给毁掉。
　　要知道作为传承了上万年的存在，不光光是整个少林寺布满了阵法，就连整个少室山上也都全是阵法，只不过平常的时候没有开启而已。


第一千零二十八章 陷阱
　　苏信跟玄明两个人最开始的时候好像是势均力敌一般，不过这时候忽然有人道：“玄明要坚持不住了。”
　　众人回头一看，说话的那人身材高大，满面虬髯，穿着一身六扇门的官服，赫然就是六扇门总捕头铁战。
　　对于铁战来此在场的众人倒是都不奇怪，毕竟苏信跟六扇门铁家之间的关系密切。
　　只不过众人疑惑的却是为什么只有铁战一个人来，而朝廷这边却是连个真武境的强者都没派来。
　　要知道以苏信在朝廷的地位，大周朝廷这边派薛振岳或者是赵武年来应该都可以，但结果现在却是只来了铁战一个人，这可是很值得思索的事情。
　　不过现在众人虽然感觉苏信跟朝廷的关系有些奇怪，但他们只是记在了心里，并没有多问。
　　眼下他们真正关注的还是苏信跟玄明之间的战局。
　　正如同铁战所说的那般，苏信跟玄明之间的战斗从一开始的势均力敌最后竟然演化成了苏信开始压制玄明。
　　双方用的都是罗汉拳，只不过玄明的罗汉拳乃是他浸淫这套拳法上百年，将其不断演化到现在的产物。
　　而苏信虽然是以小无相功模拟出来的罗汉拳，但只能得其形，无法得其意，苏信现在能够压制玄明，靠的还是他将翻天三十六路奇也融入到这罗汉拳当中，使得变成了一套斗战秘法，与其说是罗汉拳压制了玄明，还不如说是翻天三十六路奇压制了玄明。
　　此时玄明面色不变，他直接化拳为掌，大金刚掌轰出，强大的力量直接碾碎一切，瞬间佛光普照，那一掌好似遮天蔽日一般。
　　苏信冷笑一声，同样也是大金刚掌轰出，结果双掌相对，苏信后退半步，玄明却是直接后退了一步半。
　　不过玄明此时周身却是佛光绽放，左手一指点出，无形无色，乃是无相劫指，右手宛若繁花盛开，无数指劲轰然爆发而出，此乃多罗叶指。
　　苏信的眼睛一眯，眼下这才是玄明的真正实力。
　　少林寺虽然有着七十二绝技，但其实大部分的人修炼的都只是其中的一两个，其他的都只是辅修而已。
　　但玄明不一样，七十二绝技他甚至掌握了大半，而且每招都掌握的极其精深，甚至能够将其融汇贯通，就如同现在这般，同时使用两种不用的指法。
　　苏信的神色不改，同样也是双手无相劫指外加多罗叶指点出，威能丝毫不逊于玄明，甚至还要隐隐胜之。
　　要知道在江湖之上，论及指法苏信才是真正的宗师级别的人物，纵然少林寺的这两门指法他的熟练度才只有5%，但凭借苏信本身的实力外加小无相功的奇异威能和苏信对于指法的造诣，这两门指法在苏信的手中比玄明更强很正常。
　　玄明身形不退反进，摩诃指、大无定指、因陀罗抓、大韦陀杵、般若掌……
　　十余种武技被玄明使出来，一瞬间仿佛暴雨倾盆一般向着苏信挥洒而落。
　　其实少林寺的七十二绝技单纯论威能在江湖上顶多就能算是中流，七十二绝技强就强在他们那无限的可能性。
　　就比如昔日少林寺上代方丈玄昙，他便将一式看似寻常的拈花指演化成了佛韵拈花印，威势惊天。
　　现在的玄明虽然没到玄昙那种程度，但他的七十二绝技各个也都是修炼到了自身的极致，威能强悍异常，绝非凡俗之辈能够抵挡。
　　苏信在七十二绝技之上的造诣自然是无论如何都比不上玄明的，但他却是凭借自己的深厚底蕴和实力，也是用出同样的实力跟玄明对轰，甚至连顺序都是一模一样，双方竟然不差分毫！
　　少林寺的一众武者顿时沉默了，他们现在已经可以确定，苏信的确是掌握了他们少林寺的七十二绝技，而且还很可能是全部！
　　玄明用什么苏信便用什么，这明显就是苏信在故意为之，根本就是在羞辱少林寺。
　　但他们也没有办法，除非能够正面击败苏信，否则他们也无法洗刷这份耻辱。
　　这时一个带着戏谑之意的声音却是忽然传来：“啧啧，少林寺的和尚们倒是真有长进啊，被一个外人用自己的武功给打成了这般模样。
　　你们少林寺的七十二绝技难道是批发的？价值几何，不如给贫道也来一套，看看贫道修炼之后是不是也比你们还强。”
　　众人转头看去，来的竟然是一名身穿云袍，颇有些仙风道骨气质的中年道人。
　　不过此时这中年道人看向少林寺等人脸上却是带着恶劣的笑容，将他那些仙风道骨的气质破坏的一干二净。
　　这人正是那造化道门的代理掌教‘九华道君’张伯端。
　　之前少林寺一直都以为造化道门的人没来，不过等到关键时刻，少林寺的老对头造化道门却还是出现了。
　　只不过面对其他江湖人的嘲讽少林寺或许还会愤怒，但面对张伯端的嘲讽他们却只是怒目而视，并没有多说什么。
　　反正这道佛两派都已经是不死不休的大仇了，互相嘲讽几句是很正常的，甚至双方都已经习惯了。
　　而此时场中玄明还是在跟苏信以少林寺七十二绝技在互相对轰着。
　　最为奇异的是双方对拼十余招，这其中压根就没有一招是重复的，这也让在场的众人叹为观止。
　　不过就在此时，苏信的眼中却是闪过了一丝诡秘之色，他忽然张口，巨大的音波轰然爆发而出，大音希声，寂静无声之下却是要比雷霆炸响还要强烈，正是少林狮子吼！
　　这忽然一式狮子吼顿时便将玄明给打懵了。
　　要知道之前苏信无论是对战空悟等人还是现在跟他对战，苏信都是等对方先出招后自己在以同样的招数来对敌，用这种手段来达到羞辱少林寺的效果。
　　所以现在玄明甚至都已经形成一个下意识的反应了，那就是自己出手之后，苏信一定会以同样的招式来还击，他怎么都没想到这次苏信却是忽然变招，以狮子吼打了他一个措手不及。
　　兵不厌诈，从最开始跟玄广动手时苏信便在布局，一直布到现在才用，这种战斗之上的狠辣手段让在场的众人不禁心惊不已，苏信别的不说，他在战斗之上的天赋的确是少有人能及。
　　而此时玄明已经被苏信的狮子吼给震得浑身气血翻涌，甚至就连元神都阵阵发痛，这让玄明的脑海当中顿时陷入一片空白。
　　武者决战常常一瞬间便能够分出胜负来，更别说现在玄明甚至是陷入了短暂失神当中。
　　苏信直接一拳轰出，瞬间光芒绽放，降魔诛邪，大光明拳！
　　只不过这一次少林寺的大光明拳不是用在那些魔道凶徒的身上，而是作用在了他们的自己的身上，倒也算是讽刺的很。
　　以苏信现在的力量，就算玄明的肉身强悍，但他也被轰的吐出了一口鲜血，一阵骨裂之声传来，身形向后倒飞了出去。
　　不过这时玄明却是口诵佛号，周身金芒闪过，勉强立住身形，不过胸口却仍旧是有一个巨大的凹陷，不至于太过狼狈。
　　在场的众人都看出来了，玄明这次是输了，只不过他输的略微有些冤枉而已，从一开始就被苏信算计，算计的十分凄惨。
　　当然苏信忽然变招出手是在场的众人谁也没想到的，包括铁战和张伯端这个级别的存在都没想到苏信竟然会忽然这么做。
　　在他们想来苏信此时如此深恨少林寺，之前少林寺的人用什么招数他便用什么招数，这种侮辱少林寺的方式很符合苏信的性格。
　　但在关键时刻苏信忽然变招，这种下意识的反应除非是没见到苏信一开始战斗的人会有警惕意识，他们这些从第一战就开始观看战斗的人几乎都形成了一种潜意识，简直防不胜防。
　　看着吐血的玄明，张伯端讥讽道：“玄明秃驴，看来这么多年你也没有什么长进嘛，竟然被人打成这幅模样。”
　　玄明面色不改，他擦去嘴角的鲜血淡淡道：“张伯端，不用逞口舌之利，大不了等我伤好之后，你我二人再约战一场，你可敢答应？”
　　张伯端冷笑了一声道：“有何不敢？”
　　在场的众人面色怪异，这两个人虽然叫的凶，但也只不过是在打嘴仗而已，他们都知道，少林寺和造化道门没那么容易动手。
　　当初少林寺最衰弱之时造化道门都没能动得了少林寺，现在几十年过去了，少林寺经过了玄昙的大胆发展，又经过了玄苦的谨慎守成，现在的少林寺可是要比当初强多了，一旦双方再次开战那可就成了新一代的道佛大战了，所以现在少林寺和造化道门双方都是克制的很，可以出手，但却不能真正打出真火来。
　　玄明怼了张伯端一句便没有再说话，他已经败了，接下来少林寺这边便只能看玄真的了。
　　说实话，玄明败的有些冤枉，但这也让他有些愧疚，因为他并没有消耗苏信多少的力量，同也没能探知到苏信的实力底线，一切便都只能靠玄真自己了。


第一千零二十九章 玄真
　　少林寺讲经堂历来是少林寺三堂四院一阁当中最让人忌惮的存在，因为讲经堂的人都是疯子。
　　甚至有人说讲经堂的少林寺弟子简直要比魔道凶徒都要恶，但这点讲经堂的人却是从来都没有否认过。
　　甚至某一代讲经堂的首座甚至公然说过这么一番话：“讲经堂本来就是专门为了对付那些魔道凶徒准备的，如果恶不过他们，又如何能够擒拿他们？”
　　所以这些年来讲经堂的一些行事方式没少被江湖人所诟病，但他们却是依旧我行我素。
　　玄真也是疯子，而且还是那种极其危险的疯子，以前在少林寺内只有一个玄昙才能够压制他，而现在玄昙离开少林寺，他却是已经变成了一个彻头彻尾无所顾忌的疯子了，有时候少林寺出现一些事情，玄苦甚至愿意派玄明或者是实力稍弱的玄广去也不想派玄真去，他担心的就是玄真的无所顾忌彻底把事情闹大。
　　玄真慢悠悠的走出来，他相貌年轻英俊，身上总有一股懒散的气质，衬托得他不像和尚，却好似江湖浪子一般。
　　看着苏信，玄真说出来的话却是让少林寺的人面色变得很难看。
　　“说实话，我其实很认同你的观点，什么妖族祸乱天下，一个连妖身都没有妖族能掀起什么风浪来？
　　况且就算她真的能惑乱天下，那又关我们少林寺什么事情？这天下又不是我少林寺一个人的，江湖上白痴那么多，死一些不好吗？”
　　此时少林寺那边的人已经面沉如水，特别是空字辈的那些武者。
　　他们承认玄真的天赋和实力的确是强，论及惊艳程度，玄真甚至是少林寺内仅次于玄昙的存在。
　　但问题他这个人根本就无法掌控，看看他现在说出的这番话，这还哪里像是佛门的高僧？简直就是在给少林寺抹黑！
　　可惜现在少林寺别人根本就靠不住，只能靠最后一个玄真来解决苏信了。
　　苏信对着玄真笑了笑道：“既然如此，那你又何必继续在少林寺待着呢？不如叛出少林算了，省得在少林寺里受拘束。”
　　玄真摇摇头道：“办不到啊，养我一世的毕竟是少林，虽然我看不惯这些人总是惹麻烦，但现在还是要给他们擦屁股。
　　所以今天就抱歉了，我要是打死你，那就只能算你倒霉了，虽然我很欣赏你，但我却不会留手的。”
　　方才还心平气和跟苏信说话的玄真在一瞬间身上的气势就变得凶厉无比，他身形一动，瞬间便来到苏信的眼前，周身散发出耀眼的琉璃光泽，大光明拳轰出，两种光芒交相辉映，显得瑰丽至极。
　　苏信也是一样以大光明拳对敌，不过双拳相交，苏信顿时感觉到一股大力袭来，他的对手简直不像是人身，而是比金铁还要坚硬！
　　一拳落下，苏信和玄真各退了一步。
　　少林寺的那些武者眼中顿时闪过了一丝喜意，这么多跟苏信对战的少林寺武者，玄真是唯一一个可以跟苏信在力量上平分秋色的存在。
　　金刚净体琉璃决堪称是炼体功法的一个极端，甚至能将这门堪称变态的功法修炼到大成的人历史上基本上是屈指可数。
　　玄真能够将金刚净体琉璃决修炼到这种程度，别的不说，他的意志力绝对强悍的惊人。
　　苏信身形一动，大擒龙手轰然探出，巨大的真气龙爪好似要撕裂天地一般，直接向着玄真探去。
　　之前的计策苏信已经用过了，所以现在苏信自然是不用像之前那样，对方用什么武技自己便用武技对敌了。
　　同样招数再用第二遍，除了能达到羞辱少林寺的效果，其他的根本就是再给自己添堵。
　　玄真周身神芒大盛，他双手结印，化作韦陀杵轰然落下，势大力沉，周围的虚空在这一杵之下都寸寸碎裂！
　　金刚韦陀，灭世降魔！
　　一式大韦陀杵已经被玄真施展到了堪称惊艳的程度，势大力沉，堪称是刚猛武技所能够达到的极致。
　　苏信周身金色佛光绽放，千叶如来掌接连轰出，每一掌落下都有着惊天之威，掌力遮天蔽日，同样也是刚猛至极。
　　苏信和玄真两个人都是那种将武道刚猛的一面发挥到极致的存在，双方所使用的也都是少林寺七十二绝技当中最为强悍的几门。
　　那每一式的拳脚相加都看得众人是心惊肉跳，换成是他们，估计上去连十招都撑不到就要被这两位给硬生生的打爆。
　　而此时越打玄真脸上的兴奋之意和战意就越浓，他可是已经很久都没有遇见过能如此势均力敌的对手了。
　　“哈哈！痛快！”
　　玄真周身琉璃光泽轰然绽放，甚至他的身躯都有一种接近透明的感官。
　　其实在肉身的强度之上苏信是要弱于玄真一筹的，那金刚净体琉璃决修炼出来的肉身太过变态，应该说那已经不是肉身了，而是整个的金刚琉璃，甚至连痛觉都已经消失。
　　战到极致，玄真出手之间甚至已经完全不防御，直接跟苏信用以伤换伤的方式对战，一连串的攻击之下，就连苏信的面色也是有些发白。
　　看到苏信第一次被压制，在场那些少林寺的武者都是隐隐露出了兴奋之色。
　　不过看到少林寺的人这幅样子，张伯端的嘴角却是露出了一丝讥讽之意。
　　这少林寺可是越来越不长进了，玄真只是稍微占据上风这帮人就开始得意洋洋的。
　　要知道之前苏信可是连败了少林寺数名阳神境的武者，其中还有他们少林寺的代住持玄明。
　　跟这么多人交手，苏信就算是没受伤，他的真气也一定是被消耗了许多，现在被玄真硬碰硬的打法稍微克制了一些也是很正常的事情，亏得这帮少林寺的人还如此得意。
　　玄真左手大韦陀杵，右手大金刚掌，两式刚猛至极的武技一齐使出，但自身却是没有丝毫的防御，简直就是要以伤换伤。
　　苏信的眼神一眯，飞血剑出现在了他的手中。
　　对战这么多久，这还是苏信第一次动用他的飞血剑。
　　少林寺七十二绝技外加小无相功虽然强，但苏信真正强大的却仍旧是他的武道，是他的剑道！
　　剑出血弘现，无边的阿鼻地狱瞬间将玄真笼罩。
　　他的大韦陀杵和大金刚掌猛然间绽放出了璀璨的佛光，轰碎了那邪异无比的阿鼻地狱，但这时一道血色的剑光却是带着杀机划过他的胸口，在他的胸口之上留下了一道狰狞的剑痕！
　　玄真第一次退后，他看了一眼自己胸口的伤势，虽然严重，但却诡异的一丝鲜血都没有出现，甚至那外翻的伤口都露出了一丝琉璃金光。
　　有些少林寺的年轻弟子看到这一幕不禁怒喝道：“无耻！你不是说只用七十二绝技与我少林寺对敌吗？”
　　玄明的面色顿时一黑，厉喝道：“闭嘴！”
　　张伯端等江湖人看到这一幕，纷纷暗中摇了摇头，暗道一声白痴。
　　这些少林寺的年轻弟子的质量可是有些太差了，竟然连这种话都说的出口。
　　要知道苏信以少林寺七十二绝技对战少林寺的武者并且还将对方击败，这本身就是一种羞辱。
　　同样的武技在你们少林寺的人手中竟然还没有在我一个外人的手中强，这不是侮辱是什么？
　　而且方才苏信以自己的武技伤到了玄真，这意味着什么？意味着苏信自己的武技要比你们少林寺的武技强，结果你还在这里指责对方没用你们少林寺的武技对敌是不对，这是还嫌苏信的羞辱不够吗？这不是白痴是什么？
　　而此时场中的玄真却好似没听到这些话一般，他摸着自己的伤口，嘴角露出了一丝笑意道：“好久没有人能让我受伤了啊，不过依旧是感觉不到痛。”
　　玄真脸上的笑意越来越浓，他周身那略显凶厉的战意彻底消失，取而代之出现的却是一股佛韵禅意，衬托得原本不像和尚的玄真好似得道高僧一般。
　　他双手结印，宛若迦叶尊者拈花一笑，一指点出，顿时周围的空间都发出了振动，层层波纹出现，强大的力量震颤虚空，一片祥和当中却是带着无边的大恐惧！
　　佛韵拈花印！
　　上代少林寺方丈，‘迦叶尊者’玄昙名震江湖的绝技佛韵拈花印！
　　昔日在玄昙离开少林寺之前，他便将佛韵拈花印留在了少林寺内。
　　他的一身修为都来自于少林寺，包括佛韵拈花印也是出自少林寺七十二绝技当中的拈花指，所以这门武功自然也是属于少林的。
　　只不过真武境强者领悟出的至强杀招又有多恐怖？起码在少林寺内，就算是玄明等阳神境的武者都无法将这佛韵拈花印修炼至入门，就算他们使出来也只是有形无神而已，威能有限。
　　整个少林寺唯一真正掌握这佛韵拈花印的便只有玄真一人了，昔日他在少林寺内跟玄昙的关系最好，所以他自身也是软磨硬泡的学到了玄昙的佛韵拈花印，正因为有着玄昙的亲自教导，玄真这才能够真正掌握这式恐怖的武技。


第一千零三十章 第一份大礼
　　少林寺七十二绝技每一样都有着无限的可能，就如同之前玄明将一套最为基础的罗汉拳修炼到出神入化的境界一般。
　　这佛韵拈花印脱胎于在七十二绝技当中最为平庸的拈花指，但经过玄昙的演化之后却是堪称神乎其技。
　　这一指点出，佛韵顿生，那股恐怖的力量让在场的众人心惊不已。
　　佛韵拈花印的强大力量震动虚空，苏信手中的飞血剑也在颤动着，剑动，空间凝滞！
　　一瞬间整个少林寺方圆数里之力的力量都开始凝滞，随后化剑而出，一柄带着玄奥剑意的天地之剑轰然落下，那股威势让在场的众人都不禁为之侧目，以天地御剑，方显无上霸道！
　　一方是苏信剑意大成之后所演化出的剑二十四，一方则是惊才绝艳的上代少林寺方丈玄昙所留下的至强武技佛韵拈花印。
　　这两式强大的武技对撞，顿时爆发出了惊天的威能！
　　整个少室山都开始震颤了起来，甚至其他人都怀疑这股强大的振动会不会把整个少室山给毁掉！
　　在场的众人眉头顿时一皱，这两个人当真是站在了整个江湖阳神境武者的最巅峰，就连现在他们这里面阳神境的最强者张伯端都没有把握能够胜过二人。
　　两名阳神境巅峰强者对撞的力量甚至让少林寺外面的阵法都有些抵挡不住，但这时少林寺内却是传来了一声佛号，一尊巨大的罗汉虚影轰然浮现，双手合十，顿时无尽的金色佛光绽放，这才将那股力量镇压而下，没有让苏信和玄真把少室山给毁了。
　　张伯端等人面色一肃，玄苦出手了，这位真武境的存在一直都没有露面，现在却是终于忍不住出手了。
　　而此时场中，无尽的罡气爆裂散去，玄昙和苏信的身形出现在其中。
　　苏信的面色隐隐有些发白，这明显就是内力耗尽的模样。
　　他现在的内功深厚异常，有着三分归元气外加圣心诀，同级别当中几乎可以称尊。
　　只不过方才他可是已经连战了数名阳神境的武者，其实空悟等人倒是其次，以苏信的实力完全可以在十余招之内便压制对方，真正棘手的乃是玄明，苏信在跟玄明对战之时便已经消耗了不少的真气，现在又跟玄真硬碰硬一击，这真气的消耗量可不是少数。
　　而反观玄真此时却是没有什么变化，还是那样一副什么都不在乎的表情。
　　少林寺的众人全都松了一口气，看样子最后还是他们少林寺占据上风了。
　　不过玄明等少林寺的阳神境武者却是没那么轻松，相反他们的神色都是凝重的很。
　　玄真咧嘴笑了笑，向前走了两步，众人却忽然听到了一声脆响，好似琉璃碎裂一般。
　　只见玄真全身上下竟忽然开始出现了大量的裂痕，他整个人都好像是一尊被摔碎的玻璃人一般，显得极其的诡异。
　　那裂纹当中没有丝毫的鲜血流出，玄真咳嗽了两声，这才有一丝鲜血顺着他的嘴角流淌而下。
　　看着苏信，玄真笑着道：“师兄的佛韵拈花印天下无双，这一战不是佛韵拈花印败给了你的剑法，只是我败给了你而已。”
　　苏信点了点头，因为玄真说的事实。
　　这一式佛韵拈花印的威能的确是堪称恐怖，甚至如果不是他闭关一年吸收了莫戈鲜血当中的力量导致修为大增，估计今天他跟玄真谁胜谁负可就不一定了。
　　只不过他倒是很好奇昔日少林寺那位上代方丈玄昙究竟有什么魅力，就算他已经离开少林寺几十年了，但玄真却是依旧还如此维护他，甚至不想让他的一式功法被江湖人误会。
　　玄明拉过玄真，立刻让药王院的人给玄真疗伤，他面色阴沉道：“这一局我们少林寺输了，不过你现在还能再战吗？”
　　苏信淡淡道：“为何不能？谁还想出手，尽管可以过来。”
　　虽然现在苏信一副内力耗尽的模样，但谁知道他究竟还有没有余力？
　　再上去一个，最大的可能还是要被苏信羞辱。
　　玄明沉声道：“苏信，你就算是胜了我少林寺这些武者又能如何？我承认你的实力的确很强，甚至在江湖当中，阳神境里面能与你争锋之人甚至不足一掌之数。
　　但我说过了，那妖族元神关系到天下苍生的安危，根本就不是用区区胜负赌斗便能够做出决定的，所以今天你就算是胜了，人你也带不走！”
　　在场的江湖人全都摇了摇头，心中暗道以少林寺这种实力，他们若是真不要脸起来你也还真没什么办法。
　　苏信的实力他们看到了，阳神境当中堪称惊艳，但再惊艳你还能杀得了玄苦不成？
　　所以如果少林寺强硬到底的话，今天这人苏信还真就带不走。
　　造化道门的张伯端讥讽道：“这江湖当中论及脸皮厚，你少林寺称第二，还真没人敢称第一。”
　　对于张伯端的讥讽玄明却好似没听到一般，他只是看着苏信，目光当中带着冷意道：“今天不光苏馨儿你带不走，就连你苏信也要留在这少林寺，交代你的七十二绝技到底是从何而来的！”
　　如果说馨儿体内的妖族元神是牵扯到江湖苍生，那苏信身怀少林寺七十二绝技一事那可是牵扯到他们少林寺的根基。
　　没有任何一个宗门可以容忍他们的秘传功法落入他人的手中，而且还是全部。
　　玄明的话音落下，几名没有参加战斗的空字辈阳神境武者立刻站出来，隐隐将苏信给围在中间。
　　之前他们是约战，所以少林寺车轮战也就罢了，他们实在是没有脸面出手围攻。
　　不过现在涉及到他们少林寺的秘法所在，他们却是顾不得这么多了，就算是出手围攻，一定要将苏信给留在少林寺！
　　看到他们的动作，苏信顿时冷笑了一声：“玄明，这件事情你做不了主，还是让玄苦方丈出来吧，这么多的七十二绝技，我可没有本事从藏经阁内偷出来。”
　　在场的少林寺武者面色阴沉，他们当然知道苏信是从藏经阁内偷出七十二绝技功法的几率很低，但除了这点，最大的可能性就是有少林寺的武者为内鬼，暗自把七十二绝技抄录出来交给了苏信！
　　要知道能够接触全部七十二绝技的弟子在少林寺最低也是融神境，但他们实在无法相信竟然会有融神境的武者会背叛少林寺，做出这等欺师灭祖的事情来。
　　这时少林寺的山门打开，一阵佛光闪耀，玄苦已经出现在了苏信的身前，一脸的悲苦之色，好似永远都在悲天悯人一般。
　　“阿弥陀佛，苏施主，七十二绝技乃是我少林寺的不传之密，还望你能够说出你是怎么得到它们的，如若不然，我佛也是有金刚之怒的！”
　　话音落下，玄苦的眼中露出了一丝锐利的锋芒，摄人心神。
　　虽然玄苦接掌少林寺以来，少林寺便收敛锋芒，以忍让为主，但他毕竟乃是真武境的强者，他又怎么可能只会忍让？
　　只不过玄苦的目光可以吓到其他人，但苏信却是连真武境的陆地神仙他都斩杀过，他又怎么可能去畏惧玄苦？
　　苏信冷笑道：“怎么得到的？除了你们少林寺的人，难道还会有别人拥有完整版的七十二绝技吗？”
　　悄无声息之下，苏信直接给少林寺埋下了一颗猜忌的种子，至于这颗种子以后会发展成什么模样，那就不是苏信该管的了。
　　玄明闻言心中顿时一沉，他连忙问道：“是谁？”
　　苏信笑了笑道：“你猜。”
　　玄明的眼中露出了一丝厉色，刚想要说些什么，但此时苏信的面色却是变得冰冷至极，他站出来冷声道：“我最后再问你们一次，你们到底交不交出馨儿？”
　　玄明看了玄苦一眼，玄苦摇了摇头，叹息道：“恕难从命。”
　　苏信闻言立刻狂笑了起来：“软硬不吃？那好，今天我可是为了你们少林寺准备了三样大礼，这第一件大礼，便是这七十二绝技！”
　　苏信看着玄苦等人冷声道：“七十二绝技是谁给我的，这点我是不会告诉你们的，而且这七十二绝技我可是抄录了很多份。”
　　玄苦等人闻言心中顿时‘咯噔’了一下，一种不妙的感觉油然而生。
　　果然，接下来苏信便继续道：“我苏信这辈子没干几件好事，今天索性就干一件让江湖人都会念着我好的事情。
　　我今天若是无法带馨儿离开少林寺，那立刻便会有人将无数份少林寺七十二绝技全部散发到江湖当中，不说人手一套，但人手一份还是有可能的。
　　虽然你们少林寺的七十二绝技并不怎么样，但我相信一些江湖散修还是会很有兴趣的，甚至在场的武林势力也一样会很有实兴趣。”
　　苏信看着玄苦等少林寺的，嘴角露出了一丝恶劣的笑容：“你们少林寺不是心怀天下吗？你索性就大度一点，我将七十二绝技发下去之后你们再免费指导一番如何？
　　到时候江湖人会怎么说？天下武功出少林啊，这感觉你们认为如何？”


第一千零三十一章 威胁
　　苏信说会把少林寺气的骂娘，实际上听了苏信的话之后，少林寺的僧人就算是涵养再好此时也是恨不得去骂娘了。
　　天下武功出少林？若是天下人真的学了他们少林寺的七十二绝技，那他们少林寺也就只剩下‘天下武功出少林’这句话了，少林寺还有存在的必要吗？
　　而且他们少林寺的仇敌可不少，正道当中他们便得罪了不少宗门，而且道门跟他们更是世仇，还有那些魔道宗门也是恨不得他们少林寺现在就全都去死。
　　如果少林寺七十二绝技被他们拿到手中，那后果便可以想象了，他们绝对会针对少林寺七十二绝技研究出无数的克制方法。
　　苏信想要把七十二绝技散播到江湖上，这绝对是在动摇他们少林寺的根基！
　　“苏信！你敢！”玄明赤红着眼睛怒喝道。
　　苏信冷笑道：“你可以试试我敢不敢，我倒是想看看，你们少林寺究竟是以自己的利益为先，还是以江湖的安危为先。”
　　苏信的潜台词玄明他们都听明白了，少林寺若是答应放馨儿和他苏信下山，那就证明少林寺还是先考虑他们自己的利益的。
　　而他们若是还强硬的不答应放人，那苏信便有胆子将七十二绝技全部扔到江湖上。
　　这是一个两难的选择，少林寺的人此时都咬着牙，不知道怎么办才好。
　　看到他们这幅模样，苏信顿时又冷笑了一声道：“我说过了，我为你们少林寺可是准备了三样大礼呢，这才只是第一样而已，还有第二样呢。”
　　看到苏信这幅模样，少林寺的众人不禁有些心慌了。
　　这第一样便如此的棘手，那接下来两样又会是什么东西？
　　苏信指着西北的方向，语气森寒道：“此时在西北道边界，我麾下二十万西北铁骑已经集结，只要我这边一传信或者是我出现意外，西北军那里立刻就会接到消息。
　　到时候西北军副总管高长青将会带领二十万西北铁骑进攻中原，遇城屠城，整个中原必将伏尸百万，血流漂杵！”
　　此言一出，在场的众人全都愣住了，随后便都从心底生出了一丝寒意来。
　　“苏信！你疯了！？”
　　玄明看着苏信怒喝道：“你是朝廷的西北王，结果你现在却是要进攻中原，你这是想要造反吗？况且就算是金帐汗国入侵中原都没有屠城，你竟然要让你的手下屠城，你到底要干什么？”
　　“干什么？”
　　苏信忽然笑了起来，但那笑声听到众人耳中却是感觉无比的渗人。
　　“你们镇压馨儿不就是担心她体内的妖族元神为祸江湖吗？那好，我来今天就先来一次为祸江湖给你们看看！”
　　苏信指着少林寺的众人冷声道：“以我麾下西北军的实力和速度，一日之间屠灭一城不是什么难事，而少林寺的诸位，就算是玄苦大师你亲自出手，又需要几日才能够赶到西北，击溃西北军？
　　记住了，这些因为屠城而死的人因果都要算在你们少林寺的身上！若不是你们在这里多管闲事，事情又岂能发展到这种程度？
　　你们不是喜欢管这种闲事吗？那好，今天咱们就来一个刺激的，看看究竟是我杀的人多，还是你们能救的人多！”
　　玄苦以往那古井无波的眼中终于露出了一丝森然的杀机，就连玄明等人也是气得直哆嗦。
　　他们就从来没见过如此厚颜无耻之人，竟然用大周麾下那些寻常百姓的性命来威胁他们少林寺。
　　玄明猛的将头转向铁战，冷声道：“铁大人！苏信现在可是你们朝廷受封的西北王，他现在准备这么做你难道就不打算管吗？”
　　铁战冷笑着摇摇头道：“我现在的级别跟苏信一样，我拿什么管？况且你认为现在我能够管得了苏信吗？”
　　他这番话一半是推脱，另一半则是无奈。
　　苏信现在无论是实力还是势力可都不是他能管得了的了。
　　况且苏信的性格他是很清楚的，虽然江湖人很多人都说苏信是个疯子，但其实铁战知道，苏信不是疯子，他只是冷静到了极点而已。
　　只不过这种冷静配上苏信那种兵行险招的行事方式，在许多人看来这就是疯狂。
　　其实苏信每次出手他都必须要有六成以上的把握才会行动，如果苏信真的那种无脑之辈，经常做出那种疯狂之举，恐怕现在苏信早就死八回了。
　　但问题是现在苏信的态度却是很不对劲，他现在没发疯，但却是行走在理智跟疯狂的边缘。
　　这种状态的苏信就连铁战都有些拿不定主意，所以他可不会在这个时候去刺激苏信，万一把苏信真给刺激到发疯了，那朝廷的面子他不会卖，铁家的面子他也一样不会卖，屠城这种事情，苏信可是真能做得出来的。
　　苏信看着玄苦冷声道：“玄苦方丈，你是真武境的存在，我就算是底牌尽出也顶天只能够从你身上逃得一命而已。
　　不过现在我不跑，能拉上百万条性命陪葬倒也是一个不错的选择。”
　　玄苦皱着眉，就连在场的众人也都是叹为观止，他们怎么也没想到苏信竟然会玩这么一手，这简直就是故意为少林寺而设计出的一个大坑。
　　要知道以前少林寺的人可也是被如此威胁过，那些魔道武者也经常会用无辜之人的性命威胁少林寺来达成种种条件。
　　遇到这种情况少林寺的态度一项都是很果决的，宁为玉碎不为瓦全，魔道武者若是敢伤及无辜，少林寺便敢杀十倍的魔道武者为他们偿命！
　　就是因为这个态度，所以这招才没有人会继续用。
　　但问题是现在苏信拿出来的人命实在是太多了，中原的那些小城里面也有十余万人，几十万人的大城也不是没有，苏信的西北铁骑如果真狠下心，当地的那些武林势力根本就拦不住他们，几天的时间屠杀百万人根本就没有问题。
　　几个人、几十个人的性命少林寺可以忽略，大不了最后为了他们杀更多的魔道武者当作是补偿，反正对于少林寺的人来说，他们杀一名那些魔道武者便相当于是救了百人。
　　但现在上百万人的性命少林寺能够真正做到无视吗？他们甚至连试探苏信是否真的有这种魄力都不敢！
　　玄苦口诵一声佛号道：“苏信，凡事又何必做的如此之绝？因果循环，报应不爽，上百万条性命的因果你承担不起，最后只能是两败俱伤。”
　　苏信摇摇头道：“报应？可惜我苏信不信命，只信自己，而你们少林寺若是答应放了馨儿，那便什么事情都没有了，这上百万条性命的因果也不会落到你们少林寺的身上。
　　现在选择权在你们的手中，你们担心馨儿体内的妖族元神为祸江湖，那是以后的事情，而这上百万条性命则是现在的事情。”
　　少林寺的众多僧人被苏信逼得面色赤红，冷汗不由得滑落。
　　苏信送给他们的礼物可是一件比一件恶毒。
　　开始是要把他们少林寺的七十二绝技交出去，现在竟然又想拿上百万条人命来威胁他们少林寺，那这第三件礼物又会如何？
　　果然，苏信依旧没有给少林寺的人多少选择的时间，他直接拿出了一块好似手指骨一样的东西，不过内里却是漆黑如墨，里面更是有着什么东西在游荡着。
　　在场的众人都是一愣，这是什么东西？是一件对少林寺很重要的东西吗？
　　苏信看着玄苦淡淡道：“其他人看不透这其中的威能，我想玄苦方丈你应该能看透吧？
　　此物乃是一位上古魔道强者所留下的东西，里面蕴养着无数的武者元神，只不过现在都已经变成凶厉的恶鬼了。
　　一旦我将此物在这少室山上直接引爆，融神境之下的存在甚至连一招都抵挡不了，全部都要被诛杀！
　　而且最重要的是此物一旦使用便无法回收，到了那时候，呵呵，这山清水秀的少室山将会成为一片埋骨的鬼蜮，寸草不生，充满了死寂！”
　　苏信半真半假的说出了这酆都大帝指骨的来历，只不过在场的众人当中也就只有玄苦以真武境的实力才能感觉到那指骨当中强大的威力。
　　至于其他人，他们闻言也都吓了一大跳了，忍不住后退了数步。
　　这东西的威能如此之大甚至将他们都有些吓到了。
　　一件可以将整个少室山都变成鬼蜮的大杀器，这甚至可以说是能毁掉少林寺的根基！
　　他们压根就没有怀疑苏信是在骗玄苦，因为在真武境的强者面前，这种谎言可是很轻易就会被戳穿的。
　　而看现在玄苦那更显悲苦的目光，显然苏信说的一切都是真的。
　　苏信看着玄苦，冷冷道：“三样大礼我可是都已经准备妥当了，这也是我最后再问你们少林寺一次，你们到底交不交出我妹妹来？
　　天子一怒，天下缟素，血流漂杵。
　　我苏信不是天子，做不到天下缟素，不过血流漂杵还是不成问题的，不知道少林寺的各位想不想现在便尝试一番？”


第一千零三十二章 孟惊仙
　　苏信的三样大礼够狠、够毒，每一样都好似一柄尖刀一般，狠狠的捅在少林寺的心口当中。
　　传播少林寺七十二绝技这是在断他们少林寺未来的根基，如果七十二绝技谁都能学到，那还有那么多的年轻武者选择加入少林寺，去遵守那些清规戒律吗？
　　而苏信威胁少林寺要西北铁骑屠城，这更是一个毒计。
　　如果少林寺真的放任苏信屠城，那这份因果自然要算在少林寺众人的头上。
　　对于少林寺来说，心境上的修为甚至要比境界上的修为更加的重要。
　　当初苏信屠戮了般若山庄，这件事情便成了玄广的执念，差点使玄广入魔，修为尽废。
　　现在如果真的让苏信屠戮了百万人，那后果简直难以想象。
　　而最后苏信拿出来的那东西更是要彻底断绝少林寺的传承！
　　少林寺在少室山传承上万年，如果这少室山真成了一片鬼蜮，就算他们能在其他地方重建少林寺，那这样的少林寺还能被称为是少林寺吗？
　　在场的众多武者都不禁在心中暗叹，少林寺这次算是彻底把苏信给惹毛了，这一连串的手段使出，根本就是绝户计。
　　就算今天少林寺坚持不放苏馨儿，甚至是由玄苦出手将苏信给击杀，但那样一来苏信所布置的这些东西仍旧会发动，简单来说就是一点，那就是同归于尽！
　　只不过到时候是苏信先死，而少林寺则是会在苏信的布置下慢慢衰落，最后甚至是直接消亡都是很有可能的！
　　一想到这点在场的众人便都在心中发寒。
　　他们承认苏信很强，以苏信的实力和权势堪称是一方江湖巨擘了，绝对是站在整个江湖上最顶尖的存在。
　　但苏信现在去跟少林寺比无疑还是要差很大一截的，结果就是现在的苏信竟然有能力算计的少林寺在未来慢慢衰弱甚至是消亡，这便有些恐怖了。
　　少林寺自上古时期从佛宗分裂出来至今，有在魔道势大的时候被那滔天魔焰压制的时候，有在中原皇朝势大时不得不委曲求全的时候，有道佛大战的失败，被道门所压制的时候，更有跟同为佛宗一脉的密宗苦战的时候。
　　但无论是什么时候，少林寺可以败，也可以忍让，但却从来都没有像现在这样有着道统彻底衰落风险的时候！
　　这点魔门没有做到，道门也没有做到，结果现在却是被苏信给做到了。
　　现在苏信能将少林寺算计到这种地步，来日里他若是对付其他宗门，其结果会不会一样？
　　当然如果这次苏信成功了，那他也算计不到其他宗门了，因为这根本就是一个同归于尽的结局。
　　张伯端看着苏信，他现在甚至有一种想要让苏信快些动手的冲动。
　　造化道门跟少林寺世代死仇，只不过就算是李伯阳惊才绝艳，但少林寺也有着玄昙跟玄苦的接连崛起，导致造化道门也是无法奈何得了少林寺，一场道佛大战最后也只能以这种形式收尾。
　　现在苏信的出现却是让张伯端看到了让少林寺走向灭亡的契机，所以他现在可是巴不得让苏信跟少林寺同归于尽。
　　少林寺众人的脸上神色挣扎，他们实在是不知道应该选择好了。
　　如果答应放了苏馨儿，让苏信带着人乖乖下山，那他们少林寺万年名声尽丧。
　　他们少林寺弄出了这么大的动静，结果最后却是灰溜溜的认怂，这对于他们少林寺的名声也是一个巨大的打击。
　　这还只是他们少林寺自己的利益，那苏馨儿的体内可是还有着上古妖族的元神在，谁知道那妖族的元神最后会演变成什么样子，会不会引起一场江湖浩劫。
　　而他们若是不放，苏信这三样大礼全部扔出去，他们少林寺真会有衰败的风险！
　　可以说用进退两难来形容现在的少林寺正好合适。
　　但就在此时，少室山下一道悠长的剑鸣之声却是忽然传来，清晰的传到了众人的耳朵当中。
　　听到这剑鸣之声在场的众人面色骤然一变，唯有阳神境之上的武者才能够感觉到这剑鸣之声当中所蕴含的强大剑意，才能感受到这其中的强大！
　　众人不禁扭头向着山下看去，只见一名白衣执剑的剑客缓缓走上少室山，他并没有拔剑，但他周身却是有剑鸣之声响彻天地。
　　直到此刻众人才发现那剑鸣之声到底是从哪里来的。
　　孟惊仙一路走过，凡是他所过之处，花草树木在颤动着，发出一声声剑鸣，脚下的青石台阶也是轻轻震动，也发出一声声剑鸣。
　　就算微风在孟惊仙周围十丈之地吹过，也是发出了一声声的剑鸣！
　　孟惊仙所过之处，天地万物，皆可为剑！
　　地榜第一，‘玄心剑主’孟惊仙！
　　看到孟惊仙来此，少林寺的众人眼中闪过了一丝惊疑之色，就连在一旁观战的张伯端等人看向孟惊仙的目光也是充满了忌惮之意。
　　苏信在同阶的阳神境武者当中虽然强，但却还没有强到孟惊仙那种可以任意碾压同阶武者的程度。
　　孟惊仙的强跟他们已经不在同一个档次上了，可以说江湖上孟惊仙是唯一一个可以真正以阳神境的实力便正面跟真武境争锋的存在。
　　虽然孟惊仙还没有尝试过，但江湖人却认为孟惊仙绝对有这种实力。
　　而且孟惊仙的经历也是十分的传奇，昔日弈剑门四大剑主当中他是最年轻的一个，甚至要比其他三人都小一辈。
　　结果在当初弈剑门血拼赶尸派，差点全军覆没之后，是孟惊仙带领弈剑门重新崛起，保住了持剑五派的之一的位置。
　　最重要的是孟惊仙从出道至今，未逢一败，仿佛孟惊仙本人便是无敌的代表，甚至知道他这次要上少林寺去跟真武境的玄苦要人，楚不凡他们也是有着极大的信心。
　　看到眼下孟惊仙来此，玄明等人的嘴里都是有些发苦。
　　一个苏信对于他们来说便已经足够棘手的了，结果现在竟然又来一个孟惊仙，一个丝毫不逊于苏信，甚至比苏信还值得忌惮的孟惊仙，这让少林寺的众人心顿时就是一沉。
　　在场的众人都知道孟惊仙是干什么来了，正因为如此大部分的人才露出了一副看热闹的神色。
　　他们可没忘了上次馨儿出事，孟惊仙出手一剑重创大势至上师等人的事情。
　　就凭弈剑门那帮人的疯狂，少林寺跟密宗有区别吗？他们丝毫都不怀疑。
　　玄明叹了一口气，他站出来沉声道：“孟掌门，你来我少林寺是何意？”
　　孟惊仙的眼神空洞，再加上他总是一副面无表情的样子，所以没有人能从他的脸上看出任何他内心的波动。
　　孟惊仙修炼的乃是弈剑门四大剑典当中的心剑奥妙诀，这门功法最为神异，众人甚至不知道其具体的功效和威能。
　　因为弈剑门数千年来，倒是有过无数人修炼这心剑奥妙诀，可惜能修炼的人多，但能修炼到大成的却是极少，这些人到了最后都主动换了自己修炼的功法。
　　这么多年来唯有孟惊仙一人将心剑奥妙诀修炼到了大成的地步，也让众人知道，弈剑门四大剑典每个都是令人惊艳的秘法，并没有高低上下之分。
　　孟惊仙双目无神的看向前方，他淡淡道：“我是来带回我弈剑门弟子的。”
　　玄明冷笑道：“前有苏信来威逼我少林寺，现在又有你孟惊仙，以为我少林寺真的可欺吗？你们有同归于尽的胆量，我少林寺便怕死吗？”
　　正所谓泥人也有三分火性，玄明等少林寺的人今天是真的快要被气得爆发了。
　　苏信今天当着众人的面如此侮辱他们少林寺，最后还用出各种毒计威逼，早就让少林寺的人憋屈到了极点。
　　现在苏信的事情还没解决，孟惊仙竟然又打上门来，真以为他们少林寺好欺负，谁都能来踩上一脚吗？
　　佛陀亦有金刚之怒，眼下他们少林寺已经愤怒到了极致，你苏信和孟惊仙想要鱼死网破，那我们索性便跟你们鱼死网破！
　　有这样思想的人绝对不在少数，苏信顿时一皱眉，自己威逼少林寺的计策倒是没有问题，但貌似孟惊仙的忽然出现好像是把少林寺的这帮人给刺激到了。
　　这帮和尚可不是那种贪生怕死的性格，一旦把对方给刺激狠了，说不定对方真能做出那种鱼死网破的事情来，这可不是苏信想要的。
　　铁战曾经说过，苏信不是疯子，但他却是理智到疯狂。
　　虽然之前苏信说要跟少林寺同归于尽不是说笑，但如果少林寺真逼得苏信动用所有手段，那也就证明苏信这次的计划失败了。
　　不过此时面对暴怒的玄明，孟惊仙却是淡淡道：“我弈剑门不想欺负任何人，也没欺负过任何人，我只是想要带回我弈剑门的弟子而已。”
　　玄苦看着孟惊仙，双手合十道：“这关系到苍生。”
　　孟惊仙直视着玄苦，目光当中的空洞终于消失，好像渐渐有了焦距，他淡淡道：“对于我来说，弈剑门就是苍生，我只想带回我弈剑门的弟子。”


第一千零三十三章 真武三境
　　身为地榜第一，闻名天下的强者，孟惊仙从来都不是侠，弈剑门对于孟惊仙来说便是‘责任’二字。
　　他是弈剑门的掌门，所以他只为弈剑门负责，天下苍生他不管，弈剑门便是他的苍生。
　　苏信出手大部分时候都喜欢用计谋，因为那样可以用最小的力气来完成一件事情。
　　只有当自身的实力可以达到碾压时，苏信才喜欢用绝对的暴力来解决问题，就比如之前在面对殷无常时，明明一眼就可以解决的问题，自然就不用那么多的阴谋诡计了。
　　不过孟惊仙不同，他解决问题的方式从来都只有一点，那就是自己手中的剑。
　　看着玄苦，孟惊仙拿起了自己手中的剑，沉声道：“弈剑门孟惊仙，特来向玄苦大师请教。”
　　话音落下，孟惊仙已经拔出了自己手中的长剑，一柄幽蓝色，带着无尽森寒之气的长剑。
　　这是孟惊仙的配剑，极品天兵‘流寒烟’，据说是孟惊仙早年间曾经前往海外，寻找到一块异种金铁请巴蜀剑阁的铸剑大师打造而成的。
　　当然现在众人的注意力都不会放在剑上，而且放在了孟惊仙身上。
　　能以阳神境便正面力敌真武境的不是孟惊仙的剑，而是孟惊仙的人。
　　随着孟惊仙出剑，一瞬间剑气冲霄，少林寺周围上百里都能看到那盘踞在少室山上空许久不散的强大剑意。
　　不过更加令人震惊的却是孟惊仙的身后，众人可以清晰的看见一个模糊的剑影遮天蔽日，好似有无穷大可以直冲云霄，但却又好似微尘一般，在整个世界当中毫无比眼。
　　这是一种的非常怪异的感觉，让人十分的别扭。
　　孟惊仙一动，玄奥的韵律从那剑影当中散发而出。
　　只到这一刻众人才知道，那剑影不是无限大，而也不是无限小，那是孟惊仙的‘心剑’，心有多大，剑便有多大！
　　“法相！”
　　张伯端苦涩的吐出了两个字来，顿时引得在场的众人尽皆哗然！
　　孟惊仙竟然晋升到了真武？当着他们的面晋升到了真武？
　　真武境的强者在寻常人看来虽然神秘，但在场的众人也都是来头惊人，他们也不是没有接触过真武境的存在。
　　此时孟惊仙的气势攀升了极点，在众人的感知当中孟惊仙已经消失，取而代之的是一个巨大的黑洞，那是属于孟惊仙自己的力量，甚至可以与周围的天地之力所抗衡。
　　掌控独属于自己的规则之力，这正是真武境的标志之一！
　　气势攀升，孟惊仙所过之处天上地下尽成剑域，随着孟惊仙的长剑刺出，顿时天地之间所有的一切都化作了剑，向着玄苦轰然斩去！
　　看到这一幕，张伯端的眼中顿时又是露出了惊悚之色：“通天神桥，号令天地！他不是刚刚晋升真武吗？怎么可能触摸到这个境界？”
　　苏信看着孟惊仙眼中也是露出了一丝异色来。
　　他现在是阳神境巅峰，也到了该准备冲击真武的时候了。
　　所以无论是大周还是地府中一些关于真武境的典籍苏信也都看了。
　　对于寻常的那些江湖武者来说，真武境对于他们来说根本就是传说当中的存在，所以这些人对于真武境也只是有一个大概的了解，他们恐怕还以为真武境便是武者的极限，就这么一个境界呢。
　　其实正确来说，先天有三境，元神有三境，真武也是有三境的。
　　曾经有位上古强者用一句话来形容过真武三境，苏信倒是感觉很贴切。
　　这句话便是：凝法相，踏神桥，通天之路，巅峰在望。
　　真武三境的第一境乃是法相境，凝聚法相，掌握独属于自己的力量规则，可御空而行，这便是真武第一境法相境，而江湖中大部分真武境强者都处于这个境界当中。
　　至于真武第二境乃是神桥境，想要通天，那便必须踏入神桥，以自己的力量规则去号令天地之力，这便是踏神桥。
　　曾经还有人把这重境界称之为踏天境，因为以自己的力量去号令天地，已经有了几分踏天的意思，只不过当初大部分人都认为这踏天境起的太过狂妄，所以改成了现在的神桥境。
　　这一个境界现在的江湖上几乎是凤毛麟角一般，一双手都能数得过来，现在已经确定百分百踏入了这个境界的存在，也只有造化道门李伯阳、天庭的天帝和地府的地藏王等数人而已。
　　至于真武的第三境通天境，那可就真的是存在于传说当中了。
　　法相境被称之为陆地神仙，但到了通天境，估计就要把陆地两个字给去掉了，他们已经跟真正神仙没有区别了。
　　这个境界的强者只存在于传说当中，甚至整个人族的历史上都不超过十人。
　　昔日的道祖、佛陀、大天魔尊、昊天上帝、酆都大帝等人便是这个境界，除了他们之外肯定还有人到过这个境界，当然那样的存在就只能从史书当中去找了。
　　其实那四句形容真武境强者的话真正的精髓还是在最后一句。
　　真武境三境究竟是不是顶点这点谁也不知道，因为达到第三境的人全都已经死了。
　　唯有踏上那通天之外，才能够仰望巅峰，超越真武。
　　现在唯一疑是踏上这个境界的存在便只有传说中的人皇了，只不过按照苏信曾经看到的人皇的那些战绩，起码在人皇飞升之前，他还没有达到那种境界。
　　毕竟当初大天魔尊、昊天上帝、酆都大帝等强者都曾经刺杀过人皇，结果一战之下那些人虽然全部被人皇所杀，但人皇也是重伤，所以上古时期的人皇虽然强，但还没有强到超越真武境的程度。
　　当然这些都不是苏信需要关心的，对于苏信来说，他现在需要关心的只有如何晋升真武。
　　正常来说晋升真武的渠道只有一种，那便是凝练属于自己的力量规则，以自己的力量打破天地，凝聚法相，成就真武。
　　当然这条最大众、最正统的路也是最难走的，凝练属于自己的力量规则有多难？像是七雄会的沈无名、大周的林宗越，他们晋升阳神都已经有几十年甚至是上百年了，但他们却是仍旧没有摸到真武境的边。
　　他们现在倒是正值壮年，不过再等个几十年，等他们气血还是停滞不前的时候，他们也就彻底没有了晋升真武境的机会了。
　　以苏信现在的实力和悟性，他若是也走这条路的话不是没有机会，不过那样则也是需要用时间去积累，这种情况却是苏信不想看到的。
　　当然不走这条路倒也可以，毕竟人族从武道大兴到现在足有上万年的历史，别看现在江湖上真武境的存在只有几十人，但上古时期真武境的存在绝对是有上百人的，甚至更多。
　　上万年的时间加起来，真武境的存在估计也是成千上万了，这么多人也不可能走的全部都是一条路。
　　就比如之前被苏信等人联手斩杀的金帐汗国大汗莫戈，他走的便是另外一条路，一条捷径。
　　他得到了昔日上古妖王啸月狼王的传承，以啸月狼王的力量规则代替了自己的力量规则晋升到了真武。
　　当然在苏信看来这条皆捷径是很短，但同样收获也是有限。
　　不是你的始终不是你的，苏信见过的真武境强者也不算少了，莫戈是其中最弱的一个。
　　至于眼前的孟惊仙，他已经走出了一条最艰难，与寻常人都不一样的路来。
　　独属于自己的力量规则孟惊仙早就已经掌控，甚至他甚至已经摸到了那传说中的神桥境，号令天地，掌控一方世界！
　　苏信看向孟惊仙的目光充满了惊异之色，而一旁的张伯端和铁战等人也都好似想到了什么，看向孟惊仙的目光顿时充满了惊悚之色。
　　孟惊仙现在已经摸到了神桥的边缘，相信他准备踏入神桥也只是时间的问题而已。
　　那么既然如此孟惊仙还为何要在阳神境积累那么久？他完全可以直接晋升真武，然后再循序渐进踏入神桥。
　　这么想来那便只有一个解释，孟惊仙的目标并不是神桥，而是那传说当中的通天境！
　　他们应该怎么形容孟惊仙？说孟惊仙狂妄，企图去跟道祖佛陀比肩？
　　但面对这种实力，这种年纪的孟惊仙，他们却是怎么也说不出这句话来。
　　孟惊仙的所图绝对超乎他们的想象，甚至如果没有苏馨儿这件事情，整个江湖人谁也不知道孟惊仙竟然有着如此恢宏的计划。
　　这些事情苏信他们能猜到，正在与孟惊仙对战的玄苦自然也能够感觉到。
　　不过面对孟惊仙，玄苦那波澜不惊的眼神当中但却爆发出了一股异样的锋芒来，跟他之前的模样判若两人。
　　“阿弥陀佛！”
　　玄苦双手何时，口诵一声佛号，他周身有无量佛国凝聚，佛音梵唱之声响彻不觉，如果不是他身后的佛国有些显得模糊，众人甚至会以为这是真的佛国降临。
　　在场的众人面色顿时也是一变，因为现在玄苦所展露出来的力量赫然也是真武境巅峰，半步神桥的情景，他的半只脚，也已经踏在了那神桥之上！


第一千零三十四章 认输
　　作为少林寺的方丈，玄苦其实是有些憋屈的，因为他这些年一直都在忍，丝毫都没有昔日武林至尊的霸气和真武境强者的气势。
　　但其实少林寺玄字辈这一代是相当出色的，甚至可以说是少林寺这近千年来最为杰出的一代。
　　前有惊才绝艳的玄昙，后有踏踏实实，但却一步一个脚印修炼到现在的玄苦。
　　而且玄字辈当中最为年轻的玄真也是潜力无限，悉心教导的话绝对有着成就真武的资格。
　　可以说如果少林寺空字辈的方丈未死，少林寺团结一致，那么在几十年之后少林寺很可能会同时拥有四位真武！
　　要知道昔日大周最为强盛之时也只不过有五位真武境的存在而已，少林寺若是有着四位真武并存，那可是真的有武林至尊的威势了。
　　只可惜这一切随着空字辈的方丈跟李伯阳论道后身死而一切都成空。
　　玄昙被逼离开少林寺，玄苦因为性格原因，其执掌少林寺的思路跟玄昙完全不同，所以也让玄真等玄昙的拥护者不满。
　　而原本有着出色天赋的玄真因为自身武道跟玄苦差距太大，而真正了解他的玄昙又离开少林，所以他的修为也是进步缓慢。
　　不过若是因此种种就断定玄苦的实力弱，那可是大错特错了。
　　能够修炼到玄苦这种级别的存在，那根本就没有有一个弱者。
　　随着玄苦身后的无上佛国跟孟惊仙的天地之剑相撞，顿时一阵强大的波动轰然爆发而出。
　　在场的阳神境武者面色骤然一变，以他们的实力在这种级别的战斗当中也只能勉强自保而已，所以他们连忙回身护住自己身后的那些弟子。
　　玄苦和孟惊仙也知道他们如今的实力对于其他人的波及有多大，所以在交手一招之后两个人直接踏空而行，在半空当中便开始交起了手来。
　　那股强大的威势让在场的众人心惊不已，不过苏信等人却都是目不转睛的看着两人交手的场面。
　　这可是两位半步神桥境的强者在交手，对于他们这些阳神境的武者来说好处可不是一般的大。
　　半空当中佛音梵唱和无边的剑气四散，说实话以苏信等人的眼力也是看不清上方这两个人的强弱。
　　甚至两个人交手到了极致，周围的虚空尽皆被撕裂，无尽的天地元气都发出了仿若地震一般的轰吟之声，一瞬间暴雨倾盆、狂风怒啸，还有飞雪和冰雹夹杂在其中。
　　在场的众人都知道，以这两个人的恐怖实力，甚至已经到了搅动天象的程度，号令天地可不只是说说的而已，虽然他们还没有真正达到这种境界。
　　两个人的交手看上去好像势均力敌一般，直到半刻钟后，无上佛国和剑意都已经消失，玄苦和孟惊仙双双落下，众人从他们的身上并没有看到什么伤势，而以他们的实力也并没有发现孟惊仙和玄苦身上的气息有什么不对劲。
　　那这一战最后是两个人平手了？在场的众人有些摸不着头脑。
　　两个人沉默半晌，直到半刻钟后玄苦这才缓缓的开口道：“把苏馨儿交出去。”
　　“方丈！”在场的少林寺弟子都忍不住惊呼出声。
　　张伯端等人也是用诧异的目光看着玄苦，少林寺最后竟然会认怂，这可是超乎许多人的想象啊，看来方才那一战孟惊仙就算是没赢，但玄苦也是一样没有占据上风。
　　而且少林寺的众人更是不了解，为什么最后方丈竟然会妥协。
　　事情发展到了这种程度，镇压苏馨儿早就不是因为最初那为了天下苍生所考虑的原因了。
　　少林寺被苏信和孟惊仙威逼成了这幅模样，甚至还有众多江湖中人在旁围观，此举可是关系到少林寺的威望和颜面，一旦他们少林寺认怂，交出了苏馨儿，那最后他们少林寺必将颜面大失，起码要被江湖人嘲笑讥讽十几年的世间！
　　不要以为和尚就不在乎名利，少林寺的人虽然是和尚，但他们也是武者，也是江湖人，只要身在这江湖当中，他们便无法避免这一点。
　　玄苦没有去管那些少林寺弟子心中的不满，他只是转头对玄明道：“去把苏馨儿带出来吧。”
　　玄明叹息了一口气，满脸的苦涩，他是理解玄苦的，因为这次他们少林寺的确是败了，而且还败得很惨，最后坚持下去已经没什么意义了。
　　之前苏信威逼少林寺的手段的确狠辣，招招都是奔着要毁他们少林寺根基去的。
　　但问题是苏信有一个致命的弱点，那就是他的实力。
　　苏信只有阳神境的实力，他麾下的势力现在也挡不住少林寺，若是真把少林寺给惹怒了，苏信必死无疑，苏馨儿也要被镇压，至于少林寺虽然有衰败的风险，那毕竟是以后的事情，少林寺也不是那种优柔寡断之辈，先杀了再说。
　　但现在有着孟惊仙忽然出现就不一样了，这可是半步神桥境的孟惊仙，足以跟他们少林寺方丈玄苦匹敌的孟惊仙。
　　有着孟惊仙守护，苏信再动用他的那些阴狠手段，少林寺估计杀不了苏信，还要元气大伤。
　　所以现在少林寺只能妥协，强撑下去已经没有意义了。
　　这点少林寺的一些高层都看出来了，就连之前那些脾气一向都不怎么好的空字辈阳神境武者也是阴沉着脸一言不发。
　　过了片刻玄明便已经将馨儿给带了出来，看到苏信和孟惊仙都在，馨儿的脸上顿时绽放出了欣喜的笑意来：“师父，哥哥！”
　　苏信笑了笑，孟惊仙也是点了点头。
　　少林寺最终还是交出了馨儿，苏信的目的已经达到，他便直接带着人转身就走。
　　这个时候以什么胜者的姿态去羞辱少林寺，那纯粹是白痴才会干的事情，嘴皮子上的便宜苏信可不想去占。
　　不过玄明这时却是在苏信身后语气森冷道：“苏大人，你便想这么一走了之？七十二绝技的事情你难道就不想解释一下吗？”
　　苏信冷笑道：“你还想要我解释什么？给我七十二绝技的那个人你认为我会告诉你们？还是你们少林寺想要废去我的武功，把七十二绝技收回来？
　　脸面不是别人给的，而是自己挣回来的，这一次输的可不是我苏信。
　　不过那七十二绝技我看不上，我也不会将其私下传播，这点你们放心，当然你们少林寺若是不放心，那也随意，我苏信随时恭候。”
　　说完，苏信直接转身便走，玄明却是阴沉着脸没有说话。
　　苏信说的没错，这次输的人是他们少林寺，所以现在的少林寺可没有资格谈条件。
　　况且他们就算是真想要废掉苏信的武功拿回七十二绝技也没用，孟惊仙就在一旁，他们怎么杀苏信？
　　而且他们也不知道苏信究竟没有把七十二绝技抄录下来传给别人，那时候就算是他们把苏信杀了那也是无用。
　　所以现在玄明也只能期翼苏信会遵守承诺，不会将七十二绝技传播出去。
　　之前苏信也得到过他们少林寺的金刚不坏神功，但这么长时间苏信也没有把它传播出去，这证明苏信在某些方面还是很讲信用的。
　　玄明能这么想，这便全是苏信名声带来的功劳了。
　　苏信在江湖上虽然是恶名比较多，但他说话言而有信这一点倒也是传播的很广，当然那也是因为见过苏信言而无信的人都已经死的差不多了。
　　所以现在苏信当着众人的面许下的承诺少林寺相信，但若是换成白莲教等魔道中人，估计这事情可没那么容易了结。
　　等到苏信他们下山之后，玄苦直接道：“从今天开始少林寺封山一年，所有外在弟子全部召回少林寺，不能错漏一人。”
　　玄明等人都是面色阴沉的点了点头，他们少林寺封山第一个意思就是为了找出把七十二绝技交给苏信的那个叛徒，这是少林寺绝对无法容忍的事情。
　　至于第二件事则是为了躲避那些江湖谣言。
　　这次少林寺在众多江湖人眼中可是丢脸丢大了，这次的事情过后那些江湖人还不知道要怎么评价他们少林寺，那些东西少林寺的人没人想听，所以他们索性直接封山，等到风波散去之后再说。
　　而且此时这么一场大戏落幕，最终以少林寺丢脸认怂，苏信和孟惊仙带走苏馨儿，最后少林寺羞愤之下封山而结束，倒也让人感觉很过瘾。
　　特别是那些跟少林寺有仇怨的门派，对于看到少林寺倒霉他们还是很高兴的。
　　只不过在场跟少林寺矛盾最大的张伯端此时脸上却是没什么笑意。
　　少林寺是名声大减这没错，但这也无法影响少林寺的基础实力。
　　最重要的是他竟然看到了玄苦即将踏入神桥境，这可不是什么好事情。
　　几十年前造化道门在面对少林寺时能够占据上风，凭的就是李伯阳那神桥境的实力，直接让少林寺空字辈的方丈陨落。
　　而且眼下玄苦已经走到了这种地步，甚至比那空字辈的方丈都要强，这也证明用不了多久，少林寺便可以在高端战斗力上跟造化道门分庭抗礼了。


第一千零三十五章 回归
　　少林寺的事情解决，苏信也是立刻带着馨儿下山。
　　直到少林寺那边已经宣布封山，苏信这才彻底松了一口气。
　　虽然苏信早就做好了要跟少林寺来个了结的心思，但那也是等苏信自己成就真武之后，等自身的势力也足以跟少林寺扳手腕那一天他才会动手，而不是下现在。
　　苏信对着孟惊仙拱拱手道：“多谢孟掌门出手。”
　　不在战斗状态的孟惊仙目光仍旧是一片空洞，好似很散漫的样子。
　　听到苏信的话孟惊仙也只是摇摇头道：“不用多礼，馨儿也是我的弟子。”
　　说着，孟惊仙又将目光转向躲在苏信身后，一直都没有说话的青璃道：“我没有在你身上感觉到对馨儿杀机，所以我不会动你，况且我对妖族也没有偏见，你留在馨儿身上也可以时常提点她一些事情，毕竟她的年龄还小。
　　但我也要警告你一句，现在的世界已经今非昔比，看少林寺的态度就知道了，整个江湖上像少林寺这般态度极端的人可不是没有。
　　如果你惹出什么事端来，那我便会出手将你的元神和馨儿彻底分开，到那个时候元神受损的不会是馨儿，而是你，不用怀疑，别人没有这种手段，但我有。”
　　孟惊仙的话顿时将青璃吓一大跳，就凭这位方才的威势在上古时期也是可以碾压众多妖王的存在，甚至就算是她父亲青丘狐王在巅峰时期都不是眼前这人的对手。
　　所以一听到孟惊仙的话，青璃可不敢还嘴，立刻乖巧的点了点头。
　　而且青璃直到现在才反应过来，他方才那番话不是对自己在馨儿脑海里的那道元神说的，而是对站在苏信身后的她说话，那岂不是说孟惊仙已经看出来了青璃两道元神之间的关系？
　　这一发现更让青璃感觉到孟惊仙深不可测。
　　要知道她对于自己这元神九分的秘法可是十分的自信，所以她才敢大剌剌的跟着苏信一起来少林寺，这正是因为她有底气。
　　而且少林寺这边如她所料，就连玄苦都没有看穿她，这也让青璃有些得意，但谁承想她还没得意多长时间，便让孟惊仙给看穿了。
　　对青璃说完这些之后，孟惊仙又把目光转向苏信道：“我原本是没打算这么快便出关的，但现在既然已经出关，我也准备改变一下弈剑门韬光养晦的策略，馨儿我会暂时把她带回到弈剑门去，我收她当弟子之后还没有真正教导她多长时间，正好趁这次的机会把一些应该传授她的东西都教给她。”
　　苏信拱拱手道：“全听孟宗主吩咐。”
　　在其他人面前苏信对于自己的武道还是很自信的，不过现在面对孟惊仙嘛，他那点自信却是已经是被打击的没多少了。
　　况且馨儿已经快要晋升化神，苏信的武道跟馨儿相差很多，她能给馨儿的也就只能是在战斗上面的一些指导，毕竟这才是苏信擅长的地方。
　　而要指点馨儿武道这方面的东西，还是要孟惊仙来靠谱。
　　所以苏信直接跟吩咐了馨儿几句，便跟孟惊仙告别，然后直接回到西北道。
　　高长青二十万西北铁骑正在西北边界候命，之前苏信说一旦少林寺不放馨儿，他便让西北铁骑屠城，这些话可不是说说而已。
　　但就在苏信回到西北道之后，少林寺这件事情也是引爆江湖，使得众多江湖强者哗然。
　　苏信的实力和强势超乎所有人的想象，同样孟惊仙的出场更是直接让江湖众人尽皆哗然。
　　闭关十余年不出，孟惊仙一出场便直接跨越真武，半只脚踏上神桥，从今以后，估计江湖上的势力便要改写了。
　　从此以后能够主宰江湖的势力当中，便也要多上一个弈剑门了。
　　当然最悲催的还是名剑山庄，他们这持剑五派之首的位置可还没坐多长世间估计便要还给弈剑门了。
　　名剑山庄老祖‘绝剑天尊’应千戈也是真武境的强者，同样实力还不弱。
　　但应千戈年龄已大，现在虽然还没到寿元将近的时候，但显然是耗不过孟惊仙的。
　　所以说就算孟惊仙不出手，耗到最后持剑五派之首这个位置也依旧是弈剑门的。
　　况且现在孟惊仙已经是半步神桥，应千戈却是神桥无望，等到孟惊仙突破神桥的那一日，这持剑五派之首的位置恐怕名剑山庄都要主动交还给弈剑门。
　　而同样这一战过后天地二榜也是随之更新，苏信直接替代地榜第五的造化道门‘九华道君’张伯端，晋升到地榜第五。
　　而孟惊仙晋升到真武，六扇门那边也是将一个几十年未曾出现的真武境强者名字划掉，换上了孟惊仙的名字。
　　一般来说真武境的强者就算是久不出现也不会被划出天榜的，不过这些被划出天榜的人都是活不见人死不见尸的那种。
　　比如之前在北疆无峰山养伤修炼的战无二虽然也是几十年未曾出现，但大家却都知道他究竟在哪里，并且还不时能够看到他在无峰山上演练武技造成的天象变化，所以大家都知道他还活着，自然不会把他划出天榜的范围。
　　但剩下的那些人就连六扇门都不确定他们的行踪，那一旦有阳神境突破到真武，他们自然是最先被划下去的。
　　而且随着孟惊仙晋升天榜，现在地榜第一的则是太一道门的‘青阳真人’陈南华。
　　此人十分的低调，出手不超过三次，但每一次却都是惊天动地。
　　陈南华最后一次出手便是在几十年前道佛大战当中，因为太一道门太过超然，所以对于会影响到道佛两家传承的道佛大战都没有丝毫的兴趣，实在是被造化道门给烦到受不了了，他们这才派出陈南华来，结果陈南华却是以一人之力破去六名少林寺阳神境强者布下的金刚降魔大阵，将六人齐齐重伤，最后回到太一道门交差。
　　从此之后陈南华便位列地榜第二，这么多年来除了孟惊仙之外，无人可以超越。
　　因为陈南华晋升到地榜第一，苏信等后面的人倒也走运，直接全部晋升了一个位置，苏信的地榜排名也到了第四。
　　而此战到最后倒也没有像少林寺所想的那样，有不少宗门在讥笑嘲讽少林寺，虽然也有人这么做，但却很少。
　　江湖众人也不傻，这次的事情少林寺虽然主动认输，但那是因为苏信和孟惊仙的实力太强了。
　　苏信的那几条计策传到江湖当中，甚至让众多的江湖人都是冷汗直流，这几条绝户计若是真使出来，那少林寺不死也要脱层皮，这也让众多江湖人再一次看到了苏信的狠辣，甚至有人说苏信此人可是要比魔道武者都恐怖。
　　那些魔道武者就算是作恶他们也顶天就是滥杀无辜等等，造不成什么太大的危害。
　　而苏信的心思歹毒，却是能暗中算计得你家破人亡，这可不是说说的而已。
　　而且除了苏信之外，孟惊仙所展露出来的强大实力也让众多江湖人为之侧目，一剑出手，直接从阳神到半只脚踏到了神桥之上，这种事情可是上万年都没有听说过的事情，孟惊仙所走的路别人走不了，也没有资格去走。
　　面对这样的存在，少林寺认输是很正常的，相反他们若是不认输，江湖人才会认为少林寺的人脑袋有坑呢。
　　当然玄苦这次所展露出半步神桥境的实力也是江湖众人没有出言讥讽的原因。
　　谁都知道这次少林寺虽然认输了，但玄苦的实力摆在那里，等到玄苦晋升神桥，那少林寺也必将迎来一次崛起，这也是少林寺的底气所在。
　　苏信回到西北道后，第一件事情就是把李坏喊过来，让他准备在大周四十九道，甚至是东晋、西域等地发展暗卫。
　　这次馨儿的事情给了苏信一个教训，那就是不是自己的力量，用着始终会有一些不顺手。
　　苏信是大周重臣这没错，他现在也挂着六扇门四大神捕的名号这也没错，但六扇门始终不是他自己的力量，殷无常跟他有深仇大恨，并且自恃自己是六扇门的老人，所以殷无常胆敢出手算计他，若是换成苏信自己亲手打造的势力，谁人敢这么做？
　　所以苏信也是决定了，再利用六扇门缉事密探情报系统的同时，也应该把暗卫都散出去发展了。
　　经过了这么多年的历练，暗卫的实力和能力可以说都完全符合要求了，苏信直接让李坏把三分二的暗卫派遣到大周四十九道和东晋、西域等地，以他们为核心建立暗卫分部，在当地发展人手，收集情报。
　　而剩下那三分之一的暗卫则是实力最强的一批，这些暗卫不负责情报，只负责暗杀出手，属于纯粹的武力组织。
　　交代完李坏这些事情之后，苏信也是立刻进入了闭关状态。
　　观看玄苦跟孟惊仙交手的收获可不少，现在苏信可不能放弃任何一个晋升到真武的机会，所以他也是要抓紧时间把这段感悟给消化了。


第一千零三十六章 童舞阳
　　少林寺一战过后苏信直接去闭关，不过这次苏信闭关的时间并不长，两名真武境强者交手的感悟苏信只用了半个月的时间便已经完全消化，对于苏信来说好处是有的，但却也有限。
　　这段感悟不足以让苏信摸到真武境的门槛，但却可以为苏信指明晋升真武的方向。
　　凝练属于自己的力量规则，这点苏信只是找到了一个方向，但却还并没有真正踏出这一步。
　　不过苏信倒是不着急，这种事情也是急不来的，毕竟江湖上大部分的阳神境武者几乎都被卡在了这一步，穷极一生都没有踏出半步。
　　苏信跟他们相比唯一的优势便是年龄，况且除了这循序渐进的一步，苏信也是思虑着，自己能否用其他的方式来晋升真武？
　　循循渐进的凝练力量规则不是唯一的途径，最好的例子就是孟惊仙，他走出了一条独属于自己的路。
　　苏信其实也算是心高气傲之辈，他从来不认为自己会比任何人差，孟惊仙可以走出来一条属于自己的路，他自然也可以。
　　所以从闭关之地出来之后苏信倒也没有刻意的再去修炼，而是一边好好梳理一下西北道的事务，一边思考着自己究竟能否走出一条真正属于自己的路来。
　　就这么过去了将近半年之后，少林寺的事情也渐渐平息。
　　毕竟少林寺都已经宣布封山了，也的确没什么好说的了，而且苏信和弈剑门这两个当事人也没有继续发声，所以事情渐渐平复。
　　不过这次的事情却是让苏信注意到了一个人，这个人便是全程目睹馨儿这件事情的江湖风媒，汝南道七星堂的堂主童舞阳。
　　那时候苏信着急救馨儿，他自然是不会注意到这么一个小小的江湖风媒的。
　　不过事后童舞阳果断出手，将这些消息以绝对公正的立场全都写出来，散发到江湖当中，引得整个江湖沸腾，各路强者齐聚少林寺，给了少林寺极大的压力，这倒也算是间接帮了苏信的忙。
　　毕竟当初少林寺态度强硬，事情闹的越大，少林寺的脸丢的也就越大，他们也就越容易妥协。
　　当然这些东西都不是苏信所关心的，苏信所关心的只有一点，那就是这童舞阳的大局观。
　　此人当初不仅把事情的经过都写了出来，还写出来了苏信、孟惊仙和少林寺的反应与对策。
　　他通过各种江湖上流传的资料把三方的实力与性格都分析的清清楚楚，其中竟然对了一半。
　　虽然只是分析对了一半，但另一半的错漏却是因为孟惊仙。
　　毕竟就连苏信都没有料到孟惊仙竟然如此生猛，闭关十余年，竟然一跃踏入半步神桥，这点相信除了孟惊仙自己，江湖人谁都猜不到。
　　童舞阳没料到这点，所以他剩下的推测自然全都是错的。
　　不过即使如此这童舞阳的表现也是足够惊艳了，要知道他只是汝南道当地的一个小风媒而已，像苏信、少林寺等人的资料他所能知道都是一些流传在江湖上的大众资料，其中还夹杂着些许不实的谣言，但他竟然就凭借这些东西便能够详细的推算出来这些结果，有这种本事的人在江湖上可不多。
　　所以在知道了这件事情之后，苏信立刻让暗卫的人去汝南道把童舞阳给‘请’到西北道来。
　　其实童舞阳最近也是很郁闷，凭借这件事情他的风媒组织七星堂彻底打出了名头，终于可以不用偏安于汝南道一隅之地，可以向外发展了。
　　但直到他真正向外发展的时候才知道这其中的难处。
　　江湖风媒也算是江湖人，也是需要一定的实力的。
　　他的七星堂想要向外发展，那就注定要跟当地的江湖风媒势力产生冲突。
　　七星堂不怕这些人，但问题是这些人却是卑劣的找来当地的一些武力势力来对付他们，这就让童舞阳有些坚持不住了。
　　当然对于这点童舞阳也理解，毕竟现在江湖上能够横跨整个江湖的情报组织除了大周的六扇门便只有天机谷了，其他地方都是每道都有每道的风媒势力，现在突然冒出来一个要砸他们饭碗的，这帮人当然要反击。
　　换句话说如果有人要来他们汝南道发展江湖风媒势力，童舞阳也会发怒的。
　　七雄会和上官氏这种存在他七星堂没有面子请来，但一些二流、三流的小势力当中他们还是有一些人脉在的。
　　就在童舞阳正忧心的思考对策的时候，他却是忽然被人制服，蒙着双眼，秘密带走。
　　童舞阳实在是搞不懂，到底是谁要对付他，要知道他只是一个小小的江湖风媒，哪里会得罪什么人？
　　要说得罪他也只是最近得罪了其他道的那些江湖势力而已，但那些人若是真想杀他的话，直接一刀砍了他也就得了，现在又要带他去哪？
　　直到十多天之后，童舞阳这才被人带到了目的地。
　　而且童舞阳心思缜密，通过路程和外面温度的变化，他大约能猜到自己被带到了北方来，不过就算是知道了这点他也仍旧是猜不到究竟是谁要抓自己。
　　等到了目的地后，童舞阳的眼罩被拿开，他晃了一下脑袋，这才看到了眼前的这人，直接惊的童舞阳合不上嘴。
　　“苏……苏大人！”
　　他怎么也没想到，抓自己来的竟然是西北王苏信，前些日子自己那部消息当中的主角之一。
　　苏信看着他淡淡道：“很意外？”
　　童舞阳苦笑道：“相当的意外，以我的实力和地位，正常来说我应该是一辈子都不可能跟苏大人你有任何交集的。”
　　苏信淡淡道：“不用妄自菲薄，你能在几年之内便将七星堂从一无所有变成现在的汝南道最大的风媒势力，这也是你的本事。
　　当然我也听说你最近貌似很苦恼，你们七星堂的发展受挫了？”
　　童舞阳一愣，这位苏大人为什么会关心自己的消息？他的心中隐隐有一个想法，但他却强忍着激动没有说出来，只是乖乖点头道：“没错，其他道的风媒势力很排斥我七星堂，但我七星堂的武力有限，所以暂时也没办法破局。”
　　苏信点点头道：“这很正常，江湖风媒也算是江湖人，只要是在这个江湖上厮混的，那便只能用实力说话。
　　我现在给你一个机会，加入我暗卫当中，成为我麾下的暗卫副总管，专门负责总司情报一事，到时候整个暗卫武力机构只要李坏同意，你都可以调用，这个位置，你接不接？”
　　其实苏信想要一个能掌管暗卫情报方面的人，从六扇门挖来几名缉事总捕头是最合适的。
　　不过六扇门的缉事总捕头最弱都是化神境，苏信挖其他的人也就罢了，如同他再把化神境的缉事总捕头都给挖来，那可就是不给铁家面子了，所以苏信便只能在外面找人，而他看中的便是这童舞阳。
　　童舞阳闻言眼睛猛然一亮，心中涌现出了无尽的激动之意。
　　在苏信说话的时候童舞阳心中就已经有了猜测，毕竟自己只是一个先天武者，苏信现在可是雄霸西北的西北王，麾下先天武者可是以万为单位的，他唯一能被苏信看上的那便只有一点，那就是他在江湖风媒上的能力。
　　童舞阳想到了苏信要他为自己效命，但童舞阳也是没想到苏信竟然会让他坐上暗卫副总管的位置。
　　对于苏信手下的暗卫童舞阳也算是很了解。
　　虽然暗卫现在还无法跟六扇门相比，但六扇门的职权太过庞大，明里暗里的都有，这在加强了六扇门控制力的同时也是让六扇门的力量太过分散。
　　而且暗卫则是完全隐没在暗中行事，不像六扇门那般在明面上每一道都设立六扇门总捕头，所以力量得以集中。
　　如果再让暗卫发展一段时间，力量未必就追不上六扇门，当然是在暗中。
　　这么强大的一个武力组织，苏信竟然让他当暗卫副总管，其职权甚至只在苏信的心腹李坏之下，这让童舞阳激动的同时甚至还有些不敢置信。
　　苏信看着童舞阳半天没有出声，他皱眉道：“怎么，你不同意？”
　　童舞阳顿时反应了过来，连忙单膝跪地，恭生道：“属下参见大人！”
　　天大的馅饼砸在头上，童舞阳若是不同意那他才是真的白痴。
　　他虽然更想把七星堂发展成堪比天机谷的风媒组织，不过他知道那样困难有多大。
　　现在苏信亲自招揽他，这足以证明苏信对他看重，并且还将暗卫这么一个成型的势力交给他一部分，这样童舞阳若是还拒绝，那他可就是有些不知好歹了。
　　苏信点点头道：“那好，我会让你带着你找李坏的，以后暗卫关于情报方面的事情便全都交给你了。
　　而且你的实力也有些太弱了，就算你是专司情报的暗卫副总管，自身的实力也不能太差。
　　暗卫副总管待遇不差，各种功法丹药都有，武道上面的问题你可以请教李坏和我西北军的那些供奉，他们也会教你的。”
　　“是，多谢大人！”
　　童舞阳又是一礼，这才跟着人离开。


第一千零三十七章 萧煌大婚
　　苏信为了暗卫的情报部门找了一个负责人之后便没有再管，这是他一直以来的行事方式，自己只负责大方面的东西便足够了，其他的事情自然有一堆手下负责，否则什么事情全让他来办的话，那他还要那么多的手下干什么？
　　至于童舞阳能否快速的掌握局面，这就不是苏信所要操心的事情了。
　　如果这童舞阳顺利的掌握了暗卫这自然没问题，如果他出了什么意外，那就证明他还是太过废物，辜负了苏信看重，那时候苏信大不了再去找一个人来负责暗卫就是了，反正江湖上擅长风媒一道的武者可不少。
　　就这么一个月过后，黄炳成却是忽然给苏信拿了一封请柬过来，而这请柬却是萧家送的。
　　萧家来送请柬的原因很简单，因为萧煌准备大婚了，并且联姻的对象还是上官氏的嫡女。
　　作为江南萧氏已经确定的继承人，萧煌的女人倒是不少，他本身也不是那种清心寡欲的人。
　　只不过这些女人却全部都是他的妾侍，而他真正的妻子却是由不得自己做主，必须要由萧家来指定，简单来说就是联姻，为了增强萧家的实力。
　　六大世家当中上官氏的实力乃是仅次于萧家的存在，所以萧家找上官氏联姻倒是正好合适。
　　只不过萧家肯给苏信请帖，这倒是让苏信有些诧异，毕竟他跟萧家的关系算不上好，双方可是不止发生了一次冲突。
　　不过随后苏信便想明白了，萧家能够摒弃以往的恩怨给苏信发请帖，其实最主要的原因还是因为现在苏信的实力。
　　以现在苏信的身份和实力来说，绝对算得上是一方江湖巨擘，在整个江湖都是排得上号的人物。
　　萧家的嫡系继承人大婚，这自然是要邀请许多江湖大势力来观礼，苏信的身份地位摆在这里，如果不邀请他来，倒是显得萧家小气，所以即使萧家的人知道他们以往跟苏信的恩怨，但也来人送了一份请柬，客气一下，至于来不来就要看苏信自己的了。
　　当然萧家估计也没奢望苏信会来，他们跟苏信的关系摆在那里，给其他大势力送请柬的都是萧家第二代的一些融神境甚至是阳神境的武者，而且给苏信送请柬的只是一名跟萧煌同辈份的化神境武者。
　　黄炳成在一旁道：“老大，萧家这也未免也太不把我们当回事了，就派这么一个小辈武者来送请柬？不过这面子上的东西咱也不能丢，我一会也让人随便拿点西北的特产送到萧家去，表示一下也就算了。”
　　萧家跟苏信也没有什么关系，黄炳成下意识的以为苏信不会去，所以便想要让人随意的打发一下。
　　不过苏信此人却是忽然道：“等等，人家的请帖都来了，干嘛不去？去百里氏那些西北部族那里问问，看看谁家有千年份的天山雪莲换一株回来，我要亲自去萧家一趟。”
　　黄炳成闻言顿时吓了一大跳，他连忙道：“老大，萧家这边只是稍微怠慢了你一下，你也不用立刻就出手对付萧家吧？”
　　苏信闻言顿时露出了一副哭笑不得的表情：“我什么时候说我自己要对付萧家了？我只是感觉最近闭关已经没什么效果了，所以想要去中原走一走，顺便去看看萧家的大婚而已。”
　　苏信苦笑着摸了摸下巴，现在他在黄炳成等人眼中的形象已经变得如此残暴了吗？得知自己要去萧家黄炳成竟然认为自己想要对萧家出手。
　　黄炳成闻言也是有些尴尬，实在是最近苏信略显凶残，灭门灭的多了，加之方才苏信一反常态的准备去萧家凑热闹，黄炳成还下意识的以为是苏信因为萧家有些轻慢的态度准备对萧家动手了。
　　“老大你稍等，我这就安排人去换天山雪莲。”说着，黄炳成连忙尴尬的走了出去。
　　萧家的大婚要在半个月之后才开始，苏信闲来无事，直接用了五天的时间便赶到了江南道。
　　虽然离正式大婚的日期还有十天，但其实现在萧家便已经开始准备了，而且一些离的稍微远一些武林势力也都是提前过来道贺。
　　毕竟两大世家联姻，这可是江湖大事，只要不是跟萧家有着深仇大恨的，几乎九成的武林门派都会来的。
　　就算有一些江湖势力的掌门人因为有要事来不了，那也会特意派人准备好东西前来祝贺。
　　此时萧家的门口正张灯结彩，显得好不热闹，几名萧家的族人正在门口迎接，来一位客人他们便结接过礼物唱诺，若是有大势力的掌门人来了，还会有萧家的嫡系弟子亲自出来迎接。
　　苏信走到萧家的门口，在门口迎客的弟子顿时就是一愣，当场便卡在了那里。
　　他们萧家给苏信发请柬一事他们自然是知道的，不过知道归知道，但他们更知道苏信跟他们萧家的摩擦跟恩怨，双方当初可是闹的不怎么愉快。
　　所以萧家的人压根就没想到苏信会来，但谁承想这苏信却是偏偏来了。
　　不过那萧家的弟子倒也镇定，一边示意其他的弟子找来够份量的人来迎接，一边大声唱诺道：“恭迎西北王苏信苏大人！”
　　苏信笑了笑，直接将装有一株千年份天山雪莲的盒子扔给了那萧家的弟子道：“给萧煌贺礼。”
　　那名萧家的弟子接过盒子，恭敬道：“苏大人请稍候，一会便有人迎接您的。”
　　看到苏信好像不是来找茬的，那名萧家的弟子也是顿时松了一口气。
　　过了不一会，身穿一身红色锦袍的萧煌便走过来，对着苏信勉强挤出了一丝笑容，拱拱手道：“苏大人能够来参加我的婚礼，在下感激不尽，请跟我来，我给苏大人你安排一下住处。”
　　现在萧煌已经有融神境的实力，乃是他这一代的第一人，而且他在暂时执掌萧家的过程当中表现出色，现在已经正式成为萧家的继承人了。
　　等到萧煌晋升到阳神或者是他的父亲萧无胜晋升到真武，那他便会继位安侯，成为萧家的家主了，当然最后一种情况基本上是不太可能的。
　　苏信略显奇怪的看了萧煌一眼，拱拱手道：“那就麻烦萧兄了。”
　　今天萧煌表现的很奇怪，一脸的苦色，丝毫都感觉不到作为新郎的喜意。
　　而且苏信也能看出来，他方才的态度可不是针对自己，而是他心中真的有事。
　　这就有些奇怪了，苏信对萧煌还算是比较了解的，对方绝对是那种世家大族培养出来的完美接班人，为人冷静沉着，关键时刻也能心狠手辣，而且喜怒不形于色，永远都要给自己带上一副面具，让人看不出他心中的想法来。
　　而现在的萧煌却是把一切都写在了自己的脸上，难道他是在抗拒着自己的这场婚礼？
　　想到这里苏信的面色不由得有些古怪。
　　因为江湖上这种世家公子为了追求爱情逃婚或者是世家大小姐跟一文不名的江湖穷小子私奔这种事情可是流传的很火的。
　　当然真正的江湖大世家对于自家的弟子管理都很严格，一般是不会出现这种事情的。
　　况且就算是真的出现这种事情，他也不相信这个人会是萧煌。
　　最了解自己的往往是对手，萧煌曾经也算是苏信的对手，所以不光萧煌对苏信很关心，苏信也算是比较了解萧煌的。
　　萧煌对于自身权势的追求可不是一般强烈，况且他本身也是野心勃勃之辈，想要把萧家变得更强。
　　对于萧煌这种人来说，苏信实在是无法想象究竟是什么样的女人会把萧煌迷成这样，甚至对自己家族的联姻都如此抗拒，应该说这根本就是不可能的事情。
　　不过苏信也没有多问，他刚刚准备跟萧煌离开，外面便有萧家弟子唱诺，独孤氏的人已经来了。
　　萧煌对着苏信拱拱手道：“苏大人暂且稍等，我去迎接一下我独孤氏的人。”
　　作为萧氏的姻亲，萧煌大婚独孤氏的人肯定是要来的。
　　而且这次独孤氏的老祖独孤城也是亲自带着独孤阎和萧绰前来，表示他们独孤氏对于萧家的重视。
　　两边寒暄了几句，萧煌看到萧绰也前来，他带着苦涩的脸上终于也是挤出了一些真心的笑意：“姑姑，这么多年来，你终于回到了萧家。”
　　萧绰脸上带着一丝莫名的笑意道：“是啊，这么多年了，我也是终于回到这里了，我的好侄子，这么多年来了，也该轮到你了吗？”
　　萧煌的脸上带着一丝莫名其妙的感觉，这次见面萧绰对他的态度倒是比上次在独孤氏的时候好多了，但她说轮到自己了是什么意思？
　　不过眼下不是说话的地方，萧煌便带着独孤氏的三人和苏信一起去安排房间。
　　因为上次一起抵抗金帐汗国的入侵，苏信跟独孤氏也算是有过合作，所以这次独孤氏的人对苏信倒是很客气，当然现在苏信的实力也有让他们客气的资格。
　　只不过萧绰临走的时候却是看了苏信一眼，那一眼当中饱含深意，并且让苏信有一种极其熟悉的感觉。


第一千零三十八章 萧绰的身份
　　入夜之后，萧家有人来邀请苏信赴宴，不过苏信却没有去。
　　宴会当中还有其他六大世家以及一些跟萧家关系不错的小世家的人，都是那些世家的集会，以现如今苏信的身份，他去了两边只会都不自在的。
　　所以苏信只是在萧家内部闲逛散心。
　　整个萧家的面积极大，甚至方圆十余里之内都被萧家划入了自家的地盘，简直好似一座小城市一般。
　　而且在苏信看来这萧家也是够逾越的，整个萧家建造的极其繁华，虽然没有大规模的宫殿，但高楼大屋却是不少，而且山水园林也是不计其数，说实话，也就显得比大周皇宫少了一些奢华而已。
　　身为昔日的梁国皇族，萧家虽然已经融入了江湖这么多年，但复国之心却是仍旧未死，时不时就要搞出一些事端来。
　　只不过建立一世皇朝这种事情不仅仅是要看谋划、看实力，更重要的却是要看机缘和运气。
　　像是大周这种南蛮小国都能趁机在中原大乱之时一举逆袭，掀翻昔日的霸主大晋入主中原，结果萧家谋划了这么多年，却是连一次都没成功过，只能说是时也，命也。
　　当然在苏信看来这萧家也是死心眼，非要盯着中原之地不放。
　　萧家的实力可是要比西域三十六国当中任何一个国家都强，萧家若是真想建国的话，大可以去西域、西疆等地去建国，反正那些地方也不受大周的重视。
　　结果你们非要盯着这中原最为强盛，武风最为盛行的江南之地，大周不把你们盯死那才叫奇怪呢。
　　苏信一边瞎想着一边闲逛，不过这时一个声音却是从苏信身后响起。
　　“苏大人大晚上的不在房间里面呆着，怎么会在外面乱逛？”
　　苏信不用回头也知道，说话的这人乃是独孤阎的夫人萧绰。
　　他回头看着明艳动人的萧绰淡淡道：“萧夫人不也是大晚上的在这里闲逛吗？”
　　对于独孤阎的这个夫人，苏信一直都有些看不透。
　　当初他刚刚开始插手北原道事务的时候就听说过萧绰的名字，不过那时候苏信只是把萧绰当作是一个仗着萧家背景便在独孤氏内作威作福的妒妇，虽然把独孤阎管教的唯唯诺诺的，但最后恐怕会适得其反。
　　只不过随着苏信跟萧绰的几次接触苏信却是发现自己想错了。
　　这位昔日的武林四大美女之一不愧是萧家出身的女人，行事果决，凌厉风行，跟她相比，独孤阎就是一个优柔寡断的废物而已。
　　只不过苏信一直都看不透这女人，所以便对她一直都有一种淡淡的警惕。
　　不过这时萧绰却是淡淡道：“我可不是闲逛，我是特意来找苏大人你的。”
　　苏信一愣道：“找我的？”
　　萧绰点了点头：“这里不是说话的地方，苏大人跟我来就是。”
　　说着，萧绰直接把苏信带到了自己的房间内。
　　而且进入房间之后，萧绰忽然拿出了一块玉石，一道阵法光辉闪耀，这竟然是一座隔音阵法。
　　苏信的眼中闪过了一丝讶异之色，他似笑非笑道：“萧夫人可是有夫之妇啊，这大半夜的把我这个男人带到自己的屋子里来，还弄的如此神神秘秘的，这恐怕不好吧？”
　　萧绰的脸上带着一丝戏谑的笑意道：“行啊我的楚江王大人，现在都敢出言调戏姐姐了？”
　　听到楚江王三个字，苏信顿时周身汗毛炸起，眼中的轻佻顿时变成了无尽的凶光，一瞬间强大的气场便将萧绰包围，剑气凛然。
　　不过这时萧绰却是一伸手，顿时漫天花瓣飞舞，那些花瓣有着消融真气的奇异威能，几乎是瞬间便将苏信的先天破体无形剑气便被破去。
　　“孟婆？”
　　苏信收起身上那凶厉的气息，惊讶的开口。
　　直到此刻眼前的萧绰这才展露出来了她原本那阳神境巅峰的实力，以及她身上那熟悉的气息。
　　看着还在那里巧笑嫣然的萧绰，苏信不由得苦笑道：“我们可不是第一次碰面了，结果你却骗了我这么长时间，有意思吗？”
　　说句实话，虽然他一开始便觉得萧绰有些熟悉的感觉，但因为她遮掩气息的本事太强了，强到苏信根本就看不出一丁点的破绽来，所以苏信也压根没把她往孟婆的方向去想。
　　当然最重要的苏信下意识的会认为一旦地府的成员以本来面目出现在他的面前，对方肯定会把真实的因为告诉他的。
　　就好像当初的崔判官、白无常等人一样，甚至是身份特殊的太一道门弃徒黑无常厉京都没有隐瞒自己身份。
　　毕竟同为地府中人，大家一样都有着一样的秘密，既然都已经面对面了，那自然就没有遮遮掩掩的必要了。
　　谁承想苏信见了萧绰好几次，对方竟然连一次都没有透露出她的真正身份。
　　萧绰轻笑道：“当初你跟我又没有利益冲突，而且我也不想找你帮什么忙，为什么要去透露身份呢？当然那时候因为有独孤阎那个碍眼的家伙在，我也不好多说。”
　　苏信默然无语，把自己的丈夫称做是碍眼的家伙，这位孟婆大人倒是真敢说。
　　不过随后苏信便反应过来一件事情，他忽然道：“这些年你在外面一直所展露的都是化神境的修为，难道你是准备要对独孤氏动手？”
　　萧绰本身便有着阳神境巅峰的修为，其实力在众多阳神境武者当中绝对能够排得上前列。
　　甚至在苏信没有吸纳莫戈的气血前，他对上萧绰都没有必胜的把握。
　　既然如此她在独孤氏装那么多年化神境的武者干什么？显然是图谋不轨，另有算计。
　　萧绰的脸上露出了一丝不屑之色道：“就独孤氏那副半死不活的德行也值得我去算计？独孤城那个老不死的能挡住我十招不败算他有本事，我就算是想要杀他，也不是什么难事。”
　　苏信点了点头，萧绰这话倒不是吹牛皮，而是她真有这个底气。
　　独孤城在阳神境当中的实力连一流都算不上，只能排得上是中庸而已，跟在地府内地位仅次于地藏王的孟婆萧绰比，简直没有可比性。
　　只要萧绰斩杀了独孤城，那整个独孤氏都要被她所屠戮，所以萧绰算计独孤氏还真没有什么必要。
　　苏信诧异道：“那既然如此你这般又是为何？”
　　萧绰指了指地面，面色阴沉道：“当然是为了那个生我、养我的‘好’家族啊！”
　　苏信顿时一愣，他怎么也没想到萧绰要对付的竟然是萧家。
　　因为他好像听说了，作为昔日的萧家大小姐，其实萧绰在萧家还是很受宠爱，而且看萧无极等萧家人的态度，他们对待萧绰也算是不错，但既然如此萧绰为何还要针对萧家？
　　不过苏信倒也没有多问，他不是喜欢八卦的人，有些事情萧绰不说，他也不会去追问。
　　苏信道：“这么说来你这次就是真对萧家而来的喽？你现在找我来也想让我出手？”
　　萧绰点点头道：“我原来是准备直接去西北道找你出手的，只不过我听说你竟然也准备来中原参加萧煌的婚礼，所以我便直接来这里跟你汇合。”
　　“你也把地藏王大人请出来了？”苏信问道。
　　萧绰摇摇头道：“没有，这次我可没打算暴露我地府的身份，邀请你出手也是因为我有足够的理由让你出手对付萧家。
　　表面上你跟萧家有仇怨，萧家的弟子死在你手上的也有几人，虽然都是一些不太重要的弟子，但那也是萧家的弟子。
　　还有就是利诱，这次我能拿出来足以让你心动的东西，暗地里来说这是我以地府中人请你出手的报酬，是规矩。
　　但放到明面上便是利诱了，反正你在江湖上的名声也就这样了，谁也不会怀疑的。”
　　苏信摸了摸下巴，貌似自己在江湖的名声已经如此不堪了吗？不过也无所谓，反正苏信也不是靠着名声来混江湖的。
　　不过苏信还是皱眉道：“可是如此没有地藏王大人出手我们怎么对付萧家？
　　别忘了，萧家老祖萧天傲可是真武境的强者，这可不好对付。
　　当然如果你能把秦广王灭、阎罗天子、后土都拉来，再加上你我或许还会有些机会的。”
　　虽然说苏信杀过真武境的存在，但正因为如此苏信才知道真武境的恐怖。
　　昔日苏信联手天下七帮围杀一个已经重伤，而且实力在真武境当中只能排到末尾的莫戈都如此的费劲，更别说眼下他们要杀的还是萧家老祖萧天傲了。
　　虽然苏信不太了解萧天傲的实力，但作为萧家老祖萧天傲总归实力不会太弱就对了。
　　若是按照苏信所说的，把后土这个阳神境巅峰的强者拉来，再加上一个实力惊艳的秦广王灭，最重要的还有在苏信印象当中阳神境里面仅次于孟惊仙的阎罗天子，他们五人联手或许还有机会。
　　但现在孟婆既然不打算暴露地府的身份，这么做便不可能了。
　　毕竟阎罗天子的身份摆在那里，谁都知道他是地府的人，没有了实力最强的阎罗天子帮忙，他们估计连萧天傲几招都接不住。


第一千零三十九章 萧家秘事
　　萧绰想要对付萧家，虽然很难，但就冲对方是地府的孟婆这点苏信也要出手帮忙，毕竟当初萧绰给予苏信的帮助也是很多的。
　　不过帮忙归帮忙，但却不代表苏信会去送死。
　　有着真武境强者存在的萧家不好惹，身为六大世家之首，萧家绝对是可以跟少林寺、弈剑门那种存在比肩的宗门，就凭苏信和萧绰这种实力凑上去，绝对是找死，换成整个地府还差不多。
　　萧绰摇了摇头，眼中闪过了一丝冷芒道：“我虽然不打算请太多的地府中人出手，但我却邀请了不少江湖人一起出手，相信到时候这些人可是会给萧家一个很大的惊喜的！
　　别以为我这些年在独孤氏光顾着教训独孤阎那个废物了，通过独孤氏的身份，我可是积累了不少的人脉。
　　而且你也不用把萧天傲看的太重，那老不死的活不了多长时间了，而且这次萧煌大婚你以为只是单纯的联姻吗？这同样也是准备要给萧天傲续命和满足他踏入神桥境奢望的。”
　　说到神桥境这里，萧绰的嘴角露出了一抹讥讽的笑意来，显然她是不认为萧天傲能够踏入神桥境。
　　苏信的脸上露出了一丝诧异之色，他疑问道：“这是怎么回事？”
　　萧绰也没有隐瞒，她直接道：“萧天傲作为萧家老祖，他的年龄已经很大了，甚至已经到了气血衰竭的地步，说句不好听的，早在几十年前他其实就已经到了要等死的地步了。”
　　苏信一皱眉，他忽然打断了萧绰的话道：“萧天傲已经寿元将尽？但几年前他在我大周观天宴之上却是仍旧可以出手力敌大周的真武境强者靠山王姬武陵，那个时候萧天傲可不像是寿元将尽的样子。”
　　萧绰沉声道：“这也是一件关系到我六大世家暗中联盟的一件事情。
　　真武三境你应该都知道了，法相境和神桥境的强者自古以来一直都有，地藏王大人和天庭的天帝现在都是这个境界。
　　所以这两个境界的武者江湖上虽然不多，但却也不算少，起码每代江湖上都会出那么几名神桥境武者的。
　　但这真武三境最后的通天境却是只存在于传说当中，历史能够达到这种境界的强者几乎是屈指可数。
　　像是一些你知道的大天魔尊等人就不说了，历史有一位惊才绝艳的武者曾经自号武祖，那位也是通天境的存在，而且还是在人皇飞升之后晋升的通天境。”
　　苏信皱眉道：“武祖？武道之祖？好大的口气，不过我怎么没听说过？”
　　萧绰淡淡道：“你当然不会听说过，我也是从萧家的一些秘传典籍当中才看到的。
　　此人号称武祖虽然狂妄，但他在武道上的确是惊才绝艳，开创过无数奇功。
　　最重要的是此人有教无类，无论是正道魔道，天赋好的还是天赋不好的都可以拜入他的门下，成为他的弟子。
　　而且他也不像现在的门派一般对于自己的秘传功法极其的看重，不允许外传，对于武祖来说，只要他把功法给了你，那就证明这门功法是你的了，可以随意传授。
　　所以武祖昔日最巅峰时期门下弟子数百万，而还有更多的弟子虽然不是他的门下，但也是学了他的功法，所以也是自称为他门下的弟子。
　　就算是现在的江湖上还有一些宗门的秘传功法跟昔日的武祖有关系，甚至就连少林寺的七十二绝技都有一部分是根据武祖的功法所创造出来的。”
　　听到萧绰这么一介绍，苏信的面色顿时变得很微妙，他露出了似笑非笑的表情道：“这位对于武道做出很大贡献的武祖最后死的一定很惨吧？”
　　对于苏信能够猜到武祖最后的结局萧绰一点都不奇怪，她点点头道：“没错，是死的很惨，被佛陀和道祖联手击杀，他门下的弟子因为太多，所以忠诚的基本上没几个，大部分都是直接自立门户，撇清跟武祖的关系。
　　所以现在江湖上除了像我萧家这种传承了数千年，有着很大底蕴的势力，其他人根本就不知道这段往事。”
　　苏信在暗中撇了撇嘴，他就知道是这么个结果。
　　当初人皇飞升，而且临死之前把对他威胁最大的大天魔尊、酆都大帝、昊天上帝都给弄死了，人族的通天境强者估计也没几个了。
　　其中道门和佛门是最先选择投靠人皇的，所以人皇飞升之后，道门和佛门虽然有过争执，但中原武林肯定是以他们两边为尊的。
　　结果这个时候却是忽然冒出了一个什么武祖来，实力强大不说而且还破坏规矩，广收门徒。
　　要知道那时候人族的武者就那么多，武祖那里的条件如此宽松，只要你拜师我就送你功法，跟佛门与道门那森严的规矩一比，两者高下立判，在武祖最为强势的那段时间，道门和佛宗甚至是一年都没有几名弟子来投。
　　对于坏了规矩并且对道门和佛宗造成了很大损失的武祖，当初的道祖与佛陀会怎么做那可是相当清晰了，基本上都不用猜。
　　两个人直接联手把武祖做掉，最后彻底封锁有关于武祖的资料，最大的威胁没了，他们这才开始绵延上万年的道佛之争。
　　萧绰道：“武祖因为弟子众多，但却没有那种亲传弟子，所以他的传承已经是彻底消失了。
　　不过在几十年前我六大世家联手探索遗迹的过程当中，我们却是找到了武祖昔日留下的武道舍利。
　　这所谓的武道舍利你可以把它当成是舍利子一样的东西，甚至传说现在佛门的弟子喜欢留下舍利子这点都是跟昔日武祖学的。
　　这武道舍利乃是昔日武祖的一名比较忠心的弟子在武祖死后将其偷出来埋葬的，乃是至宝当中的至宝。
　　只不过那里面虽然蕴含着昔日武祖的力量传承，可惜谁也不知道这东西应该怎么打开，所以这武道舍利里面的力量谁也得不到。
　　只不过当初那些人又在这武道舍利里面探知到了另外的好处，那就是这武道舍利的力量太过强悍，甚至可以强悍到影响力量规则的程度。
　　只要你往武道舍利里面源源不断的注入真气，那武道舍利便会激发，影响周围的力量规则，甚至让时间凝滞，是真正的凝滞，可以让人达到长生不老的效果！”
　　苏信顿时一愣，长生不老？昔日人皇一直追求长生不老，难道武祖这个后来人已经做到了？
　　不过苏信便反应过来了这里面的不对劲，他摇摇头道：“饮鸩止渴而已，除了能让武者多苟活一段时间，没什么用处。”
　　武道舍利能够凝滞时间的前提下是你要一直往里面注入真气才能够使武道舍利激发，来达到凝滞时间的作用，实际上这只是真武境强者的一种力量规则。
　　所以若是有人想要借助这武道舍利长生，那便一直都要往其中注入真气才行，而且还必须是真武境的真气，阳神境的真气没几个时辰就要被抽空，根本发挥不出效果。
　　但问题是就算是真武境的存在真气也不是无限的，总要有耗光的那一天。
　　所以这名真武境的强者必须在真气消耗光之后再恢复一下真气，然后继续往武道舍利当中注入，他恢复真气的时候，时间可是正常在流逝的。
　　所以这武道舍利的作用最就只是延缓衰老而已，只不过这延缓衰老的效果很好，十年的寿元可以当作一百年来用。
　　但关键是这一百年你都在干什么？循环往复的消耗真气然后注入真气，自身也不去修炼，也不去处理宗门事务，就那么空耗着，简直就是为了活着而活着，这种行为根本就是苟延残喘而已，在苏信看来完全就是鸡肋，没有丝毫的意义。
　　看到苏信的表情萧绰便知道他在想什么，所以萧绰直接道：“如果你认为这东西是鸡肋那可就是大错特错了。
　　真武境的存在是一种威慑，萧天傲只要活一天，便可以多镇压萧家一天，让那些宵小之辈不敢乱来，所以他只要活着就是有作用的。
　　而且催发武道舍利的时候也能够唤醒昔日武祖最后的感悟，那是独属于通天境强者的感悟。
　　只不过那毕竟是通天境武者自己的感悟，根本就没考虑过是要教导后人的，所以晦涩难懂，无论是萧天傲还是其他五大世家的人，参悟了几十年都没有参悟出什么有用的东西来，所以作用反倒是要比延缓衰老这一点要小很多。”
　　苏信摸着下巴道：“这么说来，萧天傲现在其实已经是寿元将尽，他只不过是靠着武道舍利来苟活？”
　　萧绰纠正道：“不是已经寿元将近，而是他的寿元已经没了，他最近这几年来都是用我萧氏的秘法来续命，其实就是回光返照，但只不过时时刻刻都在用武道舍利凝滞时间，所以让这种回光返照的时间无限制的延长而已。
　　一旦失去这武道舍利，他估计活不到几天，所以近些年来除了跟靠山王姬武陵一战，萧天傲基本上没出手过一次，不是他不想动手，而是他现在的身体状况绝对撑不住跟同阶的武者来一场死战。”


第一千零四十章 计划
　　萧天傲寿元将尽，一直都在苟延残喘这件事情倒是让苏信很惊奇。
　　萧家的实力固然强盛，但一直以来萧家得罪的人可也不少，所以一旦萧天傲被杀，萧家必然会迎来一次危机的。
　　苏信用食指敲了敲桌子道：“既然如此，那这萧天傲可杀？”
　　萧绰点点头道：“只要我邀请的那些人全都到来，萧天傲绝对可杀！”
　　作为真武境的陆地神仙，而且对方还是名镇江湖的萧家老祖萧天傲，结果苏信却是和孟婆在萧家的地盘商量着怎么去杀萧家老祖，这幅场景若是让其他人看到，他们肯定会说一声疯狂至极的。
　　事实上现在苏信所干的事情也的确是疯狂至极，反正在他看来就连莫戈他都已经杀了，有一就有二，真武境也不是无敌的存在，只要谋算好了，击杀真武境也不是不可能的事情。
　　苏信忽然问道：“对了，这真武舍利既然是你们六大世家一起发现的，现在为何一直都在萧家的手中，难道萧家是以实力压迫其余五大世家，他们居然不反抗？”
　　虽然说萧家在六大世家当中实力排在首位，但萧家若是想要独吞这东西，其余的五大世家是绝对不会同意。
　　虽然他们五家的实力没有萧家强，但他们五家若是联手的话绝度会给萧家造成不小的损失和麻烦。
　　但反观这几十年来，苏信却是没听说过六大世家内部有什么太大的龌蹉，顶天就是有一些小摩擦而已。
　　萧绰冷笑道：“当初六大世家共同探索那地方的武者实力其实都差不多，所以当初就算是萧家想要独吞也是没有机会。
　　得到那武道舍利之后六大世家一同出手，在那武道舍利之上布下阵法，而且还是世家当中秘传的血脉秘阵，必须要由六个世家所有血脉齐聚施展破阵之法才能够将其解封。
　　这种阵法很简单，但却也很无解，因为强行破开倒是简单，不过武道舍利却也会毁坏。
　　所以当初六大世家便都约定好，在阵法之上加上一个期限，武道舍利十年一轮换，每到十年之期武道舍利便会封锁，那时候六大世家的人便会再次齐聚，将武道舍利解封，交给下一家。
　　论及对这武道舍利的诉求，萧家是最渴望的一个，所以这些年来萧家不光光是用光了自己的十年期限，还用各种方法跟其他世家交换了十年的期限让萧天傲苟延残喘。
　　对于其他五大世家来说，武道舍利属于锦上添花至之物，那凝滞时间的功效属于鸡肋，除了萧天傲外其他人用不到。
　　而那武道舍利上的通天境强者感悟，说句不好听的，六大世家这一代几乎就没出现过什么出色的人物，这东西放到他们眼前他们都感悟不出来什么。
　　所以萧家给的报酬够出色，他们自然会答应。”
　　说到报酬，萧绰的脸上露出了一丝冷意道：“萧家最开始不知道用什么东西换来了谢郡王氏和范阳卢氏的武道舍利十年使用权，后来他们没东西可换了，便想到换人，其中一个交易的对象便是我，萧家用我换来了独孤氏武道舍利的十年使用权。”
　　苏信看了一眼萧绰，心中暗叹，萧家这次可是捡了芝麻丢西瓜。
　　世家大族联姻很正常，特别是女子，几乎都会被当成是联姻的对象。
　　不过就算是如此你也要看看是哪个女子才行。
　　就比如弈剑门的谢芷燕，作为弈剑门中兴一代的扛鼎人物，弈剑门会把她交出去联姻？白痴才会那么做。
　　而且萧绰也是如此，就凭现在萧绰的实力，萧家第二代那些已经晋升到阳神境的强者没一个能比得过他，甚至老一辈的阳神境武者也是一样。
　　为了一件鸡肋的东西便把一位阳神境巅峰，资质惊艳的武者拿出去联姻，苏信严重怀疑萧家人的脑袋是不是让驴踢了。
　　而且现在倒好，萧绰彻底跟萧家反目成仇，看萧绰这幅模样，这次的事情过后萧家恐怕是好不了了。
　　这江湖虽然是男人的江湖，但其实最不好惹的就是女人，而且还是那种实力很强的女人。
　　心里为萧家默哀了一息的时间，苏信说道：“既然当初萧家把你交出去联姻是为了交换独孤氏武道舍利十年的使用期，那这次萧煌跟上官氏联姻也是这个意思？”
　　萧绰点点头道：“正是，用我交换了十年之后，萧家又拿出了不少的代价从诸葛氏的手中交换了十年。
　　不过上官氏的实力在六大世家当中乃是仅次于我萧家的存在，萧家能拿得出手的东西上官氏也不缺，所以这次萧家又来了一次联姻，只不过对象换成了我那个侄子而已，从此他的正妻便是上官氏的人了。”
　　“动手的时间选好了吗？”苏信问道。
　　“就在婚礼那天。”萧绰的眼中闪过了一丝寒芒。
　　苏信的眼中露出了一丝怪异之色道：“萧煌第一次大婚你就准备直接破坏？”
　　萧绰似笑非笑道：“放心吧，我那个侄子不会怨我，相反他可是会很感激我的，等到那天你就知道了。
　　对了，上官氏也是不见兔子不撒鹰的主，唯有到了那天上官氏才会同意解除武道舍利上的阵法让萧家继续使用，所以只有这一天萧天傲才会把武道舍利拿出来。
　　到时候我们在杀萧天傲的时候直接抢来武道舍利，这东西就当是我给你的报酬了，你现在已经是阳神境巅峰，再加上你的悟性和天资，这东西在你手里可是要比在那些庸才的手里强一百倍。”
　　苏信皱眉道：“可是没有六大世家解开阵法，我就算是得到武道舍利又有什么用？”
　　“那就直接打碎它喽。”孟婆无所谓道：“武道舍利真正有价值的还是那位通天境强者的感悟，其中的力量能不能取出来无所谓，至于那时间凝滞的鸡肋功能你有兴趣？
　　所以抢不来就直接打碎，我们只要抢到一部分就足够了，反正我们要的只是其中的感悟。”
　　苏信点了点头道：“那好，就等萧煌大婚之日再行动了。”
　　之前苏信还在想着如何才能够找到踏入真武境的机缘，没想到现在就来了一个机会，虽然苏信也不知道这个机会是否管用。
　　所以说想要晋升真武，机缘气运这种东西也是不能少的，就比如萧家，图谋建立皇朝十几次，可惜一次都没成功，只能说这就是命了。
　　所以在跟萧绰确定好了动手的时间后，苏信只一直都在萧家内老老实实的呆着，并没有出手。
　　毕竟他跟萧家的关系也算不得好，他又跟萧绰有了约定，这段时间还是少惹是生非为妙。
　　等到十日之后萧煌的婚礼正式开始，苏信等人也是在萧家的园林内就坐。
　　因为来的人实在是太多了，所以萧家也就没有把婚礼的场所放在屋内，而是放在了萧家的园林当中，反正他们萧家外部的地方够大。
　　这次萧煌大婚，其余五大世家可都是派来了阳神境的武者亲自来参加，其余门派也是来了不少的强者，跟萧家关系比较近的，没什么恩怨的基本上都是宗门的执掌者亲自前来，而一些不算太熟的，也会派个代表来的。
　　所以在这里苏信到是看到了不少的熟人，其中便有七雄会的沈无名和铮剑盟的狄惊飞，还有造化道门的张伯端也来了，倒是也很给萧家面子。
　　当然少林寺可没来，现在的少林寺正在封山，这句话可不是说说的而已，萧家的人只是把请柬送到了，少林寺当场就给回礼。
　　苏信走到独孤氏的那一桌，旁若无人的坐倒了萧绰的身边，低声传音道：“你安排的人都来了？”
　　萧绰道：“差不多都到了，到时候你看情况出场就可以了。”
　　苏信轻点了一下头，那天苏信也没问萧绰究竟一并邀请了谁过来，不过萧绰肯定有底气的，要不然她都忍了二十多年了，也不至于现在便迫不及待的要出手。
　　只不过苏信坐到了萧绰身边，他那一桌独孤氏还有其他几大世家的人都是一愣。
　　按道理来说苏信是七帮联盟的盟主，可以坐到天下七帮那一边，还有江南道周围的朝廷势力也来人了，比如古东莱等等，你坐到他们那一桌也可以，但这一桌上面都是他们六大世家的人，你苏信坐到这里算怎么回事？
　　还有一些人注意到苏信跟萧绰方才可是坐在一起态度亲密，并且还窃窃私语，一众人不禁在小声议论，这苏信该不会是喜欢年龄大的女人吧？
　　不过说起来萧绰昔日可是江湖四大美女之一，就算比苏信要大二十多岁，但现在却依旧是明艳动人，而且还平添了几分妩媚，倒是比一些青涩的小丫头多了几分味道，配苏信倒也不亏。
　　最重要的是以苏信的身份到现在还没有婚配，听说昔日范阳卢氏的嫡女都对他有意思，结果苏信却是丝毫不假辞色，这也难免让人怀疑这苏信是不是有什么特殊的‘爱好’。


第一千零四十一章 不该来的人
　　宴席下方一群人对着萧绰和苏信窃窃私语，脸上带着暧昧的笑容，苏信和萧绰倒是感觉没什么，反正一会儿他们就知道自己二人为何要坐在一起了。
　　一旁独孤氏的人面色却是发黑，萧绰毕竟是独孤阎的妻子，结果现在却是跟这苏信勾勾搭搭，这像什么话？
　　特别是一旁的独孤阎，他的脸色更是臭的可以。
　　其实他倒是感觉萧绰跟苏信不可能是那种关系，毕竟他跟萧绰也是二十多年的夫妻了，如果萧绰跟苏信真的有那种关系的话，那他们也不会表现的像现在这般明显，而是让谁都看不出来。
　　只不过他毕竟是男人，听到别人议论自己老婆给别的男人如何如何，他怎么能不怒？
　　但今天乃是萧煌的大婚之日，也是萧家大喜的时候，萧绰更是萧家的嫡女，他这个时候闹起来丢脸的只能是他自己，甚至萧家都会认为他独孤氏不给自己面子，在这种时候闹事。
　　况且那苏信现在的威势更是不好惹，独孤阎虽然心中愤怒，但他如今却也只能忍着。
　　过了片刻，外面忽然传来了一阵阵的喧哗，苏信回头一看，却是数名女子走进了园内。
　　这几名女子皆是身穿白衣，容貌清丽秀美，特别是中间的那名女子，身穿一身洁白宫装，身上散发着清冷的气息，容貌冷艳清丽，气势不凡，让人有一种不敢直视的感觉。
　　当然最重要的是这名女子竟然有着阳神境的修为，这可是让在场的众人纷纷一惊。
　　要知道武道一途其实也不是绝对公平的，男子修炼武道始终是要比女子的成就高，所以江湖上能够走到高位的大部分也都是男子。
　　结果眼下却是出现一个女人，她竟然也有着阳神境巅峰的实力，甚至有种隐隐把在场的众人都给压下去的感觉，这可是有些不得了。
　　看到这女人进来，萧家七爷萧无极立刻赔笑着出来迎接道：“原来是照影明月宫的颜如梦颜仙子，在下有失远迎，还望见谅。”
　　听到萧无极的话在场的众人顿时哗然，出现在萧家的竟然是照影明月宫的宫主‘冷月仙子’颜如梦，这可是有些出乎预料，包括苏信也是露出了诧异之色。
　　因为照影明月宫在江湖上可是神秘的很，而且也是唯一一个全都是女子的宗门。
　　并且颜如梦虽然已经有十余年未曾踏出江湖了，但她在江湖上的名气可不小。
　　论实力颜如梦乃是阳神境巅峰的存在，而且她现在可是位列地榜第二，乃是地榜前十当中唯一的女性。
　　之前在孟惊仙没有晋升真武的时候颜如梦乃是地榜第三，后来随着孟惊仙晋升真武，她也是随之晋升到了地榜第二，只不过让苏信诧异的却是她地榜上的资料很少，应该说是关键资料几乎没有。
　　武功只写明了他们照影明月宫的基础功法《明月心经》，而且战绩却是丝毫都没有，好像是六扇门故意为在为其遮掩消息一般，这可了不得了。
　　苏信可以肯定，这颜如梦肯定是跟铁战或者是铁傲相识的，要不然他们不可能为了颜如梦去破坏地榜的公正性，单独隐藏她一个人的资料。
　　而且昔日颜如梦出现在江湖上时名声也不小，她乃是跟萧绰并列的江湖四大美人之一，甚至名声比萧绰还要大，在当时也是引得无数江湖俊杰争相追求，可惜颜如梦立志武道，谁的爱意都没有接受，而是直接回到照影明月宫接管宫主之位，准备终老一生。
　　最近十多年来颜如梦很少踏足江湖，也就只有一些昔日的好友相邀她才会离开照影明月宫。
　　这次萧家给照影明月宫发请柬也只是客气一下而已，没想到颜如梦却是真的来了。
　　萧无极的心中隐约有些感觉不对，他们以为苏信不会来，结果苏信却是来了。
　　他们以为颜如梦不会来，结果颜如梦却是也来了，不该来的人来了这么多，他们萧家现在有这么大的面子？
　　不过眼下是他们萧家大喜的日子，萧无极也没想那么多，直接便将颜如梦给迎了进去，态度恭敬的很。
　　虽然颜如梦是女子，但就算是萧无极面对她也是没有多大的把握。
　　最重要的是颜如梦可是照影明月宫的宫主，而且昔日江湖上的追求者无数，就比如现在铮剑盟的狄惊飞昔日便是颜如梦的追求者之一，甚至双方貌似还有过一段感情，但后来却不了了之。
　　可以说这个女人虽然看似低调，但在江湖上的人脉却是强大无比，就算是萧家也要客气对待。
　　又过了大约半个时辰，该来的人也差不多都已经到了，萧无极作为婚礼的主持者这才宣布婚礼开始。
　　不过等到那上官氏嫡女走出来后，苏信却是差点当场把嘴里的酒水给喷出来。
　　因为大家都是江湖儿女，行事都是比较干脆利落的，就算萧氏以前乃是皇族也都一样，这婚礼自然也少了许多的繁文缛节，新娘也没有蒙盖头，直接就被上官氏的人给带上台。
　　只不过等到上官氏的那位嫡女上台，在场的所有人几乎都愣了几息的时间，在场顿时一片鸦雀无声，原因很简单，因为那上官氏的嫡女上官凤实在是太丑了一些！
　　那上官氏的嫡女上官凤身材矮胖，小眼塌鼻，皮肤黝黑，跟容貌风流俊朗的萧煌站在一起要多违和就有多违和。
　　苏信面色怪异的对萧绰传音道：“你确定这是上官氏的嫡女？”
　　不是苏信以貌取人，而是按照正常的情况来说，上官氏的嫡女绝对不可能是这般模样的。
　　上官氏乃是数千年的大世家，论及底蕴甚至要比萧家都长一些，所以上官氏也是最注重血脉传承，每代上官氏的弟子都是容貌俊朗，他们娶的妻子也都是各个世家中的大家闺秀，容貌也都不会差。
　　所以这么年下来，上官氏的弟子在容貌上就没有一个差的，甚至中人之姿都算是丑的。
　　眼前这上官凤如此丑陋，根本就不可能是上官氏的嫡女，当然除非她娘也是如此之丑，但问题是上官氏的家主上官昭云有可能娶一个丑女吗？这显然也是不太可能的。
　　萧绰在一旁似笑非笑的解释道：“不用惊讶，她就是上官氏的嫡女。
　　这孩子倒也是一个可怜人，她母亲乃是范阳卢氏的嫡女，结果在回家省亲的时候被上官氏的仇家偷袭，自身虽然重伤未死，但她那个时候正有身孕，虽然伤到了胎儿，使得胎儿先天不足，所以才导致上官凤长成这幅样子。”
　　苏信皱眉道：“上官昭云难道就没有别的女儿的吗？非要将上官凤嫁给萧煌，这岂不是等同于在侮辱萧家？”
　　反正在苏信看来，让萧煌娶这么一个丑女，那基本上就等同于侮辱了。
　　看看现在萧煌的脸色就知道了，一向都是喜怒不形于色的他此时却是面色黑的犹如锅底一般，根本就没有半点新婚的喜色。
　　现在苏信才知道为何自己初来萧家的时候萧煌会是那副表情了，显然萧煌也是知道那上官凤的事情，所以才会一副生无可恋的样子。
　　萧绰道：“当初上官昭云的妻子受伤太重，在生下上官凤后就失去了生育的能力，所以上官昭云的嫡女还真就只有这么一个。”
　　苏信诧异道：“上官昭云难道就只有这么一个妻子？他也未免痴情的太过分了吧。”
　　身为一个大世家的家主，不说三妻四妾，但起码也是要有几个女人的，为了传宗接代嘛。
　　只有一个女人的倒是真挺少见的，就像独孤阎，虽然萧绰如此强势，他表面上只有萧绰一个正妻，但实际上暗地里却是有着不少的女人。
　　萧绰摇摇头道：“他当然不止一个女人，只不过上官氏最注重身份，上官昭云的正妻乃是范阳卢氏的嫡女，也就只有她跟上官昭云的子女才是嫡系，其余的只不过是庶出而已。
　　让庶出血脉去跟萧家联姻，这点就算是萧家同意，但上官氏也是绝对不会同意的，所以事情便成了现在这般模样。”
　　苏信点了点头，看向萧煌眼中露出了一丝不明之色。
　　他跟萧煌相识也是不少年了，这人对于权势狂热还真不是寻常人能比的。
　　换成一般人若是拥有萧煌的容貌地位，让他们去跟这上官凤结婚，他们估计会直接放弃这萧家继承人的位置。
　　但萧煌倒好，能忍别人所不能忍，竟然迎着头皮跟上官凤站在台上，苏信也只能说一声佩服了。
　　不过这萧家倒也真是够绝的，前面用萧绰换得武道舍利的十年拥有权，后面又用萧煌来换，简直把自家弟子当成是货物一般来交易，他们难道就不怕萧家弟子心生怨恨？
　　现在的萧绰心里可是恨极了萧家，就算是萧绰不出手，说不定日后萧煌天天面对上官凤这个丑女，他也是会心生怨恨的。
　　就在这时，萧无极也是把萧家老祖给请了出来，与他同行的还有上官氏的阳神境大长老上官岐，等到萧煌和上官凤礼成之后，他们六大世家才会出手同时解封那武道舍利。


第一千零四十二章 发难
　　萧煌和上官凤的婚礼举行到最后，下方的武林群雄已经是面色各异，这场婚礼的强迫意思太浓了，台上除了那上官凤是一脸的兴奋之色，萧煌那副表情不像是参加婚礼，反而好像是在参加葬礼一般。
　　等到最后就便是两个家族交换聘礼，应该说是信物，这也是六大世家联姻的传统，代表着从此两个世家同气连枝，攻守相望。
　　上官氏的大长老上官岐拿出了一柄长剑，这是他们上官氏昔日其中一位阳神境先祖所用的天兵，用来当聘礼倒也不算是丢了他们上官氏的面子。
　　而萧天傲拿出来的则是一个玉匣。外表十分精致，里面还有隐约有着力量传来，在场的众人不知道这是什么东西，只有六大世家的人才知道，这里面装的就是那武道舍利。
　　现在这武道舍利虽然被当作聘礼交给了上官氏，但一会等六大世家的人将上面的阵法解开之后，这东西还是要交到萧天傲手中的。
　　萧煌死死的那武道真丹，眼中充满了不甘之色。
　　这次跟上官氏的联姻是他同意的，但他却是被逼同意，因为他若是不同意，那他这个家族继承人的位置就要换一换了，因为上官氏的要求很简单，他们只是要把自己的嫡女嫁给萧家继承人当正妻，自至于这个继承人是谁他们根本就无所谓，因为他们要的只是一个名分。
　　这其中的原由萧煌自然是知道的，因为他们萧家要用联姻换来武道舍利，就是为了要给他们萧家的老祖续命，但萧煌却是十分的不甘心。
　　真武境的强者虽然可以镇压萧家，但一个为了一个真武境强者可以多苟活十年，凭什么要赌上他的未来？
　　不过不甘归不甘，萧煌却不敢拒绝。
　　因为他这个位置下面可是还有不少的人在觊觎着，他不想娶一个丑女为妻，但他的那些兄弟当中却是有不少甘愿忍受这份羞辱的人在！
　　就在萧无极想要宣布礼成的时候，萧绰忽然站了起来，带着讥讽的笑意道：“一个早就已经苟延残喘的老不死不如就让他彻底死了算了，接连牺牲两代萧家的弟子，值得吗？”
　　听到萧绰的话，萧无极的面色顿时一变。
　　虽然他知道萧绰一直都对萧家怀有怨恨，就凭她这二十多年来没有一次踏足萧家便能看出来。
　　但再如何她也是萧家的血脉，在这种时候给萧家拆台，她是疯了吗？
　　况且萧天傲的性格萧无极是知道的，他跟萧绰可是差了几辈，一旦萧绰真正激怒他，那就算萧绰也是萧家血脉萧天傲也是一样会杀了她的！
　　“小妹！回去！不要乱说！”萧无极连忙呵斥道。
　　在场的众人纷纷把目光转向萧绰，这萧家人貌似都有点故事啊。
　　萧天傲目光阴冷的看着萧绰，他早就知道这个后辈对他不满，不过萧天傲却是没有在意。
　　嫁出去的女儿泼出去的水，在萧天傲看来她现在已经不算是萧家的人了，那她现在站出来说这些东西，这便是对萧家，对他的挑衅！
　　萧天傲的眼中闪过了一丝冷意。
　　萧绰冷笑道：“乱说，现在我们萧家的‘老祖’可就站在这里，我倒是想要问问老祖你，用自家的弟子换来你十年的苟活，这就是你庇护萧家的方式吗？”
　　看到萧绰竟然把矛头直接指向萧家老祖，在场的众人顿时哗然，同时有人看向萧家老祖的目光则是带着一丝别样味道。
　　既然是苟活，那这萧家老祖貌似也没多长时间可活喽？
　　萧家的众人面色一紧，其实他们倒是不怕有人知道萧天傲寿元将近，因为这点很多‘有心人’都能够推算出来。
　　毕竟萧天傲的年龄摆在那里，大致一算众人也能猜得到这萧天傲究竟还有多长时间好活，但只要萧天傲一天未死，就没人敢对萧家放肆。
　　他们担心的是萧绰把武道舍利还有他们萧氏出卖自家的弟子说出来。
　　毕竟萧家是六大世家之首，虽然众人也都知道世家当中龌蹉的事情可不少，但当面说出来他们萧家的脸可是要丢尽了。
　　不过很可惜，就算萧绰也没有明说，但在场的众人也不是傻子，当初身为江湖四大美女之一的萧绰忽然嫁给了平庸的独孤阎，而到了今天，昔日的年轻俊杰，曾经位列人榜第一的萧煌却是要娶上官氏的丑女进行联姻，这一切的种种加在一起，由不得他人不遐想。
　　既然萧绰都把一切说出来了，萧家的老祖懒得去遮掩什么了，他看向萧绰冷声道：“萧绰，我知道你这么多年来一直都对我萧家心存怨恨，但你以为我做这么多当真是为多活这十年吗？
　　我萧家虽然家大业大，但在江湖上所得罪的人也是不计其数，我活着，萧家便能震慑住那些人，庇护萧家。
　　而你再看看你当年都干了些什么？跟一个没有丝毫背景的江湖散修相爱，他能给我萧家带来什么？
　　六大世家之间的联姻本来就是一直的传统，而且萧家当初也没有逼迫你选择独孤氏，其余五大世家的俊杰你都没选，你却偏偏选了独孤阎，故意要跟家里较劲，现在还来搅乱家族的婚礼，简直就是混账！”
　　坐在下方的独孤阎面色一黑，什么叫偏偏选了独孤阎？合着我就那么废物吗？
　　不过独孤阎虽然不想承认，但在当初他们六大世家的年轻一代当中，他的天赋和实力也的确是最差的一个，甚至最后如果不是有萧绰的帮助，这个家主之位他也坐不上。
　　而且萧天傲还真没说错，当初他虽然阻止萧绰跟那散修武者相恋，但却又把其余五大世家的年轻俊杰都放到了萧绰面前让她挑选，反正对于她来说，跟哪个世家交易都是交易。
　　只不过对于当初的萧绰来说，这些都没有区别，哪怕这个人再惊才绝艳，那也不是她当初爱的那个人，所以当初她选择独孤阎，甚至有些破罐破摔的架势。
　　萧绰露出了不屑讥讽的笑意：“你活着便能庇护萧家？简直就是笑话！这么多年来，萧家也不是每代都能出一位真武境的强者，但我萧家也没有灭族。
　　反倒是你，你们这帮老不死的把持着萧家的权力不放，今天我来只是想要告诉你，我萧绰的作用要比你那什么武道舍利重要得多，甚至没有了你，我萧绰也能一样庇护萧家！”
　　“放肆！”
　　萧天傲怒喝一声，顿时整个半空当中风云涌动，天象变化，真武境强者一怒，足以让天地变色！
　　萧无极看到眼前这一幕，和萧家的家主萧无胜对视一眼，两个心中暗道一声糟糕。
　　如果萧绰只是为了发泄他自己之前的怨气那也就罢了，但他们两个还能够把事情压下来，让萧绰给老祖赔礼道歉，这件事情便可以这么过去了。
　　但现在萧绰却是大胆的公然称呼老祖为‘老不死的’，这可是彻底把萧天傲给激怒了，这次的事情绝对无法善了。
　　身为萧家现在的掌权人，萧无极和萧无胜可是知道萧家老祖对于萧家的掌控欲有多强。
　　萧绰方才说的没错，萧家那帮老一辈的阳神境武者虽然有些都已经要寿元将尽了，但其实他们手中却还是握着不少的权力。
　　这点跟少林寺不同，少林寺只要一代方丈让位，那跟这一代方丈同辈的武者就必须全都要隐退。
　　就好像当初空字辈的方丈忽然身死，那时候少林寺空字辈的首座们其实大部分还没到老年，但他们却是仍旧要隐退让位。
　　萧无极和萧无胜倒是很宠爱萧绰这个妹妹，但可惜那时候他们在萧家之内所掌握的权力有限，他们也只得听从萧天傲的吩咐，劝说萧绰放弃那名散修武者，去跟六大世家的人联姻。
　　而现在萧绰忽然爆发却是他们想象不到的，萧天傲彻底被激怒，他们这还要怎么劝？
　　不过就在此时，萧绰身上的气势也是越来越强，一眨眼的时间便从化神境直接攀升到了融神境、阳神境，直到阳神境巅峰这才停了下来，这让在场的众人全都目瞪口呆。
　　阳神境巅峰！萧绰竟然是阳神境巅峰的武者！
　　在场的众人反应过来之后看向萧家的目光简直就好像是在看白痴一样。
　　萧家这些年都干了些什么？他们竟然把一位阳神境巅峰的强者给当作物品一样交易了出去，这岂不是说白给独孤氏一名阳神境巅峰的强者？
　　而且现在看来他们不光光是白塞给了独孤氏一名阳神境巅峰的强者，更是让这个人跟整个萧家反目成仇，这算是什么？丢了西瓜捡芝麻？
　　此时萧家的众人也没有反应过来，原本一直都是化神境的萧绰怎么就突然变成阳神境巅峰的强者了？而且看其身上的气息，甚至要比萧无极和萧无胜这两个都要强。
　　萧绰看着萧无极，嘴角带着森寒的笑意道：“七哥，我曾经跟你说过的，你们会后悔的，当初你不信，现在你相信了吗？”


第一千零四十三章 萧绰的人脉
　　萧绰说的没错，萧无极等萧家的人的确是后悔了。
　　一名阳神境巅峰的强者甚至可以支持起独孤氏、范阳卢氏这种规模的家族，即使是放在萧家当中也是如虎添翼。
　　而萧家萧无极这一代的阳神境武者便只有萧无极、萧无胜这两人，其余的几人都是老一辈的阳神境武者，早就已经不在壮年巅峰，无法跟萧绰相比。
　　一个年轻的，正在壮年的阳神境巅峰武者代表着什么？代表着无限的可能！
　　萧绰现在可还不到五十岁，但她还有三百多年好活，可以说她将来也是有资格晋升真武的。
　　结果现在他们却是把这么一个阳神境巅峰的强者硬生生的给推了出去，导致对方和自己反目成仇，这不是愚蠢是什么？
　　如果把这个故事编成笑话的话，他们萧家足够让别人嘲笑几十年了！
　　萧天傲冷眼看着萧绰，说实话他也是很惊讶，毕竟这个小辈当初他根本就没怎么重视，而且当初萧绰虽然在江湖上很有名气，但那也只是因为她的身份和美貌。
　　没想到二十多年过去萧绰竟然成了阳神境巅峰的强者，这也的确是让萧天傲有些后悔。
　　毕竟对于任何一个家族来说，阳神境巅峰都是可以撑得起一整个势力的存在。
　　不过萧天傲的性格也是自负到了极点，纵使他错了他也不会承认的，因为他毕竟是萧家的老祖，他不会错，也不能错！
　　萧天傲看着萧绰，长出了一口气道：“萧绰，我再你一个机会，认错，回到萧家，你也仍旧是我萧家弟子。”
　　萧无极和萧无胜都是看了萧天傲一眼，他们没想到老祖竟然也会妥协。
　　萧无胜连忙道：“小妹，别闹了，去跟老祖认个错，以后你还是我萧家之人。”
　　“道歉？”
　　萧绰摇了摇头：“回不去了，萧家的格局也需要改一改了，当初你们不是拿我换得那武道舍利吗？那好，这次我便将它夺来，看你们还想要拿什么去换！”
　　萧绰忽然一指萧天傲，冷声道：“还有这个老不死的，你活的时间也足够长了，这些年来在你的带领下萧家是复国了还是威势大增了？既然你这么废物，那你现在就去死吧！”
　　“你想杀老夫？”萧天傲的眼睛一眯，顿时露出了一丝骇人的杀机来。
　　想他萧天傲这辈子什么大风大浪没见过？江湖上想杀他的人多了，但又有几人成功过？
　　现在萧绰一个小辈想要杀他，简直就是痴人说梦！
　　萧天傲转身带着萧无胜和萧无极冷笑道：“无胜、无极，你们也看到了，不是我不给你们面子，而是这个女人已经疯了！
　　此事过后将她彻底从萧家族谱当中抹掉，我萧家没有如此大逆不道的族人！”
　　萧天傲将目光转向萧绰冷声道：“不想当我萧家的族人，那便只能当我萧家的敌人！
　　本来我是想放过你一次的，但你执迷不悟，仍旧对我萧家怀有怨恨，留你在世间只会坏事。
　　虽然今天乃是我萧家大喜的日子，见血不宜，但为了以绝后患，今天我也只能先将你这孽障斩杀！”
　　周围来参加那些喜宴的武者都不禁摇摇头，好好的一场喜事都要办成丧事了，这事情办的可不怎么妥当。
　　这件事情谁是谁非他们都看出来了，萧家老祖昔日没把人家当回事，随便交易了出去，现在萧绰武功大成回来报复，你也只能受着。
　　只是可惜这萧绰一身阳神境的修为了，她若是能够加入萧家，萧家的实力也必然会大增的。
　　当然这萧家老祖也是够狠的，这么一个阳神境的存在他说杀就杀，也不考虑用点怀柔的手段来化解一些仇恨。
　　其实萧天傲倒也想要化解萧绰心中的怨恨，让她重回萧家，但无奈萧天傲自己便不会低头，而且萧绰的态度又是如此强硬，他今天必须要将萧绰留在这里。
　　萧天傲也知道自己活不了多久了，这次的武道舍利还能让他延寿十年，但下一个十年呢？
　　就算这武道舍利一直都在他的手中，但只要他停止往里面输入真气，那时间还会正常流逝的。
　　所以萧天傲能撑几个十年就连自己他都拿不准，但萧绰活的时间肯定要比他长就对了。
　　萧天傲知道萧绰心中的怨气，正因为如此他才不能留着她。
　　万一等哪天他真的死了，心怀怨气的萧绰对萧家出手，而且萧家还没有人能够拦得住让她，那对于萧家来说绝对是一个惨剧。
　　所以现在趁着萧天傲还活着，尽快解决了这个威胁，这对于萧家来说也是一件好事。
　　萧绰的脸上挂着似笑非笑的笑意道：“好啊，我倒是要看看今天究竟是谁杀谁，真武境的陆地神仙也不是没被阳神境的武者干翻过，你个老不死的当真以为自己是神仙了不成？”
　　一听这话众人齐齐把头转向苏信，毕竟这么多年来唯一一次阳神境的武者把真武境的强者给干掉就是苏信带头做的，现在好了，莫戈才死没多长时间，竟然又有人要以阳神逆斩真武，但最后能否成功，这点可是谁都不知道。
　　不过就在此时，苏信却是懒洋洋的站了起来，走到萧绰的身边道：“萧夫人说的没错，真武境的陆地神仙也不是无敌的存在，更别说还是你这个寿元将尽的老不死。”
　　看到苏信站出来，在场的众人顿时哗然，谁都没想到苏信竟然会站出来帮萧绰，两个之间除了那些绯闻难道还有别的关系？还是说那些绯闻都是真的？或者说是这苏信是杀真武杀上瘾了，现在竟然又要跳出来杀萧家老祖。
　　萧无胜站出来厉喝道：“苏信！我萧家跟你无冤无仇，你为何要站出来针对我萧家？”
　　苏信摇摇头道：“错，应该是有冤有仇才对。”
　　“我萧家什么时候动过你，动过你的人？”萧无胜恨声道。
　　一开始的时候他们萧家的确是跟苏信有过一些摩擦和冲突，不过随着苏信崛起，那些摩擦和冲突又不是什么大事，萧家也就没有主动去找苏信的麻烦。
　　他们又不是少林寺那帮死心眼，非要因为一点小事跟对方弄成深仇大恨，结果到最后你还杀不了人家。
　　所以针对苏信萧家选择的是井水不犯河水，反正双方也没有什么联系。
　　所以萧无胜是真的不知道现在苏信为何要站出来帮萧绰对付他们萧家。
　　“你们萧家是没动过我，但我却杀过你们萧家的人啊。”
　　苏信一副理所当然的样子道：“我杀了你们萧家的人，你们萧家的人虽然现在不说，但暗地里肯定会有怨恨的，说不定什么时候就会捅我一刀，所以我不得不防。
　　我现在出手做掉这个老家伙，以后你们萧家对我的威胁可也是能够减少许多的。”
　　听到苏信这么一番理所当然的话，在场的人顿时无语，齐齐翻了一个白眼。
　　你杀了萧家的人结果还因为担心对方报复便要继续杀萧家的人，虽然听上去貌似挺有道理的，但实际上这简直比歪理邪说还要歪理邪说。
　　当然这种不靠谱的借口众人是不信的，果然苏信继续道：“还有就是萧夫人可是大方的很，她拿出来的东西我无法拒绝，今天我是拿钱办事，谁也拦不住。”
　　“她给你什么，我萧家也一样能够给你。”萧无胜立刻道。
　　苏信摇了摇头道：“萧夫人能够给我的东西还真不是你能给得起的，况且我苏信说话言而有信，半途反悔的事情我可是干不出来的。”
　　看到这一幕萧家的众人心中顿时一沉。
　　一个萧绰就算是阳神境巅峰的武者他们也不怕。
　　因为萧天傲毕竟是真武境的强者，就算他已经寿元将尽，现在甚至是回光返照，但他仍旧是真武境。
　　而且萧绰现在所展露出来的只有实力而没有战力，同为阳神境巅峰，这战斗力可是差距很大的。
　　但苏信可是曾经亲手斩杀过真武境强者的存在，这次在少林寺上更是力战少林寺众多阳神境武者，未尝一败，这种实力堪称恐怖惊艳，他此时就算是没有出手也是给萧家那边带来了极大的压力。
　　而且在苏信站出来后，又是一个人站了出来，此人正是那照影明月宫的宫主，‘冷月仙子’颜如梦！
　　看到颜如梦站出来，萧无极的心中顿时一沉。
　　颜如梦来这里哪里是给他们萧家面子，分明是给萧绰面子！
　　萧无胜不禁怒声道：“颜宫主，我萧家好像没得罪过你吧？”
　　颜如梦淡淡道：“萧绰乃是我昔日好友，她在萧家受了委屈，我来为她出头，就是这么简单。”
　　萧无胜闻言顿时无语，这是萧绰自己的人脉，他又能如何？
　　而苏信却是隐蔽的看了颜如梦一眼，她可不是萧绰昔日的好友，根据苏信所知，昔日江湖上那四大美人互相的关系可都不怎么好，同性相斥嘛。
　　虽然后来萧绰和颜如梦走的很近，那也并不代表她们成为了好友，而是因为颜如梦也加入了地府，她便是地府的那位后土大人！


第一千零四十四章 众叛亲离
　　对于昔日后土的身份苏信有过许多猜测，不过苏信却是始终没有发现江湖上谁跟后土有些相似。
　　直到颜如梦出现在这里并且站出来帮萧绰之后苏信才肯定，眼前这人一定就是后土了。
　　毕竟阳神境的武者当中女子本来就屈指可数，而且能够有后土这种实力的，要么是像萧绰那样隐藏了实力，要么就像是颜如梦这种一派之主的存在。
　　而且颜如梦在江湖上的人脉很广阔，这点苏信是知道，同样后土也是，就比如巴蜀剑阁的那位铸剑大师公输虞，还有现在他麾下的计无月，都跟后土相识，这点两者便很一致了。
　　当然苏信能够肯定颜如梦是后土的原因还是因为萧绰的态度。
　　萧绰最早的时候跟颜如梦关系可算不上好，最后两个人却忽然间走到了一起，关系亲密，这倒是让不少人摸不着头脑。
　　苏信估计那段时间就是两个人都加入地府的时候。
　　当然就算两个人都加入了地府，但这两人也是因为性格不合而经常拌嘴，这种事情在地府当中可是很常见的。
　　随着后土站出来，铮剑盟的狄惊飞也是一言不发的站到了颜如梦的身后。
　　江湖上的人都知道当初狄惊飞跟颜如梦有过一段感情，这些年二者虽然没有再联系，不过昔日的情分却是依旧还在，颜如梦站了出来，狄惊飞怎么可能落下？
　　而且狄惊飞之后，谢郡王氏和诸葛氏的两名阳神境武者竟然也站了出来，默默的站在了萧绰的身后。
　　看到这一幕萧天傲的面色终于有些变化。
　　萧绰等一群小辈想要围杀他，萧天傲并不担心，他毕竟是真武境的强者，也是有着属于这个境界强者的骄傲。
　　虽然他现在已经寿元将近，但也依旧能够全力出手，这些阳神境的武者他并没有放在眼里。
　　不过谢郡王氏和琅琊诸葛氏的人竟然站在了他们萧家的对立面，这就让萧天傲有些接受不了。
　　六大世家向来同气连枝，以他们萧家为首共同进退，结果在不知道什么时候，六大世家当中竟然出现了裂痕，这是萧天傲绝对无法接受的。
　　“王蕴之、诸葛延，你们两个是疯了不成？昔日六大世家的盟约你们难道忘了吗？”萧天傲冷声道。
　　此时不光光是萧家愤怒，就连剩下的范阳卢氏、上官氏和独孤氏都是一脸的惊诧之色，他们怎么也没想到六大世家竟然开始了内哄，王氏和诸葛氏两边竟然站在了萧家的对立面上。
　　诸葛氏的大长老诸葛延乃是一名身材瘦弱，看上去很精明的中年人。
　　他闻言则是摇摇头道：“萧前辈，六大世家虽然是同气连枝没错，但萧家这些年做的事情实在是让我们太没有安全感了。
　　我诸葛氏还有王氏跟朝廷都有瓜葛，但你们萧家却是总在做着你们的那复国大梦，这岂不是在陷我诸葛氏和王氏于险地当中？
　　六大世家同气连枝，一旦你们萧家有动作，导致我两家被朝廷猜忌，那时候你们萧家还能够帮我们挡住朝廷吗？”
　　关于这点王氏和诸葛氏已经不爽很久了，萧家做事也未免太过自私了一些。
　　六大世家当中王氏和诸葛氏的人大部分都在朝为官，或者是在军中担任参军智囊，可以说他们两家都是介于朝廷和江湖之间的。
　　萧家的实力强大，所以他们两家认你萧家为六大世家之首，这可以，没什么问题。
　　但你萧家却是从来都不考虑我们两家的感受，这可就有些过分了。
　　所以这两家的人在萧绰暗中联系他们之后，也是第一个站出来准备反对萧氏。
　　“好好好！老夫倒是要看看，究竟还有谁想要对老夫出手！”萧天傲的眼中闪过了一丝冷芒，反正他现在寿元也不多了，正好借着这次的机会，把跟他们萧家有仇怨的人全都一柄解决！
　　“还有我！”
　　一个打扮有些邋遢的五、六十岁老者走了出来，在场的众人眼中都是露出了一丝诧异之色，不是因为这老者的实力太强，而是因为他的实力太弱了，才只有化神境而已。
　　苏信的眉头一皱，这也是一位熟人，巴蜀剑阁的铸剑大师公输虞，苏信手中的飞血剑便是出自他的手笔。
　　公输虞跟后土，也就是颜如梦相识，所以后土能把他请出来苏信丝毫都不奇怪，但问题是这个时候把公输虞请来又有什么用？
　　在场的众人可都是阳神境的武者，而巴蜀剑阁的公输虞才只是化神境而已，所以在场的众人像是萧无胜那样的年龄都要比公输虞大，但萧无胜的外貌才只是刚过四十而已，但公输虞却是显得能有五、六十岁了，况且因为他只是铸剑大师，所以他的实力也是化神境当中最弱的那一种。
　　公输虞拿出了一件木匣道：“我巴蜀剑阁无意针对萧家，今日在下也是受人之托，跟我身后的宗门无关。”
　　在场的众人神色怪异，你一个化神境武者就算是想要对付萧家又能对萧家造成多大的危害？
　　不过众人只见公输虞慢悠悠的打开木匣，那里面装的竟然是一把刀，或者说是一柄刀身笔直，很像剑的刀。
　　这把刀外形十分的简陋，刀身很寻常，刀柄上也是光秃秃的一片。
　　公输虞握住刀柄，自嘲了一声道：“本来我巴蜀剑阁是想要锻造出一柄神兵长剑出来的，没想到最后却是锻造出一把刀出来，这可是讽刺的很。
　　不过反正都是神兵，倒也无所谓了，这把神兵名为‘无常’，乃是我巴蜀剑阁集合十七位铸剑大宗师之力打造出来的神兵，它的作用其实很单一，只有一个，那就是斩断时间！刹那无常，生死不知。”
　　公输虞握住无常，直接一刀斩向地面，顿时一股奇异的波动爆发而出，那是时间在流动！
　　看到这无常刀出现，在场的那些阳神境的武者面色都变了。
　　神兵在场的众人或许见过，但能够涉及到时间这一方面的神兵，众人还真是第一次听说过，就连苏信都惊奇不已。
　　要知道力量规则有很多，但涉及到时间和空间这一方面的乃是最为神秘的，可能现在江湖上的一些神桥境强者都没有办到，但却被一柄兵器给办到了。
　　说起来巴蜀剑阁这次也是比较搞笑的。
　　之前苏信在进攻青城剑派时曾经找上巴蜀剑阁，说服他们在朝廷攻打青城剑派时不要出手，巴蜀剑阁也同意了，当然条件是朝廷夺得了青城剑派的唯我道剑时要借巴蜀剑阁研究一段时间。
　　毕竟巴蜀剑阁以炼器铸剑闻名于江湖，甚至就连天兵都锻造出上百柄来了，但就是这神兵却是连一柄都没有出现。
　　后来赵武年在夺得了唯我道剑后便将其直接交给了朝廷，朝廷也是没有反悔，直接将唯我道剑扔给了巴蜀剑阁去研究一年多的时间，最后巴蜀剑阁也是有了把握，直接将他们巴蜀剑阁这么多年积累的一些珍贵的奇金异铁都给拿了出来，找来了十七位铸剑大宗师一起炼制，经过了数年的时间这才将这无常刀给炼制出来，使其出炉便有着神兵之威。
　　只可惜也不知道是哪一步出了问题，本来他们想要打造一柄剑，但最后却是出来一把刀，所以就算这无常刀乃是神兵，但巴蜀剑阁却是有些不好意思把它公布到江湖当中。
　　今天若是没有公输虞将这无常刀给拿出来，估计江湖上的众人可还不知道巴蜀剑阁竟然悄无声息的把神兵都给拿了出来。
　　公输虞的无常刀斩到地面之上，顿时一股奇异的波动爆发而出，化作一个域场将在场的众人全部笼罩在其中。
　　神兵虽然是神兵，但想要真正发挥出战斗的威能还是需要握在真武境的强者手中才能发挥出最大的威能来。
　　公输虞不是真武境的强者，他作为昔日锻造这无常刀的十七位铸剑大宗师之一，他虽然有资格使用这无常刀，但却不可能去跟萧天傲硬碰硬。
　　所以他这次来这是负责打‘辅助’来了。
　　在那域场之内，苏信赫然出现自己体内的血液流动和真气流动都开始变得迅速了起来，不是他本身出了问题，而是时间在加快！
　　无常刀斩开了这一方天地的时间规则，现在这域场之内的时间也是由它在主宰着。
　　而反观萧天傲那边，因为这域场当中的时间流逝迅速，他身上的气息却是变得更加的恐怖，不过众人却是都笑了起来。
　　苏信几乎是瞬间便想明白了，这所谓的域场对他们有好处，对萧天傲也有好处，同样也可以让他的真气速度变快。
　　但问题是萧天傲可没几天好活了，对于苏信等人来说他们消耗的只是时间，而但对萧天傲来说，他在这域场之内消耗的可是自己本来就为数不多的那点可怜的寿元！
　　所以这次萧天傲可是再也无法顾忌他那什么真武境强者的骄傲了，而是一步踏出，周身九龙盘绕，发出一声声轰吟的巨响，直接向着苏信等人一拳轰来，带着破碎山河之威！


第一千零四十五章 背叛
　　身为萧家老祖，老牌的真武境强者，萧天傲的实力的确是很恐怖。
　　那龙吟天下的一拳让苏信等人感觉到极大的压力，一拳落下，虚空震颤，特别是那龙威嘶吼更是让苏信等人体内的真气都开始沸腾，或者说是颤抖！
　　萧家乃是昔日皇族，他们的功法当中自然就带有一股龙气威压，大气磅礴，正面对战的时候可是霸气的很。
　　而与此同时苏信等人的面色也是有些凝重，特别是苏信，他跟莫戈交过手，萧天傲的实力可以说是要比莫戈强出数倍来，这一点都不夸张。
　　现在面对萧天傲，苏信这边唯一的优势便是强者要比当初围攻莫戈的时候要强得多。
　　当初苏信联手天下七帮围攻莫戈的时候能拿得出手来的其实就只有苏信和狄惊飞了，剩下的人要么太废物，要么就是像沈无名那样还留了一手。
　　但现在可不一样，苏信、孟婆、后土、狄惊飞四人可都是阳神境当中顶尖的存在，那诸葛氏的王蕴之和诸葛延实力虽然不清楚，但想必也不会太差。
　　于是乎面对萧天傲这一拳，苏信直接全力出手，飞血剑轰然出鞘，剑二十四直接爆发，以天地御剑，斩断虚空。
　　狄惊飞身化大龙，青龙怒吼，其龙威甚至隐隐有种跟萧天傲比肩的趋势。
　　颜如梦则是手中持剑，那是一柄极其瑰丽的长剑，宛若霜雪般晶莹剔透，长剑出鞘，六月飞雪，一瞬间竟然有着搅动天象之威。
　　这便是照影明月宫的传承兵器，极品天兵飞雪剑，跟苏信的飞血剑读音相同，但效果却是截然不同。
　　这把飞雪剑被照影明月宫的历代宫主蕴养了上千年，已经达到了极品天兵的顶点，甚至江湖传说这把飞雪剑乃是江湖上最为接近神兵的一把天兵，如果接下来江湖上再诞生一件神兵的话，那肯定就是这把飞雪剑了。
　　随着颜如梦一剑落下，无尽的月辉升腾而起，那恢宏的月色消融一切，剑舞飘渺，但却大气磅礴！
　　昔日江湖四大美人，如果说萧绰最开始的时候乃是凭借她的家世和容貌出名，那后土从最开始的时候靠的就是她的实力。
　　四人当中萧绰最后一个出手，她没有用地府的功法，而是用的萧家的功法。
　　那一瞬间萧绰的身形好似化作九天飞龙在半空当中舞动着，不同于萧天傲的大气磅礴，萧绰出手却是显得灵动无比，那龙舞之间瑰丽异常，萧绰手中没有兵刃，她的身形每舞动一次却是可以幻化出剑气、刀势，演化斗战杀法，威能惊人。
　　苏信这一次可是真的惊讶了，他虽然知道萧绰的武道变化多端，但他怎么也没想到萧绰竟然能够使出这种近战攻伐之术，而且看其样子，甚至跟苏信翻天三十六路奇和狄惊飞的化龙之术相媲美。
　　下方的萧无极和萧无胜更是面色一变，失声道：“鱼龙舞！小妹她竟然练成了鱼龙舞！”
　　二人对视一眼，他们修炼了这么多年，萧绰今天却是告诉了他们，貌似他们还不如一个女人。
　　鱼龙舞乃是萧家的秘传功法，属于最顶尖的那种，但萧家却是从来没有人修炼，因为这是一个专门给女人修炼的功法，而是还是属于近战一类的。
　　本来女子习武能够获得一定成就的便很少，更别说是近战杀法了，所以这门鱼龙舞放在萧家这么多年，除了当初创造出这门功法的那名萧家女子，其余人根本就没修炼过，但今天是让萧绰给施展了出来。
　　而此时场中四人出手力敌萧天傲，一瞬间他们几人交手的中心出顿时爆发出了无尽的威能来，在场的众人面色顿时一变，纷纷向着萧家外撤去。
　　整个萧家的内部阵法光辉轰然升起，但几乎是瞬间便被轰碎！
　　阵法的威能的确是强大，但萧家的阵法却是没有强大到可以去抵挡真武境强者出手的地步。
　　一招过后，整个场地顿时一片狼藉，萧天傲站在原地没有动作，苏信等四人却是被一招轰飞，显得狼狈无比。
　　只不过苏信等人的脸上却是没有露出什么失望之色，真武境的存在如此之强是很合理的，昔日莫戈都已经重伤了还能发挥出那么强的实力，现在萧天傲虽然已经年老，但他所能够发挥出的实力却是要比昔日的莫戈强上许多，一招击退苏信等人是很正常的事情。
　　只不过萧天傲此时却是笑不出来，因为他现在的身体状况已经不允许他长时间的激战了！
　　萧天傲的寿元早就已经耗尽，现在他还能够拥有战斗力那是因为他以萧家的秘法的刺激身体，导致回光返照。
　　正常这种回光返照能够持续几天的时间或者是一战之力就不错了，但因为有着武道舍利，萧天傲却是硬生生将这几天的时间给延迟了二十多年，只不过代价却是他这二十多年当中只出手过一次，还是大周观天宴之上那种试探性质的出手，而不是全力出手。
　　方才他只是出手一招，他便感觉到了自己的生命力在流逝，自己的时间在流逝。
　　特别是公输虞手持无常刀所造成的领域，更是使得他在真气疯狂流转的同时，时间和寿元也是在疯狂的流转着。
　　可以说现在萧天傲随便一出手消耗的可不光光是他的真气，还有他的寿元！
　　如果眼前的四人只是普通的阳神境武者，萧天傲全力出手之下甚至都有可能一招便将其秒杀。
　　但只可惜眼前这四人在阳神境当中都是站在顶端的存在，别说是一招秒杀，恐怕就算是十招他也是杀不了。
　　所以这样一来，萧天傲可是有着被耗死的危险！
　　萧天傲怎么也是活了几百年的武者，战斗经验异常的丰富，在察觉到自己有些危险后，他立刻对萧无胜和萧无极厉喝道：“萧家所有阳神境的武者一齐出手，给我绞杀这帮叛逆！”
　　虽然说身为真武境的强者现在却是要靠围攻来取胜，这有些丢人，但萧天傲本来就没有几天好活了，脸面这东西对于他来说也都已经没有意义了，现在唯有先解决萧绰这个叛族的孽障才是最重要的！
　　萧天傲的话音落下，当即便有五名萧家的阳神境武者站了出来。
　　这五人便是萧家隐藏的所有阳神境的武者，也是萧家长老会的成员。
　　萧家权力最大的其实不是萧无胜这个家主，而是这些的长老会的长老。
　　萧天傲因为寿元将尽不管事，这些萧家的长老们虽然名义上是已经放弃手中的权力了，但他们却是还有裁决权的。
　　简单来说就是萧无胜他们小的行动可以自己做主，不过一旦他们有什么大的动作，那就一定要经过长老会的认可才行。
　　萧无胜和萧无极神色纠结，身为萧家的弟子，他们自然是应该帮助萧家老祖铲除叛逆，将萧绰斩杀。
　　但问题是他们萧氏这一辈当中是少有没有内斗的一辈，萧无胜本身的实力便很强，而且在萧家还有天赋惊艳，智计超群的萧无极辅佐，可以说萧家这一辈的武者早早就放弃了什么内斗的心思，转而专心去扶持萧无胜。
　　而萧绰则是他们这一代的人当中最为受宠的小妹，现在让他们下杀手，他们怎么忍心去下手？
　　看到二人这幅模样，长老会当中一名萧家的武者不禁厉喝道：“萧无胜！你还在犹豫什么？身为萧家的家主，难道这个时候你还要庇护这个女人吗？
　　身为家主，自当要时时刻刻以我萧家的利益安危为首，似你现在这般像什么样子！你不想当这个家主的话，我萧家有资格当家主的人可不止你一个！”
　　萧无胜的眼中闪过了一丝厉色，这帮长老会的人平时逼他也就算了，萧无胜也看的很开，反正他们也没几天好活了，自己没必要跟他们闹翻，反正到时候萧家的掌权人还是自己等人。
　　但现在他们却是要逼迫自己杀掉自己等人最宠爱的小妹萧绰，这却是让萧无胜有些接受不了。
　　看到这边的场景，萧绰忽然大声道：“大哥、七哥，你们还准备继续忍下去吗？这帮老不死的死死把这萧家的权利不放，导致现在的萧家一副死气沉沉的模样，他们的存在对于萧家来说有任何作用吗？
　　这帮老不死的现在早就已经打不动了，他们也不敢出手消耗自己那些剩余不多的寿元，他们在萧家也只不过能给萧家带来些许无用的声势而已，剩下的便是阻碍萧家的发展！
　　杀了他们，没有了这帮老不死的阻碍你才是真正的萧家家主，否则你永远都只是一个傀儡！
　　看看萧煌，看看你自己的儿子，就连萧家其他人都想这些老不死的全都去死，你还想继续维持这个死气沉沉的萧家吗？
　　眼前的萧家唯有涅磐重生才能够真正的崛起，当断不断，反受其乱！”
　　萧无胜的眼中闪过了一丝挣扎之色，他下意识的看了萧煌一眼，果然现在萧煌看向萧天傲等人的眼中都是充满着恶意。
　　对于他来说，萧天傲等人只要都死了，那他就不用进行这场耻辱的联姻了，同样萧家继承人这个位置也依旧是他的。


第一千零四十六章 贵圈真乱
　　身为六大世家之首的萧家看上去十分的强大与和谐，但实际上内里却是矛盾重重。
　　只不过以前因为有着萧家老祖的压制，所以这些矛盾都没有爆发出来，不过现在随着萧绰的出手，这一切的矛盾已经要压制不住了。
　　一名萧家的长老怒喝道：“妖言惑众！留你这孽障在果然是我萧家的祸事！”
　　说着，那名长老也不管萧无极和萧无胜的态度了，直接便要出手。
　　但这时他身后却是忽然浮现出了一尊恐怖的身影，饕餮吞天！
　　那名萧家的长老直接一口鲜血喷出，当场便被轰成重伤！
　　“萧无极！你疯了不成？”
　　其余四名萧家的长老用惊怒的目光看着萧无极，他们简直不敢相信，萧无极竟然会真的听那个孽障的话，对他们出手！
　　不过此时萧无极却是连看都没看他们一眼，萧无极身上的那股儒雅当中带着些许慵懒的气质消失不见，取而代之的却是一股凶厉之感，就跟他修炼的功法一般，饕餮吞天，虽然是龙生九子之一，但也是上古凶兽！
　　萧无胜也是用惊骇的目光看着萧无极，显然他也是没想到自己的这个弟弟竟然会如此的果断，在这个时候出手。
　　萧无极淡淡道：“大哥，小妹说的没错，当断不断反受其乱，我萧家只要还有底蕴在那就不会没落，留这几个老不死的在萧家他们又能帮上什么忙？
　　相反只要我们把他们手中的权力都拿到手，全力培养二哥、三哥还有五哥他们，相信用不了多长时间他们也是阳神在望。
　　况且今天这种情况，你还能真的杀了小妹不成？你如果真敢动小妹，那兄弟们的情义也就该散了。”
　　萧无胜默然不语，他知道萧无极说的是事实。
　　他这个萧家家主之位能够坐的这么稳还多亏了萧无极的辅佐还有其他那些萧家弟子都没有刻意的去争权夺利，因为他们早就已经放弃了去跟萧无胜争权的心思和打算。
　　现在他若是真对萧绰动手，那萧无极肯定会寒心的，其余他的那些兄弟们也会寒心。
　　毕竟没有人愿意去跟一个如此冷血的人共事。
　　萧无胜叹息道：“罢了，我萧家数千年来又不是没有衰落过，昔日被人从皇位上赶下来不也一样流传到了现在？或许真的如同小妹说的那般，唯有浴火重生，我萧家才能够真的重新崛起。”
　　话音落下，萧无胜竟然也是直接开始对着那些萧家之人出手。
　　这一幕让萧家的那些长老猝不及防，随后便开始破口大骂。
　　不过骂也是无用，萧无胜和萧无极两个人的实力绝对要远超这些萧家的长老们，况且先前萧无极还偷袭重伤了一个，以二对四，萧无极兄弟二人直接占据上风。
　　原本还打算出手的上官氏的上官岐看到这幅场景不由得站到了一旁。
　　他们上官氏是想跟萧家联姻这没错，但他们是想跟全盛时期的萧家联姻，可不是跟内斗之后实力大减的萧家联姻。
　　反正他们现在也没有正式礼成，这场婚事现在反悔还来得及。
　　范阳卢氏也是如此，他们范阳卢氏的实力本来就很弱，跟独孤氏也差不多，这种级别的战斗他们也是插不上手，也不想去掺合这种乱七八糟的事情。
　　不过独孤氏的人此时心情却是有些复杂。
　　独孤阎本来就对萧绰有些畏惧，结果现在萧绰所展现出的力量甚至可以覆灭他们独孤氏，这便更让这种畏惧变成恐惧了。
　　一想到这么多年来萧绰一直都在隐忍，独孤阎便有些心里发寒。
　　他一直以为自己已经算是比较了解萧绰了，但结果直到今天他才发现，自己好像从来就没有了解过萧绰。
　　不过就在同时，独孤城看向萧绰的目光却是带着一丝异色。
　　就在几乎所有人都不打算掺合这场家族内乱时，独孤城却是忽然站出来道：“萧前辈，我来助你！”
　　在场的众人顿时都诧异的看了独孤城一眼，萧绰既然嫁给了你们独孤氏，那便是你们独孤氏的人，结果你现在却是要帮萧天傲，这又是什么道理？
　　萧绰冷冷的看了独孤城一眼，这位也不是什么省油的灯，显然他也是感觉到萧绰的威胁了。
　　独孤城不介意的独孤氏有两名阳神境的武者，相反如果他们独孤氏真的出了两位阳神境的存在，那对于他们独孤氏来说也是一件好事。
　　独孤城无法容忍的是萧绰这么一个不在他掌控当中的存在入主独孤氏。
　　她虽然是嫁给了独孤氏，但她却始终是外人，让就凭现在萧绰所展露出的实力，这一次她若是赢了，以后这独孤氏到底是他独孤城说了算还是萧绰说了算？这可都是未知的事情。
　　萧绰冷笑了一声，她忽然对独孤阎道：“你想不想以后真正的掌控独孤氏？”
　　独孤阎闻言猛的一抬头，咬着牙道：“当然想！”
　　在独孤氏内独孤阎虽然名为家主，但实际上掌握权力的却还是独孤城。
　　甚至说句不好听的，现在独孤城就算是想要换个家主也就是一句话的事情而已。
　　以前对于这些事情独孤阎心中未必就没有怨言，只不过碍于独孤城的威势他也是只能敢怒不敢言。
　　况且他也知道，有独孤城在他们独孤氏才是六大世家，若是独孤城死了，而且他们独孤氏又没有人能够晋升到阳神，这也证明他们独孤氏离衰败不远了。
　　但现在萧绰既然有了这种实力，那还要独孤城干嘛？
　　独孤阎也是豁出去了，在独孤城和萧绰这里，他毫不犹豫的选择了萧绰。
　　毕竟萧绰就算是再强势她也不可能随意就换掉自己这个家主的。
　　独孤城看着独孤阎，心中惊怒不已，他怎么也没想到独孤阎竟然敢背叛他，这个在他面前一直都表现的十分乖巧的傀儡家主竟然会背叛他。
　　此时外界那些前来观礼的江湖人都已经有些傻眼了。
　　沈无名嘀咕了一声道：“娘的，这六大世家也还真是够乱的，真难为这帮人究竟是怎么长这么大的。”
　　其他人也是纷纷点了点头，一副认同之色。
　　虽然江湖上黑暗的事情他们见得多了，但像六大世家这样明明都是流着同样的血脉最后却是闹得跟仇人一般的事情，却还真是少见。
　　今天他们也算是长见识了，这种接连背叛的戏码寻常的时候可是看不到的。
　　萧绰对苏信等人道：“你们先在这里顶一下，我先去把独孤氏的那个老不死的解决了再说。”
　　说完，萧绰便直奔独孤城而去，眼中闪烁着浓郁的杀机。
　　“独孤城，老娘可也是忍了你很久了，这次可是你自己跳出来找死的，那可就别怪我心狠手辣了！”
　　以前在独孤氏的时候独孤城便出手揽权，萧绰有时候想要插手独孤氏的权力，却是被独孤城敲打了好几次，让她不要仗着自己乃是萧家人的身份便插手独孤氏的权力，让萧绰恨的是咬牙切齿。
　　只不过那时候的萧绰不想要暴露自己的实力这才没有发作的，原本萧绰还想以后再收拾他，现在既然独孤城自己冒出头来，那她便不用客气了。
　　而苏信那边少了萧绰一人，萧天傲的出手却是更加的狂暴了起来。
　　他身后金龙咆哮，直接化龙为剑，夹着龙威的剑气横扫而出，直接将在场的数人掀翻。
　　诸葛延还有王蕴之都已经加入了战斗当中，只不过他二人的实力跟苏信等人相比有些弱，所以硬接了萧天傲一道剑气，就算是有其他人帮忙分担，但他们却是仍旧内俯震荡，鲜血忍不住从口中流淌而出。
　　“暂避锋芒！”
　　颜如梦低喝了一声，手中的飞雪剑挥洒出瑰丽的剑舞来，月色与寒霜舞动，但每一抹月辉便是一道璀璨的剑气，直接向着萧天傲狂涌而来。
　　苏信也是一步踏出，顿时天上地下，无尽的剑气凝聚成剑域气场将萧天傲笼罩，绞杀不断。
　　萧天傲怒喝一双，双手好似化为龙爪，直接一抓撕下，无论是颜如梦的剑舞还是苏信的先天破体无形剑气，全都尽皆被撕裂！
　　萧家老祖别看已经老迈，但其实他走的路线也是刚忙霸道至极的。
　　但就在他撕裂了域场的一瞬间，狄惊飞身化大龙，一招龙吸水施展而出，恐怖的真气在他掌控凝聚，化为了强大的真气龙卷向着萧家老祖砸去。
　　而诸葛延还有王蕴之此时也是配合这狄惊飞出手。
　　诸葛延双手结印，顿时他身后一副朦胧的周天星辰图浮现，随着诸葛延一指点出，星光凝聚，带着异样的波动。
　　王蕴之身后手中一柄古朴的长剑浮现，浩然正气引来无尽的天地之地化作浩然长河轰然落下。
　　谢郡王氏的武者出手向来大气，在他们的功法当中你找不到太多出彩的地方，但你也同样找不到太大的缺点。
　　狄惊飞、诸葛延、王蕴之三人虽然只是第一次联手，但他们毕竟都是身经百战的阳神境武者，配合的虽然不说是默契，但却也找不到丝毫的漏洞。


第一千零四十七章 偷袭
　　狄惊飞三人联手合击，正好抓住了萧天傲撕裂苏信和颜如梦域场这一瞬间的空洞，可以说时机把握的刚刚好。
　　不过萧天傲此时却是露出了一丝冷然的笑意，他身后一尊奇异的巨大玉玺浮现，那玉玺之上一尊五爪金龙盘绕，显得庄严无比。
　　看到这一幕的人都露出了一副似笑非笑的表情，萧天傲凝聚出来的这盘龙印法相是什么意思？这分明就是还在觊觎这那皇位啊。
　　这萧家对皇位的执着可不是一般的重，怪不得王氏和诸葛氏要跟萧家翻脸，换成是他们也会没有安全感的。
　　不过那边萧天傲真武法相已出，一瞬间那股巨大的威能让天地变色，龙吟嘶吼当中，强大的威压浮现，萧天傲口中冷冷的吐出了一个字：“镇！”
　　盘龙印轰然落下，诸葛延身后的周天星辰图碎裂，直接一口鲜血喷出倒飞了出去。
　　王蕴之要好一些，但他手中的天兵长剑也是轰然碎裂，他自己也是被轰飞。
　　能够完全抵挡这一击也就只有狄惊飞了，他虽然也是被这一击震得内腑震荡，但他却是硬生生顶着这股强大的压力直接出手，一瞬间强大的真气撕裂虚空，狄惊飞周身剑意汹涌，青龙化剑，斩天绝地！
　　这是狄惊飞的杀招之一，就连萧天傲都没想到狄惊飞竟然如此之强，在挡住他法相一击的时候竟然还能够反击。
　　不过在萧天傲的眼中，狄惊飞的反击虽然强，但却是强得有限。
　　一步踏出，萧天傲直接御空而行，瞬间便出现在了狄惊飞的眼前，周身九龙盘绕，双手结印，轰然落下，这一瞬间强大的威势让虚空崩崩裂，狄惊飞的青龙化剑瞬间便被震碎，狄惊飞本人也是吐血飞出，就连强悍的肉身都开始龟裂，显得有些凄惨。
　　以阳神对战真武，萧天傲无疑是要占据绝对的上风的。
　　只不过在场的众人眼中却是露出了一丝异色，沈无名喃喃道：“萧天傲全力出手了？他好像对自己有些太自信了，你能击溃一个狄惊飞，但在场可是不止有一个狄惊飞啊。”
　　虽然表面上看萧天傲真武境的威势仍在，真武法相一出，就连位列地榜第六的狄惊飞也是被他一招轰成重伤。
　　但问题是像萧天傲这般出手，他还能维持几招？
　　或许就连萧天傲自己都没有发现，他每使出一招，周身的老态便增加一分。
　　等他彻底把狄惊飞给重伤之后，萧天傲甚至都已经满头白发，就连自身面相也是老了许多。
　　在场的众人都将目光投向了在远处手持无常刀，十分不起眼的公输虞。
　　这次围杀萧天傲这么一个真武境的存在，狄惊飞不是最重要的，甚至苏信都不是最重要的，这手持神兵的公输虞才是最重要的一个。
　　正所谓旁观者清，他们已经隐约能够猜到了，这次萧天傲如果真被斩杀，那也不是被苏信等人正面击败，而是被硬生生耗死的！
　　而此时场中的萧天傲还没有意识到这点，这倒不是说萧天傲的警惕性低，而是这无常刀效果太过于神异了。
　　在这无常刀的域场内时间虽然看似平静，但其实却是在加速流动着的。
　　包括苏信他们出手时真气流动的也要比外界快，同时时间流逝的速度也是一样的快。
　　因为这是时间流逝而不是直接剥夺寿元，所以萧天傲不仅没有感觉到不适，他反而还感觉有一种自己的实力已经回复到巅峰状态的错觉。
　　只不过这种错觉有时候却是致命的！
　　在狄惊飞受伤的一瞬间苏信便已经出手，惊目劫、邪血劫接连使出，说实话对于萧天傲的影响有限。
　　他毕竟是真武境的强者，苏信的惊目劫甚至连影响对方一瞬间都做不到，而邪血劫刚刚引动萧天傲体内的鲜血，便被他那强大的力量给直接镇压了下去。
　　颜如梦的飞雪剑上冷芒闪烁，剑舞落下，半空当中一轮圆月浮现，月辉闪耀，虚空寂灭，无尽的瑰丽当中却是蕴含着惊人的杀机。
　　萧天傲周身一股玄奥的气息忽然爆发而出，仿佛有着无数的龙影将他环绕，最后范围越来越大，形成了一个巨大的领域，那月辉落下，但却无法破去萧天傲力量规则凝聚成的领域。
　　而此时转手萧天傲却是没有去攻击颜如梦，而是径直奔着苏信而来。
　　他也能看出来，在场的众人当中苏信的威胁是最大的一个，而且其他人也不弱，一口气将他们全都解决不现实，所以要各个击破，苏信便是他下一个目标。
　　萧天傲手中无剑，但他随手一挥，强大的真气顿时化作金龙嘶吼向着苏信碾压而去，那金龙之上赫然便带着无尽的剑气，变化当中竟然是一式强大无比的剑诀。
　　苏信身形急退，翻天三十六路奇施展而出，用尽最快的速度闪避，实在闪避不了他这才出手抵挡。
　　萧天傲的实力远比莫戈强悍得多，况且他现在含怒出手，目标直指苏信，苏信可不想在这种时候凑上去跟萧天傲硬碰硬。
　　不过苏信越是闪躲，萧天傲却也越是焦急。
　　战到现在他也发现有些不对了，那无常刀的域场对于他的影响比想象当中的都要大，他还没出手多少招，但自身的寿元却是在迅速的流逝着，再这么打下去，恐怕他真的要被苏信等人给耗死了！
　　萧天傲的眼睛一眯，苏信滑不留手，他本身的实力在阳神境当中绝对是顶尖的存在，甚至萧天傲都不得不承认，以现在苏信的力量绝对是可以对他造成伤害的。
　　所以萧天傲没有再耽搁，不过他却不是要对苏信出手，而是直接转身向着公输虞冲去。
　　无常刀带来的影响不是一般的大，先干掉公输虞对于萧天傲来说也是一种暂时的解脱，让他可以没有顾忌的出手。
　　当然之前公输虞也是担心这一点，所以他离萧天傲可是有些距离的。
　　现在萧天傲对公输虞出手一是为了真的干掉他，二便是因为萧天傲想要逼苏信跟他硬碰硬。
　　毕竟越拖到最后战局就对萧天傲越不利。
　　而且事情也果真如同萧天傲所想象的那样，看到他要对公输虞出手，苏信终于不再闪躲，而是直接出现在萧天傲的身前，一拳轰出，周围所有的天地元气顿时被压缩发出了一声剧烈的爆响，一拳轰出，天上地下，唯我独尊！
　　萧天傲冷哼了一声，身后法相浮现，盘龙印轰然落下，直接硬碰硬，那股强大的威势让众人侧目，苏信则是直接被这股强大的力量直接轰飞，右臂当中甚至有骨裂之声传来，可想而知萧天傲这一印的恐怖。
　　现在苏信虽然有着能伤害到真武境强者的力量，但这却并不代表苏信便从此可以跟真武境的强者比肩了。
　　他的力量能伤害到真武境的强者是没错。
　　但在硬碰硬当中他却也无法抵挡真武境强者的力量。
　　不过就在此时萧天傲身后鱼龙飞舞，萧绰的身形瑰丽无比，一瞬间龙气剑芒挥洒而出，就跟她以前用孟婆身份时所用的那些花瓣一般，瑰丽无比，但却杀机无穷！
　　萧绰既然出手，那独孤城那边显然是已经被萧绰给解决了。
　　萧天傲没去分心关注那边的战局，但他怎么也想不到独孤城好歹也是老牌的阳神境武者，结果就被萧绰这么轻易的给解决了？
　　萧天傲有些不解，萧绰所展现出来的境界虽然强，但境界并不等于战斗力，她常年都呆在独孤氏，那她这一身恐怖的战斗力究竟是怎么锻炼出来的？
　　这点萧天傲有些不解，只不过现在他已经没有时间去思考这些了，面对萧绰的偷袭，萧天傲周身九龙盘绕，猛然厉喝了一声：“御！”
　　一瞬间龙吟嘶吼，他周身领域浮现，这才勉强挡住萧绰的鱼龙舞，但自身的领域却也是被瞬间轰碎。
　　而这时六月飞雪，月辉升腾，颜如梦不知道何时已经出现在他的头顶，强大的月辉从半空当中落下，这一刻萧天傲的面色是真的变了！
　　苏信这几名阳神境的存在就没有一个简单之辈，就算他们现在是在围杀真武境的强者，但他们却是没有丝毫的胆怯，反而是配合的天衣无缝，甚至方才的连击已经让萧天傲感觉到了极大的威胁，甚至让他都有了一些手忙脚乱的感觉。
　　而且不光光是颜如梦，已经受伤的狄惊飞和王蕴之也是立刻出手偷袭，当然诸葛延是不能出手了，他现在已经是彻底失去战斗力了。
　　几人接连出手，直接逼得萧天傲手忙脚乱，苏信这时眼中闪过了一丝冷芒，他双手结印，身后金芒绽放，殛神劫使出，身后一尊神影一掌轰出，顿时那元神之威让萧天傲心神震动，有了那么一瞬间的失神。
　　苏信没有犹豫，等这一瞬间的失神之后萧天傲的眼前便只有一剑，一式足以毁天灭地的剑二十四！
　　强大的力量轰然落下，剑气入体，萧天傲根本就来不及抵挡，他顿时一口鲜血喷出，身形倒退十余丈。
　　交手了这么久，这还是萧天傲第一次倒退，也是第一次受伤！


第一千零四十八章 死不瞑目的萧天傲
　　苏信一剑重创萧天傲，这也让其他人看到了机会，孟婆等人接连出手，招招都是奔着要萧天傲命去的。
　　苏信见状皱了皱眉头，他忽然道：“暂避锋芒！”
　　直觉告诉苏信萧天傲还有底牌没有用出来，他们现在继续出手可是危险的很。
　　现在的萧天傲跟苏信之前斩杀过的莫戈不一样，莫戈当初是重伤，所以他的战斗力已经被消弱了很大一部分。
　　而现在萧天傲虽然是老迈，甚至是下一刻就仿佛要老死，但他仍旧是掌握了一部分的战斗力。
　　虽然现在苏信的实力要比击杀莫戈时强很多，甚至是这些联手的人也要比击杀莫戈时更强，但其难度却是不比杀莫戈的那一次要小。
　　而此时听到苏信的话，方才正在下辣手攻击萧天傲的人纷纷收手，而此时萧天傲的情况的确是有些不太对劲。
　　在时间的流逝之下，之前他以萧家秘法所带来的回光返照的力量已经耗尽了，可以说他的寿元正式走到了尽头。
　　就在这短短几十招的时间里，萧天傲的发色已经变得灰白无比，甚至是一阵风都能吹落。
　　而他的面相也是变得十分苍老，甚至都有一种死气沉沉的感觉，看上去异常的恐怖。
　　之前萧天傲还察觉不到自己寿命的流逝，但现在他每动一次都感觉自己好像要行将就木一般。
　　此时外面观战的那些人甚至都已经看出来了，萧天傲现在已经是极限了。
　　他的力量本来就不足以支撑他跟一名同阶的武者来一场生死斗，现在虽然不是同阶的真武境强者要跟他一战，但苏信等人所加在一起的实力却是不比同阶的真武境强者要差多少。
　　看到这里沈无名也是有些后悔，早知道如此他就不明哲保身了，他应该站出来跟苏信一起对付萧天傲的。
　　这一来他不仅仅能够获得足够的名声，还能够获得萧绰的友谊。
　　沈无名也承认自己这次貌似是有些失策了。
　　这件事情刚开始的时候他脑海当中第一个反应就是明哲保身，不掺合到的这次的事情当中。
　　直到现在他才反应过来，苏信都肯出手帮萧绰，那就证明在这件事情上苏信肯定是有着一定的把握他才会出手的。
　　所以苏信即使看到了沈无名也在这里苏信也没有让他出手相帮，因为这一战有没有他都无所谓。
　　所以方才沈无名若是看透了这点，那他就应该死皮赖脸的要出手帮苏信，估计苏信也不会拒绝的。
　　而且不是沈无名自夸，他的实力怎么也要比那诸葛延和王蕴之强多了。
　　只可惜现在双方都已经打到了这种地步，现在沈无名就算是想要出手也没有机会了。
　　所以沈无名这次吃亏其实就是吃亏在不够相信苏信上，他虽然承认苏信很强，但他却还是没有对苏信建立起足够的信心。
　　而此时在苏信的提醒下，萧绰等人立刻向后急退。
　　真武境强者搏命一击可是恐怖的很，就算是萧绰等人也不敢硬抗，所以几人立刻后退。
　　不过就在此时，萧天傲的眼中却是泛起了一丝红芒，一缕缕魔气升腾而起，他身上龙吟咆哮，不过这次不是华贵的金龙，而是邪异的魔龙！
　　萧绰惊诧道：“降世魔龙心经？萧天傲这老不死的竟然修炼这种禁忌功法？”
　　随后萧绰便冷笑道：“你个老不死的总说什么自己是为了萧家着想，你若真是为了萧家着想的话，那你偷偷摸摸修炼这种我萧家的禁忌秘法是什么意思？
　　而且你现在还当众使出这魔功来，这岂不是在陷我萧家弟子于不义？”
　　说着，萧绰便对苏信他们道：“降世魔龙心经乃是昔日我萧家一位堕入魔道的弟子所创造，那名弟子早就已经叛出萧家，在魔道最为昌盛之时，甚至坐到了天魔宫十二魔殿当中战魔殿殿主的位置，不过最后他还是被萧家的强者所斩杀，这降世魔龙心经也是落到了萧家的手中。
　　这件事情是萧家的耻辱，所以这降世魔龙心经虽然威能强悍，但在萧家当中却是属于禁忌秘法，这老不死的怕死倒也怕到了极致，为了增强寿元什么手段都用得出来，现在竟然在暗中修炼这等魔功。”
　　苏信的眼中闪过了一丝凝重之色，按照萧绰所说，这降世魔龙心经的威能可是很不一般。
　　要知道昔日魔道最为昌盛之时可是以九派之力，力压数十个正道宗门，堪称是魔焰滔天。
　　现在的天魔宫战魔殿殿主叶长歌只有阳神境的修为，但在那个时候战魔殿的殿主可是由真武境的强者来担任的。
　　魔道功法的威能强大毋庸置疑，更何况这还是一位兼修了萧家功法的真武境强者所创，苏信不由得提高了警惕。
　　萧天傲此时的模样极其的恐怖，无尽的魔气将周围的天地之力吞噬，让他那苍老的身躯渐渐丰满了起来，筋肉鼓胀，但却是有一股邪异之感。
　　萧天傲长出了一口气，语气阴沉道：“我萧天傲执掌萧家上百年，难道还不知道魔功对萧家的影响吗？
　　但魔功之强谁人不知？我不修练魔功，又如何能够保住现在的萧家？
　　你这孽障大逆不道，今天我便送你去见列祖列宗赎罪！”
　　话音落下，萧天傲周身魔龙咆哮，几乎是瞬间便出现在了萧绰的面前，一拳轰出，瞬间魔焰滔天，汹涌的魔气直接将萧绰周身的力量压制到了极致，一拳便将她直接轰飞，瞬间鲜血洒落。
　　苏信的眉头一跳，他就知道这萧天傲没那么好解决。
　　他本身已经是油尽灯枯，但现在却是以魔功强硬的吸收那些天地元气化为魔气，这本身就是饮鸩止渴，最容易走火入魔。
　　但问题是就现在萧天傲这幅模样他怕走火入魔吗？一个弄不好，在场的众人恐怕都要给他陪葬！
　　这时萧天傲冷然一笑，他直接冲着公输虞冲去，以他现在这种力量，恐怕一道指劲便能够将公输虞秒杀，就算是他现在手持神兵也是一样。
　　苏信不敢耽搁，先天破体无形剑气化作无边的剑气域场将萧天傲包裹，他自己也是冲上去，血屠阿鼻地狱剑典发挥到极致，内里乃是剑气领域，外面则是无边的阿鼻地狱，双管齐下，但却仍旧是挡不住萧天傲一击，苏信直接被轰的吐血飞出。
　　这是完全的实力碾压，根本就不是武技所能够弥补的。
　　但偏偏现在萧天傲只是针对公输虞，逼得苏信等人不得不冲上来保护公输虞，只能被他一拳拳的轰飞，受伤越来越重，根本就毫无抵抗之力。
　　苏信皱了皱眉，如果他们若是不在乎公输虞的性命，直接跟萧天傲缠斗，那他们便赢定了。
　　但问题是现在谁也不可能放任公输虞被杀，所以这样一来他们也是彻底陷入了被动当中。
　　不过就在此时，刚把那萧家长老解决的萧无极却是忽然大喊道：“以元神秘技攻他眉心神宫！降世魔龙心经的关隘便在此处，乃是孕育魔龙之魂所在，只要将其伤到，魔功自解！”
　　萧天傲或许都没想到他功法的唯一的弱点竟然被萧无极给叫了出来，就在此时苏信脑海当中神芒绽放，一道金色的剑气夹杂在无数的剑芒当中，直接刺入萧天傲的眉心神宫当中，但却是让他发出了一声凄厉的嘶吼！
　　这种伤势其实上是伤到不到萧天傲的，但他蕴养在神宫的魔龙之魂却是被这一剑所撕裂，导致他再也控制不住自己体内所收拢的强大魔气，一瞬间魔气四散，萧天傲的身形迅速的干瘪了起来，生机最后也是完全消散，最后轰然倒地。
　　在场的众人都愣在了那里，谁都没想到萧天傲竟然就这么死了，他到底是死在了苏信的手里还是死在了他们萧家的萧无极手中？
　　可以说最后若是没有萧无极叫破他降世魔龙心经的弱点，萧天傲最后肯定也是会死的，只不过他不会死的这般快而已。
　　但现在他却是被萧无极透露出了自己功法的弱点，被苏信一击斩杀，这其中有一半的功劳可都是属于萧无极的。
　　萧天傲已死，萧家的那些弟子都是露出了不知所措的表情。
　　自己的老祖虽然被苏信所杀，但其中的罪魁祸首却是他们萧家萧绰还有萧无极和萧无胜，这份因果又该怎么算？
　　所幸萧无胜在萧家内的威望还是很大的，他直接一声令下，收拢那些萧家的弟子，让他们不用慌乱，萧家还是以前的萧家，他们的身份是不会变的。
　　而此时萧绰的状态却是有些怪异，她的脸上没有丝毫的表情，让人看不出喜怒，也没有大仇得报的兴奋。
　　事实上现在萧绰的确是有些不知所措，她的心中有执念这点地藏王知道，但他却没有劝解，因为以萧绰的性格他也劝解不了。
　　现在萧绰亲自出手把她心中的执念所斩杀，当初造成她被当作货物一般去交易联姻的萧天傲死了，萧家的元气也是随之大伤，这种大仇得报的感觉并没有给萧绰带来什么兴奋之感，反而却让她有一种空落落的感觉。


第一千零四十九章 落幕
　　萧天傲身死，萧家这一场喜事算是彻底被办成了丧事。
　　只不过因为萧无极和萧无胜二人在萧家内十分的有威望，所以萧家倒是不显得怎么慌乱。
　　但苏信倒是有些可惜，众目睽睽之下他倒是无法利用移神换血大法吸取萧天傲的气血。
　　只不过苏信想想也就释然了，移神换血大法吸取的只是气血之力，看看现在萧天傲这幅模样，他全身也没有多少的气血可以吸取了。
　　他毕竟已经是寿元将近了，后来又强行催化魔功，导致自身已经是油尽灯枯，就算是吸也吸不到多少气血。
　　而随着萧天傲身死，六大世家的格局其实也并没有什么变化。
　　就算现在萧家现在失去了这么多的阳神境武者还有一名真武境的陆地神仙，但萧家的底蕴却是仍在。
　　萧无极他这一代的兄弟还有数人都是有希望在十年之内晋升阳神的，而且看萧绰这幅模样，萧家的别人她可以不在乎，但萧无胜和萧无极她肯定还是要在乎的，所以萧绰暂时也能算是萧家的一部分力量，综合来说萧家的实力仍旧是六大世家当中最强的。
　　萧天傲一直都以为是他在庇护着萧家，其实他就算是死了，萧家却仍然是萧家，不会有什么太大的改变。
　　苏信这时候也是撇了萧无极一眼，这位萧家的萧七爷可不是什么简单的人物，要比他那位大哥危险多了。
　　方才他叫破萧天傲降世魔龙心经的弱点真是巧合？如果不是精修过这门功法或者是详细观看过，谁又能知道降世魔龙心经竟然有这么一个弱点？
　　所以这门萧氏的禁忌功法萧无极就算是没学过他也是一定看过，这位萧七爷显然也不是什么安分的主儿。
　　而六大世家除了萧家之外唯一变化最大的便是独孤氏了。
　　独孤城被萧绰斩杀，但同样萧绰名义上也是独孤阎的妻子，她也算是独孤氏的人，所以独孤氏的实力不仅没有变化，反而更强了一些，就凭独孤城那种实力可没法跟萧绰比。
　　此时萧绰从萧天傲的芥子袋当中拿出那装有武道舍利的盒子，直接扔给了苏信，这是她准备给苏信的报酬。
　　这次萧绰同样也请了后土，也就是颜如梦出手，这报酬想必不会比苏信低，甚至要更高，毕竟颜如梦是买一赠二，狄惊飞和公输虞都是看她的面子这才来的。
　　不过苏信倒也没有去打听这些事情，萧绰执掌地府这么多年，她手中的好东西肯定是不会少的。
　　而此时六大世家的那些人看到那装有武道舍利的盒子落到了苏信的手里他们不禁有些焦急。
　　虽然现在证明武道舍利对于他们来说暂时没什么用，但这东西毕竟涉及到上古一位通天境的强者传承，他们现在是没用，但以后呢？那可就说不准了。
　　毕竟有些宝物是要看机缘气运的，不是你拿来就能用的。
　　所以一些大世家或者是大宗门经常会收集一些自己看上去用不到的东西，虽然看着没多大的用处，但说不定哪代弟子有这种机缘气运，正好把这东西用上，这可是说不定的事情。
　　只不过在场的众人虽然不满苏信把那武道舍利独吞下去，他们也不敢多说什么，毕竟眼下苏信等人的威势摆在那里，他们联手可是把真武境的强者都给击杀了，其余几家的人就算是联手估计也奈何不得他们，甚至都有可能被苏信当场反杀。
　　他们只希望苏信在发现那武道舍利当中他们几家布置的禁制之后再来找他们，然后再次把武道舍利拿出来给大家共享，这样才公平，萧天傲死了，现在苏信就是跟他们联手共享这武道舍利的第七家了。
　　在场这些人的小心思苏信虽然看出来了，但他们却并没有在意，他要的东西可跟六大世家要的东西不一样。
　　此事结束之后，来参加婚礼的众人也都是纷纷散去，同样又一位真武境强者陨落的消息也是传遍了整个江湖，倒是让众多江湖上的武者唏嘘不已。
　　萧天傲也算是这个江湖上辈份最老的存在之一了，结果现在却是死在了萧家，严格来说甚至是死在了自家的弟子手中，这怎么能不让人唏嘘？
　　而且萧天傲的死也众人有一种感觉，那就是老一辈的江湖人怕是要让位了，接下来可是年轻一代的江湖。
　　当然他们所指的年轻一代乃是萧无极、狄惊飞等这些正值壮年的阳神境强者的时代，而不是那些人榜武者。
　　真武境的存在虽然号称是陆地神仙，但就算是神仙最后也是要死的。
　　近些年来晋升的真武境强者不少，像是铁傲和孟惊仙、莫戈都是近些年晋升到真武境的，他们的晋升也是同样代表着老辈武者的陨落。
　　当然莫戈的陨落只是一个意外，毕竟那可是大周和金帐汗国之间的国战，其中还牵扯到东晋和西域三十六国一部分的力量，这么大的场面损失一些力量倒是显得很正常，甚至死了莫戈一个还算是少的。
　　要知道当初东晋末年，大周崛起的那二十多年当中所陨落的真武境强者甚至都超过了十指之数，那可真是堪称江湖浩劫了。
　　就算是最终的胜者大周也是在大战当中陨落了三名真武境的强者，只不过其中杜元圣还有姬姓皇族的真武境强者是因为内斗才陨落的。
　　而萧家这边的事情结束，苏信也是直接回到西北道准备参悟这武道舍利，萧家这边的乱摊子苏信便不管了。
　　在苏信回到西北道的同时，因为萧家这边的事情地榜也是迎来了一次更新，苏信的进步很小，他只是晋升了一步，将原本地榜第三的九狱邪魔之一，碧落黄泉天的幽冥天天主‘九幽魔君’章浩元给挤掉，晋升到了地榜第三位。
　　同样是击杀真武境强者，上次苏信等人联手劫杀莫戈那才是硬碰硬的将其斩杀，而这次他们斩杀萧天傲却是有着种种巧合，最后如果不是萧无极叫破萧天傲的弱点，苏信等人最后也只是能耗死他，而不是杀了他。
　　所以这一战根本就没体现出苏信真正的实力来，他也只能晋升一位了。
　　同样晋升到地榜的还有萧绰，她在展露出了自己的实力之后便直接挤掉了原来地榜第七的沈无名，顺利的晋升到了地榜第七位。
　　当然在苏信看来，萧绰的这个排名还是有些低了，她真正的实力足可以位列地榜前五。
　　要知道这一战当中萧绰使用的只是萧家的功法，而没有动用地府的功法。
　　这些年来萧绰虽然明面上修炼的乃是萧家的功法，但她主修的还是地府的功法。
　　同样她在江湖上的身份为独孤阎的正妻，萧家的大小姐，明面上她自然也是没有多少实战的机会，所以萧家的那套武功萧绰其实很少用其与人交手。
　　萧绰真正掌握的杀招还是她地府当中孟婆的那些功法武技，毕竟这些东西她都已经熟悉几十年了，使用起来可是要比她现在所施展的萧家武技熟练的多。
　　这些东西苏信也没有多想，等回到西北道之后苏信便立刻进入闭关状态，将那武道舍利拿了出来。
　　这所谓的武道舍利只有鸽子蛋那般大小，呈现出的却是不规则的圆形，灰扑扑的，看上去十分的不起眼。
　　而且这武道舍利之上还有着密密麻麻的禁制，这些东西显然都是昔日六大世家那帮人留下来的。
　　苏信对于破阵没怎么研究过，况且他现在想要用的也不是这武道舍利当中的力量，既然孟婆说了毁掉这武道舍利并不影响上面的感悟，那苏信也就不犹豫了，直接一道剑气轰出，瞬间将那些阵法禁制全部撕裂，同样那武道舍利也是轰然碎裂成三瓣，顿时一股玄奥精纯的力量消散在天地当中，那股力量浓郁的让苏信都不禁为之侧目，简直好像要化作液态一般。
　　而且不只是苏信，在这武道舍利破碎的瞬间，差不多整个飞龙城都感觉到这周围的天地元气又浓郁了几分。
　　只可惜这些力量都是要消散在天地当中的，苏信就算是想要吸收也做不到。
　　其实在苏信看来这武道舍利还有佛宗舍利子的出现是挺违背天地轮回的一件事情。
　　武者一身的力量虽然是自己修炼出来的，但若是没有这一方天地的滋养，不吸纳天地之力武者也修炼不到这种境界。
　　所以大部分的武者在寿元将尽的时候都是选择散功归墟，将自己这一身的力量还给天地，这便是一个轮回。
　　而少林寺因为有着凝聚舍利子的秘法，所以少林寺的武者几乎不会选择散功归墟，而是准备把自己的舍利子留在少林寺，为少林寺贡献出自己最后的力量。
　　只不过这种行为在苏信看来简直就是有违天道，若是天下人谁都像少林寺这般行事，光进不出，那估计这一方天地都会被他们少林寺给硬生生拖垮的。


第一千零五十章 属于自己的路
　　武道舍利乃是昔日武祖留下来的传承感悟，昔日六大世家的人几乎都曾经感悟过，只不过就算是萧天傲都没能感悟出什么有用的东西来。
　　现在苏信拿到那武道舍利也是有些心中打鼓，显然他也没什么信心。
　　等到那裂成三瓣的武道舍利其中的力量消失后，苏信的元神小心翼翼的渗入了那武道舍利当中，感悟着昔日上古武祖留下的传承。
　　几乎是一瞬间，苏信的精神力便进入了一片星空当中，没错就是一片真实的星空，浩瀚无垠，苏信本身便置身于这片宇宙当中，显得极其的渺小。
　　但最主要的是眼下除了这片浩瀚无垠的宇宙星空，根本就什么都没有。
　　看到这幅场景，苏信算是明白为何就算连萧家老祖都感悟不出什么东西来了，就现在这幅模样，能感应出什么来那才叫见鬼呢。
　　只不过苏信却是有些不甘心，他在这无尽的星空当中飘荡着，思考着为何会是这样。
　　这刨除掉昔日武祖留下这武道舍利只是为了愚弄后人的可能，通天境强者留下的感悟难道就这般晦涩难懂吗？
　　苏信有些不理解，他也不甘心放弃，反正他现在时间还有很多，他就不信自己连丝毫的蛛丝马迹都看不出来。
　　事实上现在苏信的这番动作以前萧天傲还有其余五个世家的人他们都干过。
　　毕竟那些强者也不是白痴，他们也知道通天境强者留下的东西肯定不是那般好得到的，于是乎他们几乎都跟这武道舍利耗了起来，不过事实证明他们的力气全都白费了，就算是耗的时间再长，他们也是什么都没有感悟到。
　　只不过机缘气运这种东西还真不好说，就在苏信全神贯注的将自己的精神力渗入那无边的宇宙星空时，他也是终于发现了一些不寻常的东西。
　　这些星辰当中有些星辰的运行轨迹好像本来就是一门极其玄奥的功法，苏信看不懂，但他却感觉自己身上的功法有一些跟其道路相同，所以苏信彻底把自己的精神沉浸在其中，用自己的武道去理解那颗星辰，最后苏信甚至是惊骇的发现，那星辰当中所孕育的武道竟然跟他早期的二十四节气惊神指十分的相像！
　　苏信的眉头顿时一皱，他好像发展了什么了不得的东西。
　　放开心神，苏信直接把自己所有的精神力都渗入这宇宙星空当中，全力去感悟这其中的东西。
　　最后苏信终于发现了这武道舍利当中所隐藏的东西。
　　昔日武祖所留下的武道感悟其实就在眼前，那些看似不寻常的星辰当中便蕴含着武道，只不过每颗星辰当中所能够蕴含的武道都不同，必须要用你自己的武道去感悟这其中的东西，触类旁通，这才能够将那些星辰当中的武道领悟。
　　发现这一切之后，苏信顿时长出了一口气，只要找到了头绪，那后续便好说了。
　　说起来苏信也是在暗中吐槽，怪不得这武祖所留下的感悟传承这么多年来六大世家的都没有发现，按照苏信分析，这个江湖上不算他估计也没有几人能够看透这其中的隐秘了。
　　武道舍利当中蕴含着无尽的功法武道领悟，想要看到它们不需要多强的实力，而是看你本身对于多种武道的理解有多深，简单来说就是你懂得越多，那你便能越快感知到这武道舍利当中的东西。
　　论及实力当初的萧家老祖可是要比苏信强多了，结果萧家老祖只是隐隐感觉这武道舍利有异动，不过他却是什么都没发现。
　　而苏信的实力虽然没有萧家老祖强，但他走的武道路线却是跟昔日的武祖一样，同修十余门功法，看似杂乱无章，但实际上却是有着独属于自己的武道路线。
　　所以当初这武道舍利落在六大世家的手中，除了萧天傲看出了一丝异常之外，其余人根本就没发现有什么不对的地方，直到今天碰到苏信，他以自己所有的武道功法去参悟那星辰当中的力量，这才将其引动，这便只能说是机缘气运了。
　　找到了头绪之后便好说多了，这片星空当中每一颗星辰都代表着昔日武祖所修炼的一种的武道，最后甚至汇聚成了一片星空，可想而知当初武祖所精通的武道究竟有多少。
　　苏信此时也是一边参悟一边心惊不已，这位上古的通天境强者之强大绝对要超乎寻常人的想象。
　　其他人只知道武祖是死于道祖和佛陀的联手当中，但殊不知这位既然能够让道祖和佛陀联手才能够击杀，这便已经足以证明武祖的实力了。
　　在这片星空当中，苏信周而复始的开始体悟着这些星辰当中的武道，同样他也是有了一种别样的感悟，所有的武道就好像是这些星辰，虽然看似杂乱无章，但却带着玄奥的轨迹散布在这片宇宙当中，组成了一片星空。
　　既然武祖能这么做，苏信为何不可以？
　　他所修习的武道也是异常的繁复，十几门功法武技同修，这在一些低级武者的身上很常见，特别是一些散修武者。
　　毕竟在这些散修武者眼中，每一门功法那可都是珍贵无比的，只要能得到一门功法，他们才不会想什么合不合适，应不应该去修炼，先练会了再说。
　　而到了苏信这种级别早就已经开始走独属于自己的武道了，他们虽然会的武技很多，但基本上都是精修一门，其余都是辅助而已。
　　像苏信这般把每一门功法都当作主修来修炼的，还真没几个。
　　他山之石可以攻玉，武祖所留下的传承当中没有丝毫的力量，但却是让苏信如同醍醐灌顶一般想通了一切。
　　真武境的道路不止一条，循序渐进的凝聚自己的力量规则，演化真武法相，这虽然是最为稳妥的一条路，但却不是最适合苏信的一条路。
　　虽然说苏信有着足够的时间可以挥霍，但他们却不想去走这么一条‘平庸’的路线。
　　没错，在寻常人看来乃是正途的真武之路在苏信看来就是平庸，那是实在没有办法苏信才会选择的路。
　　现在得到这武道舍利之后苏信却是想通了一切，他已经找到属于自己的路了。
　　苏信不需要凝聚力量规则，因为他本身的力量便足以打破规则！
　　现在苏信只要能够做到将自己所有的武道都凝聚在一起，按照某种规则排列布置，演化成一个独属于自己的‘星空’，打破壁垒，那他立刻就会成为真武境的存在。
　　当初武祖是不是走的这条路晋升到真武苏信并不知道，但现在他却是已经准备好要走这条路了。
　　有时候走捷径并不代表实力就弱，苏信要走的这一条捷径虽然很近，但整个江湖上估计也没有几人有资格去走苏信的道路。
　　力量规则苏信已经不需要凝练，等到他打破规则，晋升到真武境的时候，那他的力量规则便是以绝对的力量打破一切规则！
　　虽然听着有些拗口，但实际上苏信这般举动简直就是在逆向推演晋升真武的过程。
　　这其中的艰难险阻便不说了，反正只要苏信找到了属于自己的路那就一切都好说。
　　像前面苏信来萧家之前的那段时间才是最为危险的，因为那个时候苏信可是真的很迷茫，甚至连闭关修炼都进行不下去了。
　　现在一切都已经找到方向，苏信也是终于可以安安心心的闭关了。
　　而苏信从感悟武道舍利、找到自己的道路准备正式开始冲击真武，这段时间苏信花费的也不算太长，只有不到半年而已。
　　江湖上一如既往没有什么大事发生，倒是显得有些欣欣向荣的意思，而远在北疆的欢喜庙则是显得凄惨的很，整个宗门都有一种死气沉沉的感觉。
　　也不怪现在的欢喜庙如此模样，被逼封山数年，受尽密宗之人的排挤，欢喜庙现在都有些支撑不住了。
　　当初在苏信打压之下，龙藏尊者用自废武功换来了欢喜庙的留存。
　　后来欢喜庙虽然没有被灭，但却也被密宗排斥，因为他们太能惹事，早晚会给密宗带来灾祸，所以被迫封山。
　　而现在在中原武林密宗可是风光的很，因为在大周和金帐汗国的国战当中密宗站对了位置，所以也是获得了大周的全力支持，导致密宗在中原之地的声望大涨。
　　更巧的是少林寺后面和苏信发生冲突，导致少林寺颜面大失，甚至现在还被一些江湖人引为笑谈，逼得少林寺不得不主动封山保存颜面，然后在寺内大规模搜索那个莫须有的‘叛徒’。
　　这是苏信给少林寺挖的一个坑，足够少林寺忙乱上一阵子了。
　　而密宗正好趁着少林寺处在最低谷的时期在中原之地大肆发展力量，昔日被少林寺打压的快要灭门的密宗却正式在中原之地开始崛起，甚至都有了几分跟少林寺分庭抗礼的意思。
　　当然这一切跟欢喜庙是没什么关系了，他们现在虽然还算是密宗，但实际上却是已经被排挤出了密宗之外。


第一千零五十一章 大欢喜罗汉
　　欢喜庙的遭遇虽然是自找的，但从密宗排行前三的宗门变成现在这般模样，欢喜庙的弟子可是绝对无法接受的。
　　这个时候就别说什么欢喜了，他们能保证不哭就不错了。
　　所以这段时间当中可是有一些欢喜庙的弟子生出了脱离密宗的想法，其中甚至还有化神境之上的武者。
　　毕竟化神境的武者就算是放在中原武林也能够称霸一方地域，先天武者在一个小城当中也可以混得不错，他们没必要守着欢喜庙这种死气沉沉的地方继续苟活。
　　以前欢喜庙的人若是这么做，他们还会害怕被欢喜庙的强者所追杀，但问题是现在欢喜庙的强者还有几人？
　　萧摩耶和夜迦南死在苏信的手中，龙藏尊者被逼自废武功，现在已经去大欢喜罗汉的闭关之地跟一个不知死活的存在做伴去了。
　　其余者人心惶惶，现在欢喜庙的众人可是真的有心要逃离欢喜庙了。
　　欢喜庙的正堂大殿内，一名欢喜教的融神境叹息道：“几位师弟，现在欢喜庙已经这般模样了，你们还准备在坚持吗？”
　　一名身材高大，相貌威猛的番僧厉喝道：“厉沦ぃ∪羰敲挥谢断裁恚你现在能有这般修为吗？现在看到宗门遇难你便想要逃避，你可对得起欢喜庙昔日的教导？可对得起龙藏师兄？要是没有龙藏师兄，早在两年前我们便要被那苏信给灭门了！”
　　厉沦だ湫Φ溃骸安┳穑你也少给我讲这些大道理，现在欢喜庙变成这幅模样是谁引起的？还不是他们！
　　大欢喜罗汉在闭关之前把整个欢喜庙的事务都交给了他们，结果现在他们却把欢喜庙给经营成这般模样，现在你还想让我们也继续苦守欢喜庙，给他们陪葬吗？”
　　厉沦ふ夥话说出口，在场的众人尽皆默然不语。
　　其实当初龙藏尊者自废武功也要保存欢喜庙他们是很感动的。
　　但问题是感动这种东西也不能当饭吃，做人还是现实一些为好，他们都是正值壮年的融神境武者，还有上百年好活，这个时候去给欢喜庙陪葬才是真正的不智，所以他们也准备现在就脱离欢喜庙，另寻出路。
　　博尊看到周围的师兄弟都默然不语，显然是颇为赞同厉沦さ幕埃甚至打的都是跟他一样的主意，他不禁心灰意冷的叹息道：“罢了，你们想走就走吧，不过我是不会走的。
　　若是没有欢喜庙，我博尊只不过是这西疆荒原上的一个流浪乞儿而已，说不定什么时候就要埋葬一场大雪或者是寒风当中。
　　只要有人就有欢喜庙，你们走了，我也会一直为欢喜庙守庙到死！”
　　几名融神境的武者都站起来，对着博尊双手合十行了一礼。
　　他们敬佩博尊的选择，可惜他们也是有自己的路要走。
　　就在他们刚想要离开之时，整个欢喜庙所在的山巅忽然开始震颤了起来，从欢喜庙的后山传来了一股恐怖的气息，好像要直冲云霄一般！
　　在场的众人都对视一眼，此时他们也顾不得什么走不走的了，而是直接转身向着欢喜庙的后山冲去。
　　此时欢喜庙的后山已经聚集了大量的欢喜庙弟子，他们看向那后山大欢喜罗汉的闭关之地眼中都是充满着激动之色，和一丝的不敢置信的神色。
　　毕竟大欢喜罗汉已经闭关百年，结果却是一点音讯都没有，甚至是欢喜庙自家的弟子都认为大欢喜罗汉其实都已经圆寂归墟了。
　　毕竟大欢喜罗汉跟现在金刚寺的住持，真武境的强者‘宝日如来’索南彻乃是同一个时代的人，只不过索南彻惊才绝艳晋升真武，大欢喜罗汉则是要稍差一些，他选择了闭生死关，但现在百年过去，就算大欢喜罗汉未死他的寿元恐怕都要耗尽了，他还有可能活着吗？
　　在场的众多欢喜庙的弟子都是眼睛一眨不眨的看着那闭关之地大门，就连之前准备要走厉沦さ热硕际且涣车钠诖之色。
　　他们之前想走那是因为他们感觉到欢喜庙是真的没有希望了，但他们毕竟都是欢喜庙的弟子，对于欢喜庙还是有着感情的，哪怕是欢喜庙还有着一丝的希望，他们也不会选择离去。
　　此时那闭关之地的气势变得越来越浓郁，一股强大的气场直冲云霄，最后轰然爆裂开来，使得半个西疆之地都能看得到。
　　此时金刚寺内，正常闭目修炼的索南彻好像感觉到了什么，他睁开了眼睛疑惑道：“是巴布昆？他成功了？不应该啊，他那条路应该是注定走不通的才对，难道是欢喜庙那边出了什么变故？”
　　昔日索南彻跟‘大欢喜罗汉’巴布昆是同一个时代的人，甚至他们年轻时关系还算不错。
　　毕竟那时候密宗已经被少林寺给压制到了极致，所以几乎所有的密宗宗门都很少会有内斗。
　　只不过随着后来索南彻和巴布昆都晋升到了阳神境巅峰，两个人的关系才变得不是那么纯粹。
　　毕竟他们二人一个出身金刚寺，一个出身欢喜庙，他们也都要为了自己身后的宗门考虑。
　　索南彻和巴布昆二人只要有一个先晋升到真武，那这个宗门便是密宗的领头人。
　　事实已经说明，最后胜的人是索南彻，大欢喜罗汉则是选择闭生死关，寻找极乐世界，冲击真武。
　　那时候索南彻已经成就真武，以他当时的眼力自然也能看出来大欢喜罗汉的选择究竟有多么的不靠谱，但那时他却没有说出来提醒大欢喜罗汉。
　　不是索南彻心里阴暗，而是他知道以当初密宗的情况来说，出现一个真武其实要比两个真武要好。
　　当初索南彻若是跟大欢喜罗汉一同晋升真武，那密宗究竟是金刚寺说了算还是欢喜庙说了算？
　　这两方可都不是那种会屈居于人下的主儿，到时候他们就算是议和恐怕最后也是要先内斗一场，分出个胜负再说。
　　但问题的关键是那时候的密宗可无法忍受这内斗的损耗，所以索南彻也是故意在压制大欢喜罗汉的修为，不然他晋升真武。
　　看着欢喜庙的方向，感觉到那里传来的强大气息，索南彻摇了摇头，没有多说什么，也没有多余的动作。
　　之前索南彻故意压制大欢喜罗汉的修为是因为担心密宗内斗，不过现在他却是没什么可担心的了。
　　密宗已经在中原崛起，少林寺的威胁不复存在。
　　最重要的是现在的索南彻已经不是昔日初入真武的索南彻了，他现在甚至正在朝着神桥境冲击，大欢喜罗汉就算是真的晋升到了真武，他也有信心将其压制。
　　看着欢喜庙的方向，索南彻又重新闭上了眼睛。
　　他已经打定了主意，如果大欢喜罗汉可以放弃昔日的那些摩擦和恩怨，那索南彻便愿意扶他们欢喜庙一把，让欢喜庙重新崛起，成为密宗仅次于金刚寺的存在。
　　毕竟大家都是密宗一脉，多一名真武境的强者对于密宗来说绝对是一个极大的帮助。
　　如果大欢喜罗汉若是不识抬举的话，那索南彻也只能让他好好看看，同为真武境的存在差距又有多大。
　　而且此时不光是索南彻感觉到了那股力量，西疆密宗大部分的宗门都感觉到了从欢喜庙传来的那股力量，这也让其他的那些宗门的执掌者面色都有些不好看。
　　相比于索南彻的无所谓，这些密宗门派可是不希望欢喜庙出一位真武境的强者重新崛起。
　　其中一个原因是因为欢喜庙本身的行事方式就有些不讨这些密宗门派的喜欢，对于他们来说，欢喜庙有些教义甚至都跟异端差不多了，他们可无法容忍欢喜庙坐在自己等人的头顶。
　　还有就是大欢喜罗汉本人也不是什么好相与角色。
　　这些密宗门派当中有着昔日跟大欢喜罗汉同一个时代的武者，对于大欢喜罗汉此人的性格他们可是清楚的很。
　　大欢喜罗汉实力虽然是有的，但就是为人太过强势，而且简直就是不讲道理，霸道异常。
　　索南彻身为密宗的执掌者，他的性格自然也是很强势的，但索南彻唯一的优点就是讲规矩，所以他赢得了不少密宗门派的好感，而大欢喜罗汉却是不讲规则，被大部分的宗门所厌恶。
　　所以当初晋升到真武境的若不是索南彻而是大欢喜罗汉，估计他们密宗甚至还会迎来一场内哄的。
　　如果这次大欢喜罗汉出关真的晋升真武，那对于密宗的武林势力来说，绝对不是什么好消息。
　　而此时欢喜庙的后山，巨大的力量波动持续了能有一刻钟左右，周围的天象变幻，显然是被这股强大的力量所搅动。
　　在场众多的欢喜庙弟子都是心中激动不已，搅动天象，这已经是真武境强者才能够有的手段！
　　闭关之地的大门轰然升起，一名裸露着上身，面容阴冷的年轻和尚从闭关之地当中走出来，他周身盘绕着一股恐怖的气息，每走一步都使得大地震颤，威势惊天。
　　但此时他的眼中却是露出了迷茫之色，他到底是大欢喜罗汉还是龙藏尊者？


第一千零五十二章 嚣张
　　大欢喜罗汉神游极乐世界，他突破真武走的也不是那种凝聚力量规则晋升真武的正途，而是捷径，一条风险非常大的捷径，以自身那强大的精神力求得超脱，最后再带动肉身晋升真武。
　　其实后来大欢喜罗汉已经成功了，但同时他也失败了。
　　他的精神已经超脱，凝聚成了传说当中的极乐世界，但问题是他并不是妖族，没有妖族那强大的元神之力。
　　他也没有修过白玉石板上那出自另外一个世界的元神秘法，可以化虚为实，抛却肉身以元神畅游天地之间。
　　所以这样一来大欢喜罗汉便陷入了一个非常尴尬的境界，他的元神已经超脱，但肉身却是在不断的衰弱着，最后甚至肉身生机全无。
　　当龙藏尊者打开那闭关之地时，大欢喜罗汉的肉身甚至都化作了一具枯骨，只有他那已经超脱的元神还依附在那枯骨当中，但却也已经没有丝毫的力量，毕竟就算他的元神已经超脱，但也必须要依靠肉身才能够存活。
　　后来龙藏尊者直接献祭了自身的血肉，就是为了能让大欢喜罗汉大成圆满，事实证明他最后也的确是成功了。
　　只不过最后却是出了一点意外，龙藏尊者以为自己肯定会元神消散，但没想到大欢喜罗汉因为自身的元神神志也都已经快消失了，所以被动的去融合了龙藏尊者的元神。
　　不是吞噬，而是融合，所以现在大欢喜罗汉的体内有着两个人的记忆，这也是他现在所迷茫的地方。
　　记忆才是一个人存在的依据，你得到对方一部分的记忆片段可以跟看电影一样，但你若是得到了对方所有的记忆，体验到了对方的喜怒哀乐，从小到大所有的生活，那你跟对方又有什么区别？
　　所以现在大欢喜罗汉很迷茫，因为他也不知道自己现在究竟是谁。
　　不过很快大欢喜罗汉便将自己眼中的迷茫所压下，不管他是大欢喜罗汉也好，还是龙藏尊者也罢，他现在只是欢喜庙的方丈！
　　大欢喜罗汉看了一眼周围周围那零零散散欢喜庙的弟子，那略显破败的景象，他不禁冷声道：“我不在欢喜庙这段时间，你们便是如此管理欢喜庙的吗？”
　　那名叫博尊的融神境武者连忙道：“方丈恕罪，我欢喜庙现在被所有密宗宗门所排斥，已经衰败的不成样子，不过现在有方丈你出关，我欢喜庙重新崛起指日可待！”
　　大欢喜罗汉现在有着龙藏尊者的记忆，他自然知道事情的经过是怎么回事，一抹寒光从他眼中绽放而出。
　　“索南彻，当初我的确是不如你，但现在呢？还有密宗的那些门派，对我欢喜庙落井下石，你们也有资格？”
　　跟这些人的恩怨大欢喜罗汉早晚都会解决，眼下大欢喜罗汉最想杀的人只有一个，那就是苏信！
　　若是没有苏信，他们欢喜庙怎么会落到如此地步？
　　因为有着昔日龙藏尊者的记忆，大欢喜罗汉可是清楚的知道昔日苏信逼上欢喜庙，甚至差点要将他们灭门的事情。
　　那时候龙藏尊者心中有多绝望大欢喜罗汉都知道，所以这次他也要让苏信感觉一下看这种绝望！
　　大欢喜罗汉直接对博尊道：“你去给苏信带一个消息，告诉他自拎人头来我欢喜庙赎罪，如若不然，我便直接直接屠了他西北道麾下所有人！他的妹妹，他的手下，包括一切跟他有关系的所有人！”
　　听到大欢喜罗汉这番霸气的话，在场的欢喜庙弟子顿时精神一振。
　　他们被压抑的太久了，若是能让造成他们现在这般模样的罪魁祸首苏信自拎人头来见，这对于欢喜庙来说绝对是一件可以让他们气势大振的事情。
　　博尊刚刚准备要答应，厉沦ず鋈坏溃骸胺秸桑中原之地我去过几次，这件事情还是交给我吧。
　　博尊师兄最近都在欢喜庙主持大局，有他留在欢喜庙，可以帮助欢喜庙尽快恢复秩序，所以这跑腿的事情还是交给我去吧。”
　　厉沦ふ饷醋鑫薹蔷突崤掠腥嗽诖蠡断猜藓好媲敖郎喔，说他们之前准备背叛欢喜庙等等。
　　所以他先抢下了这么一份任务在大欢喜罗汉面前刷了一波存在感，又恭维了博尊几句，显然是在暗地里告诉大欢喜罗汉，博尊在您没出关之前，干的可是代住持的工作。
　　反正现在欢喜庙的阳神境武者差不都已经死光了，大欢喜罗汉肯定要再提拔一些人来帮助他管理欢喜庙，博尊正好合适。
　　听到厉沦さ幕埃博尊淡淡的看了他一眼，并没有多说些什么。
　　对于权势他还真不怎么热衷，况且他也没打算把厉沦さ热烁傻哪切┦虑楦大欢喜罗汉说。
　　毕竟他们的心中还是有着欢喜庙的，之前准备要走也是因为在欢喜庙内他们是真的感觉不到一丝的希望了。
　　现在欢喜庙正值用人之际，现在治他们的罪的话，那欢喜庙可就真剩不下多少人了。
　　大欢喜罗汉点了点头道：“那好，由去给那苏信送信吧。”
　　看着厉沦ぷ身离去，大欢喜罗汉的眼中不禁露出了一丝寒芒来。
　　曾经苏信让欢喜庙的人感觉到了绝望，现在他也要让苏信感觉一下这种绝望的滋味！
　　当然大欢喜罗汉让苏信故意提头来见还是因为他不想现在就进入中原。
　　其中一个原因是他刚刚晋升真武，需要用一段时间来巩固一下自己的力量修为，让厉沦に托乓仓徊还是想要吓一吓那苏信，若是苏信主动过来见他，那这苏信的命他就收下了。
　　如果苏信还想要反抗，那就别怪他不讲江湖规矩了，祸不及家人这种规则大欢喜罗汉可没打算遵守，况且当初苏信都要把他们欢喜庙给灭门了，他还管什么规矩？
　　而大欢喜罗汉不想现在就前往中原的主要原因还是因为他比较忌惮少林寺。
　　在大欢喜罗汉闭生死关之时少林寺还是最为强盛的时期，那时候道佛大战都没有发生呢，他们密宗也是被压制的极其凄惨。
　　现在他虽然得到了龙藏尊者的记忆，但他也是不知道少林寺封山的事情，甚至就连欢喜庙的其他人都不知道。
　　自从上次苏信离开之后，欢喜庙就被迫封山，跟外界的联系彻底断绝，江湖上发生的那些大事他们可以说全都不知道。
　　那些离开欢喜庙的弟子倒听说了，但他们也不可能特意回到欢喜庙把这些事情告诉他们。
　　所以现在的欢喜庙对于外界的消息其实是有断层的，从欢喜庙封山开始，他们便已经算是与世隔绝了。
　　而此时欢喜庙的动作却是直接传遍了西疆，对于要对苏信出手一事欢喜庙不仅没有隐藏，反而还干的十分张扬。
　　反正对于他们来说这次是欢喜庙的雪耻一战，甚至不光是苏信，凡是那些曾经让欢喜庙受到侮辱的存在，他们都要一一报复回来！
　　欢喜庙如此的高调，金刚寺自然也是得到了消息。
　　大势至上师亲自来找索南彻问道：“方丈，欢喜庙这么做我们难道就不管管？”
　　索南彻淡淡道：“为何要管？江湖人都知道，上次的事情以后欢喜庙已经被我们逐出密宗了，只不过没有公开宣布而已。
　　这次欢喜庙怎么说也是出了一名真武境的强者，他们想要宣泄一下这不是很正常吗？
　　放心吧，这件事情不需要我们插手，如果欢喜庙聪明的话他们自己便会解决的。
　　至于最后我们密宗是否接纳欢喜庙回归，那也要看欢喜庙的态度才是。”
　　大势至上师点了点头，他还是有些太小心翼翼了，怕因为此事会影响密宗跟朝廷的关系。
　　不过听索南彻这么一说大势至上师便知道他的态度了。
　　虽然欢喜庙的种种行事方式还是让众多的密宗宗门诟病不已，但欢喜庙毕竟也曾经是他们密宗一脉的宗门，所以在对外上，他们还是比较偏向于站在欢喜庙这边的。
　　当然这个前提是欢喜庙要识相，那样密宗才会重新接纳他们，否则索南彻也不介意让大欢喜罗汉清楚的认识到一件事情，那就是一百年前你比不过我，一百年后你也仍旧是比不过我。
　　在密宗无人插手的情况下，厉沦ひ彩侵苯悠鸪糖巴中原之地，并且按照大欢喜罗汉所说，他这件事情可是办得极其高调，对外宣布大欢喜罗汉晋升真武，并且还要让苏信提头来见等等。
　　对外宣布这些事情欢喜庙当然是为了示威，事实上这效果也是不错，近些年来江湖上陨落的真武不少，但新晋升的真武强者同样也有，反正真武境的存在总是那个数量，基本上是不会变化太多的。
　　只不过大欢喜罗汉能够晋升真武的确是超乎了他们的想象，谁都没想到一个闭了一百年生死关的家伙居然真的能踏出最后那一步，晋升到真武，这还真是出乎预料的很。
　　只不过对于大欢喜罗汉对苏信的态度，一众中原的武者却是面色古怪，他们严重怀疑大欢喜罗汉是不是刚刚出关，头脑还处于懵逼的状态，要不然他怎么下这么一个愚蠢的决定？


第一千零五十三章 强势的态度
　　苏信在杀莫戈之前其实便已经算是江湖上的一方巨擘了，不过那个时候苏信的名声其实跟沈无名、狄惊飞他们也差不多，顶天就是他的背景强，所以身份也比他们高上一层而已。
　　但随着苏信斩杀莫戈，后来又跟萧绰等人联手做掉萧家老祖，苏信的名声也是与日俱增，甚至现在都可以说以苏信的实力完全有资格在江湖上掀起一场不小的风波了。
　　所以现在的苏信已经不算是一方巨擘了，而是江湖巨擘！不光光是在西北，就算是放在中原武林苏信也算是响当当的大人物。
　　如果其他人被大欢喜罗汉这种真武境的强者给盯上，那对方估计能吓得半死。
　　但如果是苏信被盯上，整个中原武林的人却不知道该说什么好了。
　　毕竟真武境的强者苏信也不是没杀过，其他人对真武境的强者或许还有畏惧，但对于苏信这么一个曾经亲自砍下一名真武境强者脑袋的人来说，真武境的存在貌似也没什么好畏惧的。
　　况且苏信怎么说也是朝廷的一方重臣，你欢喜庙如此嚣张，可曾考虑过朝廷的面子？
　　所以江湖中人一致认为大欢喜罗汉绝对是没睡醒，所以才会下达这样一个命令。
　　当然这些东西厉沦と词遣恢道的，他这一路上都在散步着消息，也没有跟其他人打探一下苏信的消息，反正在他想来，苏信是强没错，但再强还能强过真武境的存在不成？
　　反正就算是知道了苏信的详细消息他们也一样都会直接出手的，在绝对的力量面前，一切都是浮云！
　　就这样带着绝对的自信，厉沦ぶ苯永吹搅宋鞅钡婪闪城内。
　　苏信正在闭关，所以接见厉沦さ钠涫凳抢罨岛突票成，现在飞龙城内可以做主的便只有他们两人，同样在他们旁边坐着的还有负责暗卫情报的童舞阳。
　　童舞阳被苏信赋予了暗卫副总管的职位后也总算是没有辜负苏信的重任，在半年的时间里便顺利的将暗卫的情报系统发展到了大周四十九道，虽然现在还无法跟缉事密探相比，但那一天想必也不会远了。
　　这次厉沦づ的这般高调，童舞阳自然是先得到了消息，连忙把事情告诉了李坏还有黄炳成，让他们先做好准备。
　　厉沦け蝗舜上来之后一脸的傲然之色，看到上方坐着的李坏他的眼中闪过了一丝不屑之色。
　　这苏信的底蕴还是太浅了一些，西北道主事的竟然只是一名融神境的武者，简直就是上不得台面。
　　他此刻倒是忘记了，在龙藏尊者自废武功以后，其实他们欢喜庙的主事者也只有融神境而已。
　　李坏冷冷的看着他，执掌了暗卫这么多年，他的气质倒是更加的阴沉了一些。
　　其实这暗卫才是真正适合他的，当初在担任一道总捕头的时候李坏的弱点其实就已经显现出来了，他对于处理那些杂务并不擅长，耐心也是有限的很。
　　甚至当初若是没有黄炳成辅助，估计江南道会被李坏管理的一团糟。
　　现在李坏执掌暗卫，他所要管的那便只有两件事，一个是训练，另一个则是杀人。
　　在这种环境之下熏陶出来的李坏身上自带着一股阴冷的寒气，这不是功法导致的，而是气势所导致的。
　　现在李坏只是冷冷的撇了厉沦ひ谎郏就这一眼便让厉沦せ肷矸⒍叮一股寒气不由得从他心中升起。
　　不过厉沦に婧蟊阆氲阶约业牡灼所在，他直接冷笑了两声道：“眼下我欢喜庙方丈大欢喜罗汉已经踏入真武，成就陆地神仙之位。
　　昔日苏信差点毁了我欢喜庙，现在也是该给我们一个交代了！
　　方丈已经说了，让苏信自拎人头来欢喜庙请罪，拿自己的性命给我欢喜庙一个交代，如若不然，那方丈便率我欢喜庙众多强者直接毁了你西北道的根基，凡是跟苏信有关系的人，全都要死！”
　　厉沦さ钠势很足，反正在他看来自己身后着真武境的强者撑腰，他完全没必要去怕西北道任何一个人。
　　只不过李坏听了他那番话之后却是连丝毫的感情都没有，只是用看死人的目光看着他，好像他真的是一个死人一般。
　　厉沦け焕罨档哪抗饪吹眯闹幸煌唬他刚想要说些什么，便看到李坏手中的长剑已经出鞘！
　　一抹黑色的锋芒闪耀，突如其来的气势爆发，甚至连真气和杀机都已经感觉不到，等厉沦し从过来时，他所能看到的东西便只有一个，那就是自己正在喷涌着鲜血的无头尸体！
　　厉沦さ母芯醪⒚挥写恚之前李坏看着他的目光根本就是在看死人，其实从童舞阳把欢喜庙的消息带来之后李坏等人便知道，欢喜庙这次是死定了，就算是那什么大欢喜罗汉晋升真武也是一样。
　　没有人可以在苏信面如此放肆，就算是真武境的存在也不行。
　　更别说现在这欢喜庙竟然还胆大包天的威胁要屠了整个西北道和所有跟苏信有关系的人，简直就是不知所谓！
　　对待这种白痴用什么态度已经不用多说了，所以李坏直接出手将其斩杀。
　　一旁的童舞阳看到李坏出手不禁在心中啧啧感叹，怪不得苏信把暗卫这么一个重要的机构交给李坏来管理，这不光光是因为李坏的忠心，此人的实力和潜力在苏信的手下也绝对是最出色的一个。
　　童舞阳的武道天赋虽然还算可以，但他志不在武道一途上，所以即使有着大量的资源和高手指导，他现在也只是刚刚晋升化神而已。
　　但他虽然实力有限，他的眼力却是不错，方才李坏只出了一剑，童舞阳能够清晰的察觉出来那一剑的恐怖。
　　李坏已经找到了属于自己的武道，那一剑之威将速度和力量都发挥到了极致，其中还容纳了如同死亡、寂灭等等各种力量，最终直接一剑秒杀同为融神境的厉沦ぃ让其根本就没有还手之力。
　　现在的李坏还只是融神境，等他到了阳神境的时候实力肯定会更为恐怖，并且他走的这种武道路线虽然极端，但在偷袭上面可是会占很大便宜的。
　　童舞阳在一旁沉吟道：“欢喜庙这次做的事情感觉有些太过于白痴，好像他们根本就不知道大人和我西北道现在的实力一样。
　　说句不好听的，现在大人若是能够请出朝廷的强者一起帮忙除掉大欢喜罗汉，覆灭欢喜庙简直易如反掌，所以他们现在这般自信，我倒是很好奇是谁给他们的勇气。
　　而密宗的反应也是很奇怪，他们好像不知道大欢喜罗汉晋升到真武一般，并没有祝贺也没有抵制，不过在我看来他们的态度应该还是偏向于欢喜庙这边的。
　　这次欢喜庙想要对大人出手密宗肯定是第一个知道的，结果密宗却是没有任何的表示，甚至连来人通知一声都没有，他们的态度显而易见了。”
　　李坏和黄炳成都是点了点头，术业有专攻，童舞阳在大局观上的水平要比黄炳成强得多，他几乎是瞬间便把事情的经过猜得七七八八，直接说出了密宗现在的态度。
　　童舞阳对黄炳成道：“现在欢喜庙虽然是跳梁小丑，但真武境的存在还是不容小窥，所以还是请黄大人你去通知一下苏大人吧。”
　　童舞阳知道在苏信麾下的众多强者当中，他的资历是最浅的，虽然他现在被苏信委以重任，但这却并不代表苏信就那么信任他。
　　所以推断他都说出来了，该怎么去告诉苏信那就是黄炳成该办的事情了。
　　如果黄炳成还算厚道，在苏信面前提他两句，那童舞阳自然欣喜。
　　当然黄炳成如果不提他，童舞阳也无所谓，反正他现在只要把自己的事情办好，以苏信的性格是绝对不会亏待他的。
　　黄炳成毕竟是最早跟随苏信的老人，为了这点事情得罪黄炳成不值得。
　　此时苏信的闭关之地内，黄炳成小心翼翼的敲开了苏信闭关之地大门，看向里面的苏信。
　　不知道为何，这次再见苏信黄炳成顿时有一种仿佛看到了浩然星空的感觉，玄奥无比。
　　但等苏信眨了眨眼睛之后，那股感觉却是消散一空。
　　“怎么了？出了什么事情吗？”苏信淡淡问道。
　　其实这次如果黄炳成不来喊苏信，苏信差不多也已经准备要出关了。
　　他既然准备走捷径，那闭关只是让他找到方向的一种手段，而苏信却不会把它当作是晋升真武的方法。
　　所以在苏信差不多将自己的功法全都梳理了一遍，再集合武道舍利当中的感悟确定了自己要走的路之后苏信便打算出关了。
　　正好这时黄炳成也来找他，苏信倒是很诧异，不知道哪个不长眼的在这种时候竟然还敢来招惹他。
　　要知道以苏信现在的威势只要他不主动搞事情，敢主动来惹他的江湖上几乎找不到几个了。
　　他之前连杀两名真武境强者的战绩可不是说说的，虽然两战都是围攻，但苏信的实力有目共睹，他绝对是少有的在阳神境便能够跟真武境叫板的存在。


第一千零五十四章 朝廷的态度
　　关于欢喜庙的事情黄炳成一五一十的都告诉了苏信，等到最后黄炳成又多说了一句：“这些东西都是童舞阳那小子推测出来的，消息也是他第一个送来的，这小子不错，起码现在就算是没有六扇门的情报，咱们也不至于成睁眼瞎了。”
　　童舞阳想的没错，黄炳成其实是一个‘厚道人’，他知道自己在苏信的心中是什么地位，所以这些无所谓的功劳他是懒得去贪的。
　　苏信的眼中闪过了一丝寒芒，喃喃道：“大欢喜罗汉？欢喜庙竟然弄个咸鱼翻身来，这倒是没想到啊。”
　　说实话苏信真的没想到欢喜庙竟然还能跳出来搞事情。
　　毕竟在正常武者的认知当中，欢喜庙所谓的那个大欢喜罗汉肯定早就已经在生死关当中圆寂了。
　　苏信之前虽然有些怀疑，但他都已经打上欢喜庙了，结果那大欢喜罗汉还没有出现，所以苏信当时便可以百分百肯定，大欢喜罗汉应该已经死了，否则如果这种情况他都能忍的话，那这大欢喜罗汉修炼的就不是欢喜道了，而是乌龟道。
　　所以当时在龙藏尊者自废武功之后，苏信也没有继续去找欢喜庙的麻烦，一个是因为当初密宗的强硬态度，另一个就是苏信认为欢喜庙已经废了，在龙藏尊者自废武功、欢喜庙被整个密宗所排斥之后，欢喜庙基本上是无法崛起了。
　　对于这样一个宗门，那也基本上没有什么针对的必要，反正等到最后这欢喜庙也依旧会衰落的，没想到现在竟然又忽然冒出一个大欢喜罗汉出来。
　　苏信点了点头道：“行了，这件事情我知道了，你们先不用操心，我会亲自处理的。”
　　等黄炳成退出去之后，苏信的眼中却是闪过了一丝异样的光芒。
　　他现在已经找到通往真武境的路，甚至是已经一只脚都踏在了那路上了，这个时候苏信正需要一个契机，一个让他可以彻底踏出这最后一步的契机。
　　寻常阳神境的武者被真武境的强者给盯上他们只会感觉到焦急，但苏信却是感觉到了一个契机，这大欢喜罗汉便是他的契机！
　　以真武境强者为磨刀石，凝练自己一身所有的武道，打破一切规则，踏入真武，这或许是一个不错的主意。
　　苏信骗着脑袋想了想，然后直接转身离开闭关之地，前往盛京城。
　　而在苏信前往盛京城的时候，李坏一剑把那厉沦ふ渡钡南息也是直接传到了江湖当中。
　　对于苏信这边强硬的态度他们丝毫都不奇怪，这位可是无法无天的主儿，如果大欢喜罗汉一威胁苏信便认怂，那才叫奇怪呢。
　　同样远在西疆的欢喜教也是得到了消息，只不过不是他们自己得到的消息，而是金刚寺的人告诉他们的。
　　大欢喜罗汉听到这个消息之后眼中顿时闪过了一丝冰冷的杀机来。
　　他们欢喜庙跟苏信之间的血仇又深了一分，不过大欢喜罗汉也知道，厉沦さ乃酪灿兴的一部分责任。
　　因为现在的大欢喜罗汉其实并不算是真正的大欢喜罗汉，他应该说是大欢喜罗汉跟龙藏尊者的结合体。
　　刚出关的时候因为两种记忆互相交织，就连大欢喜罗汉自身的性格都发生了某种变化。
　　以前的大欢喜罗汉虽然嚣张霸道，但他却也不是那种有勇无谋之辈。
　　而这次大欢喜罗汉早就应该想到的，以苏信那种性格，反正他都已经杀了萧摩耶和夜迦南了，现在也不介意再多一个，派厉沦す去放狠话纯粹就是找死，还不如直接在江湖上放出消息，最后让消息直接传到苏信的耳朵里面稳妥。
　　现在大欢喜罗汉经过一段时间的稳定，他脑海当中的记忆也是比较稳定了，他这才忽然想到这其中的不妥之处，不过却是已经有些晚了。
　　博尊红着眼睛怒喝道：“两国交战还不斩来使，这苏信做的也未免太过分了！方丈，不如我现在就出手，直接铲平他西北道！”
　　大欢喜罗汉沉声道：“江湖不是庙堂，那苏信也是从来都是不讲规矩的主儿，咱们跟他已经都结成生死大仇了，现在他再杀我欢喜庙的人当然没什么心理负担。
　　不过现在我的境界还未稳固，还没到出手的时候，解决那苏信只不过是了结昔日的仇怨，我欢喜庙想要崛起，对手可不光光是一个苏信。”
　　“那还有谁？”
　　大欢喜罗汉指了指上面，面色阴沉道：“金刚寺！”
　　此时盛京城内，姬玄远正在跟铁战还有林宗越一事，而他们议论的却正是苏信一事。
　　按道理来说，大欢喜罗汉跟苏信的私人恩怨他们可以不用管，但大欢喜罗汉却是把矛头对准了整个西北道，这就有些不守规矩了。
　　西北道虽然是苏信的封地，但名义上却是大周朝廷的四十九道之一，现在你要灭了苏信，要屠了整个西北道，这跟挑衅大周有什么区别？
　　原本铁战和林宗越都以为姬玄远把他们都喊来是准备让他们也出手，敲打敲打欢喜庙，但没想到姬玄远第一句话便是：“这次苏信跟欢喜庙的争端朝廷不要插手，六扇门跟军方都是一样。”
　　铁战和林宗越闻言顿时一皱眉，貌似他们理解错了，朝廷想要敲打的不是欢喜庙，而是苏信啊。
　　虽然他们知道前段时间苏信跟姬姓皇族之间有些裂痕，但他们也没想到这裂痕竟然会这么大，大到姬玄远竟然都公然对苏信产生不满的地步。
　　铁战皱了皱眉道：“现在我们不去帮苏信，这岂不是在密宗面前让步服软，这让江湖人怎么看我大周朝廷？”
　　姬玄远无所谓的摆了摆手道：“没那么严重，上次在国战之时密宗乃是站在我大周这边的，现在金刚寺没有发话，那就证明金刚寺也不想管这件事情。
　　既然金刚寺没有偏帮欢喜庙，我大周插手此事才是真正的不妥，所以这件事情就这么定了，苏信跟欢喜庙之间的恩怨让他们自己解决，朝廷不允许插手。”
　　说完之后，姬玄远便直接离去。
　　对于这件事情姬玄远的态度十分的强硬，根本就不给六扇门和军方解释的机会。
　　至于皇室供奉堂那边姬玄远直接派人通知一声就可以了，反正皇室供奉堂的性质单纯的很，说是供奉，其实就是门客，姬家给他们应有的地位和修炼资源，他们便为姬家出手，就是这么简单。
　　等到姬玄远周后，林宗越看了铁战一眼淡淡道：“估计当初你也没想到吧，昔日你在江南道提拔的那个小子竟然能走到今天这种地步，甚至会让姬姓皇族都心生忌惮。”
　　铁战叹息着摇摇头道：“当初我虽然能看出来此子绝非池中之物，但我也没想到他进步的竟然这般快，只不过这可不是什么好事情。
　　还有今天姬玄远做的有些过分了，或者说他们姬姓皇族有些太过敏感了。
　　苏信现在虽然强势，甚至有着割据西北的意思，但现在大周还没到衰落的时候，苏信也依旧是我大周的重臣，他们现在便摆出一副打压的模样，不仅仅会让苏信不满，也会让其他人心寒。”
　　林宗越扯了扯嘴角道：“不是他们太过敏感，而陛下走的有些早了。
　　可惜啊，陛下一代雄主，到老了却是有些看不明白，去贪图什么长生。
　　如果陛下仍在，倒是可以平衡各方的矛盾，甚至苏信做的再大他也不会忌惮的。
　　但问题是现在陛下走了，姬姓皇族逐渐冒头掌权，他们自然会打压那些他们无法掌控的力量。
　　这种想法姬玄远或许没有，但其他姬姓皇族的人却是一定会有。
　　以前就算姬玄远没这个心思，被人长时间在耳边念叨他也会生出这种心思来的。”
　　铁战点了点头，林宗越说的没错，姬浩典还是死的有些早了，如果他能留下一个合格继承人，大周虽然不会实力大增，但起码不会像现在这般内部弄得一团糟。
　　而且只要大周不搞事情，顺利的传承下去，那只要大周诞生一位堪比姬浩典的雄主，那现在不管是苏信手中的权力或者是六扇门和军方，身为皇帝都可以很轻松的拿来。
　　就在林宗越想要离开时，铁战忽然道：“现在朝廷已经开始打压苏信了，如果万一将来他们把主意打到我们的身上，我们又该如何？”
　　姬姓皇族想要收回他们自己手中的权力，眼下除了割据一方的苏信之外，六扇门和军方手中的权力可是最大的，所以发展到最后的话，说不定现在苏信的遭遇便是他们未来会遇到的事情。
　　林宗越停下脚步，他冷冷道：“大周并非一个人的大周，也不是一个家族的大周，而是大周所有人的大周！
　　昔日我等浴血奋战，这才打下了大周这片疆土，现在有人想要把爪子伸到我的地盘里，那来一只，我便斩一只！”
　　铁战看着林宗越离去的背影，眼中露出了一抹不明之色。
　　大周这还没安分多少日子，只希望那些白痴不要做的太过分了。


第一千零五十五章 求援
　　苏信来盛京城其实是为了找援军来的，而且还是真武境的援军。
　　只不过这次苏信不是为了对付大欢喜罗汉找援军，毕竟他已经准备把大欢喜罗汉作为自己的踏脚石了。
　　苏信来找援军是为了防止有人插手此事，他所防备的人其实就是索南彻。
　　从童舞阳的口中苏信已经得知了密宗对于这件事情的态度，欢喜庙虽然做的过分，但他们也仍旧是密宗的宗门之一，而且现在最主要的是欢喜庙还出现了一位真武境的强者，索南彻自然会偏向于欢喜庙一些。
　　所以到最后欢喜庙会不会出手这点苏信也拿不准，为了保险起见，便必须要找一名同为真武境的存在盯着索南彻，让他不要插手此事。
　　这件事情算是自己的私事，所以大周这边苏信准备找赵武年或者是铁傲出手。
　　当然苏信也不会白让他们出手，应该付的报酬苏信还是会给的。
　　赵武年修炼的乃是斗战之极的武道路线，苏信从那武祖舍利当中领悟出来的东西相信他应该会很有兴趣的。
　　而且铁傲修炼的乃是鹰爪功，而且苏信现在手里可是有少林寺七十二绝技当中的龙爪手和大擒龙手，相信这两样东西铁傲应该也会感兴趣。
　　虽然说苏信之前答应了少林寺不将这些功法传播出去，但现在这功法可都在苏信自己的手中，想给谁还不是他说了算？
　　他没有把这些功法全都散发到江湖当中这就已经算是仁至义尽了。
　　苏信首先去找的是赵武年。
　　他跟六扇门的关系太过密切，再加上现在他手中掌握的权势已经让某些人很忌惮了，现在他又去找铁傲，估计会让不少人心里不舒服的。
　　所以苏信这才准备先去找赵武年，赵武年若是不去的话，那苏信再去找铁傲。
　　皇室供奉堂所在地方在皇宫的最深处，需要先进入皇宫才行。
　　当然以现在苏信的身份这不是什么难事，甚至等他进宫之后，大内总管唐显甚至亲自跑来迎接他。
　　看着苏信，唐显露出了谄媚的笑容道：“有些时日不见，苏大人现在可是真正站在了江湖巅峰之上啊。”
　　苏信摇了摇头道：“唐公公就不用恭维我了，需知人外有人，天外有天，就连真武境的强者都不敢说自己站在了巅峰，我这点实力就更不敢了。”
　　唐显笑道：“苏大人你可不要妄自菲薄，连斩两位真武，这份战绩就连昔日我大周争霸天下时都没有出现过，苏大人你现在可算是这千百年来的第一人了。”
　　唐显现在对苏信的态度可是相当的客气，甚至说是讨好都不为过。
　　这便是绝对的实力带来的好处，以现在的苏信的实力，哪怕他公然脱离大周在西北道自立朝廷都不能把他怎样，这就是底气。
　　当两个人的身份差距太过巨大，一些其他的想法自然便会消失不见的，现在唐显对待苏信就跟对待铁傲等真武境的强者是一个套路。
　　“对了苏大人，你这次进宫是准备找谁？”
　　唐显根本没问苏信进宫是不是找姬言成，因为就连他知道，现在的姬言成根本就是傀儡皇帝，大周的重要事务基本上都是姬玄远等人说了算，他就只有点头和摇头的资格，甚至他就算是摇头也无用。
　　所以苏信就算是有什么大事也不会去找姬言成商议的。
　　苏信沉声道：“我想去皇室供奉堂，求见赵武年大人。”
　　唐显点点头道：“那好，苏大人跟我走就是了。”
　　虽然名义上来说皇室供奉堂的人只会听从姬姓皇族的吩咐，毕竟他们的存在只是相当于大周的门客一样。
　　但实际上在条件允许的份上，这些皇室供奉倒也会出去接一点‘私活’，只要你价钱给的足够，这些皇室供奉堂的强者也一样要供你驱使。
　　唐显直接将苏信给带到了皇宫的最深处，这里面有一座巨大的宫殿，苏信可以清晰的感觉到一股浓郁的天地元气将整个宫殿所笼罩，估计这一整座宫殿都布下了层层阵法。
　　进入宫殿内，周围都是一排排独立的屋子，感觉到有人进来，倒是有不少的皇室供奉走出来看了一眼，他们当中有人认识苏信，也有人不认识，不过在察觉到苏信的修为之后那些人都是齐齐一礼，表示尊敬。
　　现在在皇室供奉堂内修炼的大部分都是化神境和融神境的皇室供奉堂，阳神境的几乎没有。
　　这倒不是说皇室供奉堂的力量空虚，而是因为阳神境的武者实在是太稀缺了，皇室供奉堂内几乎所有的阳神境武者都被派到了边疆去镇守，特别经过这次金帐汗国入侵的事情之后，皇室供奉堂甚至连一些融神境的武者都派出去了。
　　作为皇室供奉堂之主，赵武年的住处自然是最深处，也是最大的一座宫殿当中。
　　在赵武年的宫殿门口有两名化神境的武者守候，他们都算是赵武年的记名弟子，虽然无法继承赵武年的衣钵，但却也能获得赵武年的指点。
　　苏信走到门口对二人道：“麻烦二位去跟赵武年大人通报一声，就说苏信求见。”
　　两个人一礼道：“苏大人请稍候。”
　　说着，两个人进入了大殿内，但很快两个人便走出来，其中一人面色有些古怪的对苏信拱手一礼道：“苏大人，赵武年大人让我们给您带一句话，他说您的来意他已经知道了，不过他却不能出手帮您。”
　　苏信的眉头顿时一皱，他点点头道：“那好，我知道了。”
　　说完这句话，苏信直接转身便走。
　　而就在苏信离开皇室供奉堂的时候，昔日曾经在封赏之上针对过苏信的皇室供奉堂的公孙度不知道从何处走出来，他看着苏信的背影喃喃道：“西北王苏信？是个惊才绝艳的人物，可惜生不逢时啊。
　　你若是生在昔日大晋末年，那必定也是枭雄人物，甚至是割据一方自立为王也不是不可能的，不过现在嘛，大周可是不会允许你干这种事情，挡了大家的路，别说你不是真武，就算你已经晋升真武，那也只能是一个黯然收场的结局。”
　　说完这句话后，公孙度直接前往另外一个方向，但其实他要去的地方跟苏信是一样的。
　　而此时在苏信离开皇室供奉堂之后脸上却是一片阴沉之色。
　　他跟赵武年的关系还算是不错，按理来说他就算是想要拒绝自己那也一定要先见自己一面才行。
　　结果现在赵武年却是连见都没见自己，并且还让人带话说事情他已经知道了，那显然是有人提前已经给赵武年打好招呼了，不让他出手。
　　上次少林寺的事情完全是苏信的私事，所以他并没有去找朝廷，同样大周朝廷也是没有出手。
　　但这次的事情大欢喜罗汉的言论明明已经涉及到了整个西北道，结果朝廷却还是不打算出手，这针对的意思可就太明显了。
　　苏信冷笑了一声，直接转身便前往六扇门。
　　等苏信到了六扇门之后，立刻便有六扇门的武者亲自把苏信带进入见铁战。
　　现在苏信的身上可还挂着六扇门总捕头的位置呢，这些六扇门的捕快当然对他要恭敬一些。
　　看到苏信前来，铁战笑了笑道：“看来你是准备去对付那欢喜庙了？”
　　苏信点点头道：“大欢喜罗汉既然把狠话给放出来了，我若是不应对，难道还真准备自拎人头去请罪？”
　　铁战闻言不由得咧嘴笑了笑道：“这位新晋的真武境强者显然是闭关有些闭过头了，脑子还不清醒，我想他了解到你的资料后肯定会后悔现在下这个决定的。”
　　当初听到这个消息后铁战也是诧异了一番，因为大欢喜罗汉表现的实在是太狂妄了一点，简直就好像是把苏信当成什么土鸡瓦狗了一般。
　　但要知道现在苏信的手中可已经有两条真武境强者的性命在手了，虽然那是围攻，在一对一当中苏信肯定不是正常真武境强者的对手，但问题是现在寻常的真武境强者想要杀苏信也是不可能的，他打不过跑还是可以的。
　　况且大欢喜罗汉说什么要屠尽西北和苏信身边所有人就是个笑话。
　　现在苏馨儿就在弈剑门，他敢去杀苏馨儿，难道就不怕孟惊仙一剑劈了他？那位可是半只脚都已经踏上神桥的猛人。
　　还有西北道，现在西北道实际上虽然是苏信的地盘，但名义上也是大周的地域，那些军队也都是大周的人，你大欢喜罗汉若是真敢对西北道动手，那就是挑衅大周，大周现在四位真武境的强者可不是吃素的。
　　可以说大欢喜罗汉若是真想要杀苏信报仇，哪怕他暗中行事，直接千里突袭来到西北杀苏信这都算是很正常的事情，但他偏偏要弄得如此高调，甚至是弄得人尽皆知，这点铁战可是真的有些弄不明白。
　　“对了，这次你来是想要大哥出手帮你对付大欢喜罗汉？”
　　苏信摇了摇头道：“大欢喜罗汉我自有办法对付，我只是想要铁傲大人出手帮我盯着索南彻而已，毕竟他们都是密宗一脉，我也说不准最后索南彻会不会出手。”


第一千零五十六章 谁给你的勇气？
　　以苏信跟六扇门的关系他想要请铁傲出手倒是很简单，铁战甚至没问苏信会拿出什么代价，他直接便点头道：“没问题，大哥最近在六扇门内除了修炼就是修炼，这次如果能跟索南彻较量一下，我想他应该会很乐意的。”
　　不过就在此时，一个声音却是忽然传来：“铁战大人，最近西域那边有异动出现，所以铁傲大人可不能动，需要留守在盛京城以防不测。”
　　公孙度慢悠悠的走进来，对着铁战一拱手，同样也是对着苏信露出了一抹似笑非笑的表情来。
　　看到公孙度来此铁战的面色顿时一沉，他冷声道：“什么时候皇室供奉堂可以指挥我六扇门办事了？”
　　公孙度连忙道：“铁战大人，在下可没有指挥六扇门的意思，我只不过是一个传话的人而已，如果铁战大人有疑议的话，可以进宫去跟陛下说，去跟常山王说。”
　　说着，公孙度还似笑非笑的看了苏信一眼道：“苏大人，有些事情本不应该由我来说的，但在下还是忍不住要说一句，身为朝廷重臣，苏大人可要公私分明啊，明明是自己的事情却动用朝廷的力量，这又是什么道理？
　　况且苏大人你惹事的本领也未免太强了点吧？这江湖上的武林势力都快被你得罪个遍了，苏大人你艺高人胆大当然不怕，但若是因此牵连到朝廷，这可就不好了。”
　　苏信看着公孙度，脸上的神色渐渐变冷，一股森寒之意散发而出，让公孙度顿时一哆嗦。
　　不过还没等他说些什么，苏信忽然单手一挥，顿时无数道剑气爆发而出，狭小的空间内那些剑气锋锐无比，几乎是瞬间便撕裂了公孙度的护体真气！
　　在苏信出手的一瞬间公孙度就已经懵了，他没想到苏信竟然会在这种地方这种时候对他出手。
　　他方才那番话其实也不是讥讽苏信，只是敲打而已，他知道苏信听后会愤怒，但他却怎么也没想到苏信会出手。
　　要知道这里可是盛京城，而他则是阳神境的皇室供奉，也算是大周的高级武者，结果苏信竟然在这里跟他动手，这苏信是疯了不成？
　　当然现在的公孙度考虑的可不是苏信疯不疯的问题，而是在那恐怖的剑气之下他该如何保命！
　　虽然公孙度也是阳神境的存在，甚至他方才还在不阴不阳的敲打苏信，但公孙度还是很有自知者明的，论实力的话自己拍马也是追不上苏信的。
　　所幸公孙度的战斗经验也算是比较丰富，在苏信的先天破体无形剑气斩碎了他护体真气的一瞬间，公孙度直接双手结印，一瞬间雷霆炸响，这才勉强挡住那了剑气的轰击。
　　不过就在此时，苏信的眼中却是忽然爆发出一股极致的冰寒之感，那目光夺人心魄，公孙度一瞬间感觉自己如坠冰窟一般，仿佛心脏都已经停止了跳动！
　　惊目劫！
　　对付比自己实力弱，而且心志也不算太强的武者，惊目劫所能够发挥出来的力量简直超乎想象。
　　等到公孙度恢复神志的时候，苏信的手已经捏在了他的脖子上，剑气入体，直接封锁了公孙度全身上下所有的经脉，让他使不出分毫的力气来。
　　苏信的手越捏越紧，公孙度瞬间面色通红，感觉到呼吸一阵困难。
　　被封锁住了所有真气的他此时就跟一个普通人没什么两样，他想要说些什么，但可惜他此时却一个字都吐不出来，公孙度现在只能看到苏信那充满了嘲讽和冷意的眼神，没有丝毫的顾虑，苏信现在可是真的有可能杀了他的！
　　就在公孙度将要绝望的时候，铁战叹息了一声道：“行了苏信，这里毕竟是盛京城，你在我面前杀了他，你和我都不好交代。”
　　听到铁战这么说，苏信这才松开了掐住公孙度脖颈的手，这让公孙度大口喘着粗气，顿时有了一种劫后余生的感觉。
　　看着公孙度，苏信冷冷道：“人贵在有自知者明，我不知道是谁给你的勇气让你敢在我面前说这种话，当你把那番话说出来时，那你便要做好激怒我的准备，至于后果，你应该知道的。”
　　苏信说完之后，公孙度的面色一阵煞白，或许直到现在他才明白苏信的地位和身份。
　　作为能够斩杀真武境的存在和雄霸西北的西北王，纵然他公孙度乃是阳神境的武者，大周的皇室供奉，但在苏信的眼中却仍旧是蝼蚁一般，他想杀便杀。
　　至于后果，以苏信的性格，他会在乎什么后果？
　　就凭方才苏信身上那股杀机，公孙度毫不怀疑如果没有铁战开口，苏信可是会当场将他掐死的，那种时候他甚至连拼命的机会都没有。
　　苏信转身对铁战道：“既然有人不想要六扇门出手，那我也就不让铁傲大人为难了，这件事情我自己会处理妥当的。”
　　铁战叹了一口气，点了点头。
　　毕竟六扇门不是苏信，直接割据一方，拥有极大的自主权力，六扇门的力量还是完全依附在大周之上的，眼下对方既然把皇帝的命令都搬出来了，六扇门也不好直接违背。
　　等到苏信离开之后，铁战对着还心有余悸的公孙度的淡淡道：“敢这么对苏信说话的人江湖上可没有几个，别把你对其他人的经验放在苏信的身上，否则你会连自己怎么死的都不知道。”
　　公孙度面色一阵发黑，不过他还是一句话都没说，直接转身离去。
　　铁战摇了摇头，大周是成也姬浩典败也姬浩典。
　　若是没有姬浩典，大周无法从一个南蛮小国变成现在雄霸中原的大周。
　　但也正是因为姬浩典晚年的胡来，导致现在大周充满了隐患。
　　离开盛京城之后，苏信的眼中闪过了一丝冷色。
　　某些人既然撕破了脸皮，那苏信也不会跟他们客气了。
　　苏信直接给黄炳成传了一个消息，告诉他们从此以后朝廷的命令他们一概不管，不听调也不听宣。
　　而既然在朝廷这边苏信无法获得任何的帮助，苏信便直接前往地府。
　　对于现在的苏信来说，他对于地府身份暴露的担心要少了很多，因为现在苏信其实有了脱离大周自立的实力了，就算以后大周知道苏信乃是地府的楚江王，大周难道还敢全力出手讨伐苏信不成？
　　就算最后能成功，但大周必定会元气大伤的，苏信相信这种事情大周绝对不会去办。
　　所以现在唯一担心暴露身份的后果已经从大周变成天庭了。
　　天庭和地府一直都是死敌，只不过因为两方都隐藏在暗处，基本上谁也见不到谁，所以这些年来才能够暂时性的安稳了一些。
　　如果苏信坐实了地府楚江王的身份，那他就要由暗转明，直接面对天庭的压力了，这可不是什么好玩的事情。
　　回到地府之后，孟婆不在，只有后土在这里。
　　上次苏信虽然猜出来了后土便是照影明月宫的宫主颜如梦，但苏信却没凑上去跟她打招呼。
　　毕竟那个时候明面上双方可还不认识，苏信为了低调行事，便直接拿了东西离开了，后面那些事情他根本就没管，甚至连打听都没打听。
　　现在看到后土，苏信这才问道：“上次萧家的事情过后孟婆是怎么处理的？”
　　后土淡淡道：“很简单，六大世家的排名没有变化，萧家死了那么碍事的老不死，现在估计会迎来新的发展了。
　　而独孤城被孟婆那个家伙给杀了，她现在一直都在忙着镇压独孤氏的那群人和分管权力，所以自从那件事情之后便一直都没有来地府。”
　　苏信挑了挑眉毛：“就凭独孤氏那群废物的实力她竟然镇压了那么久？”
　　后土摇摇头道：“如果光凭武力镇压的话那倒是简单的很，但这种情况不是光靠武力就能解决的，如果把人都杀光了，那独孤氏还是独孤氏吗？”
　　苏信无所谓的点了点头，看来萧绰还是想要保存她在江湖上的身份，要不然她也不用费力去经营独孤氏了。
　　跟后土闲聊了两句，苏信忽然问道：“阎罗天子现在是不是还在地府？”
　　这次苏信来地府，他想要请的可不是地藏王，而是阎罗天子出手。
　　请地藏王出手的对付欢喜庙那可是有些大炮打蚊子的嫌疑，况且还容易引来天庭的人，请阎罗天子出手，苏信自然有他的算计。
　　后土闻言诧异了一下，她反问道：“你想要请阎罗天子出手？不过现在貌似不行，阎罗天子的情况你也知道，大部分的时候他都无法维持巅峰的战斗力，一个弄不好便会身躯崩溃，甚至无法跟人动手。
　　你来的也很不巧，最近这段时间阎罗天子正处于这种状态当中，所以他根本就无法出手。”
　　苏信的眼睛一眯道：“我知道阎罗天子在功法上的缺陷，但我若是说我能够弥补阎罗天子的这种缺陷，那阎罗天子能不能出手？”
　　后土闻言顿时一惊，苏信竟然说他能够弥补阎罗天子功法上的缺陷，这可是惊天的大事。


第一千零五十七章 阎罗天子
　　作为地府当中仅次于地藏王的强者，阎罗天子其实是很可惜的，因为他乃是地府当中最有希望晋升真武的存在。
　　地府被天庭压制了几十年，差的只是底蕴，当年阎罗天子若是没有出事，估计他已经晋升真武了，地府若是有两名真武的话，也不会在天庭面前势弱了。
　　所以现在后土一听苏信竟然能够弥补阎罗天子在功法上的缺陷，她也是很激动的。
　　其实苏信这次准备找阎罗天子自然也是看中了阎罗天子现在的实力。
　　可以说现在江湖上阳神境武者当中阎罗天子可以说是最强的一个。
　　昔日能跟阎罗天子争锋的那几人，孟惊仙根本就是变态级别的人物，明面上是阳神，但暗地里却是半只脚踏上神桥。
　　而秦广王灭所走的也是一条很难的道路，他走的不是孟惊仙的路，也是属于自己的路，只不过他这条路还没有走完，所以他的实力在阳神境当中属于顶尖，但却不会像孟惊仙那般经惊艳。
　　除了这几人，苏信见过的在阳神境当中最强的便只有铁傲了。
　　铁傲走的是正途，堂堂正正，但却不平庸，就跟他的鹰爪功一样，明明是低级的功法，但却被他演化到了出神入化的程度。
　　昔日铁傲在半步真武境之时便敢对玄苦出手，足可见铁傲的实力了。
　　现在铁傲和孟惊仙都已经晋升真武，秦广王灭实力稍逊，阎罗天子便是其中最强的一人，有他出手，就算阎罗天子未曾晋升真武他也有跟真武境强者动手的资格。
　　得知苏信手中有可以弥补阎罗天子功法缺陷的东西，后土没有多问，更没有耽搁，她直接带着苏信离开地府，向着南方而去。
　　途中后土才说道：“阎罗天子因为功法的缺陷，所以必须要通过一处特殊的地域来镇压肉身，这才不至于让肉身彻底崩溃，所以阎罗天子大部分的时候都不会出现在地府。”
　　后土一直带着苏信走了半个月的时间，这才来到南蛮的一处深山老林当中。
　　这种地方人迹罕至，应该说是压根就不会有人来这里，除非是一些武者会来这种未开发的地方采集灵药拿出去贩卖。
　　当然这地方也是有很大风险的，那些毒虫、毒草什么的有时候甚至可以无视你的修为，直接将你毒杀，有时候就连融神境的武者也抵挡不住。
　　还有就是一些老前辈喜欢在这种人迹罕至的地方隐修，万一被人碰到了，那可不是什么机缘，而是灾难。
　　碰上脾气好的会把你赶出去，碰上脾气不好的，那恐怕直接就一巴掌拍死了。
　　还有这南蛮深山当中可还有些一些蛮族部落存在，这些蛮族人实力都不算太强，但有一些蛮族部落却是从上古一直流传至今的，拥有很多的邪门秘法，有些甚至连阳神境的存在都抵挡不住。
　　阎罗天子闭关的地方在一处火山口当中。
　　只不过这处火山却是十分的奇异，虽然是死火山，但却是从火山口当中冒出了森然的寒意。
　　等到苏信来到那火山口中心他才发现，原来不是那火山变成了雪山，而是在那火山口的最中心除竟然冒着一股冰蓝色的火焰，没有温度，散发出的却是森然的寒气。
　　一名身穿地府黑袍，带着阎罗天子面具的人正在其中盘坐着，周身都挂满了寒霜。
　　后土解释道：“这么多年来阎罗天子一直都在借用这极寒真火镇压肉身崩溃的问题，只要一出现问题，他就要在这里一直隐修，直到问题暂时消失为止。”
　　而此时阎罗天子也是感觉到了后土和苏信来此，过了片刻之后他便睁开了眼睛，起身向着苏信和后土走来。
　　只不过阎罗天子此时的状态却是十分奇怪，他的动作好似牵线木偶一般，走路的姿势十分的僵硬缓慢，他距离苏信和后土只不过有不到五十丈的距离而已，但他却是走了半刻钟这才到。
　　苏信的眉头一皱，阎罗天子此时的状态的确是不怎么好，苏信能够清晰的差距到，他隐藏在黑袍内的身躯每时每刻都在崩裂着，现在全凭他那强大的实力在支撑着。
　　这种痛苦就好像是时时刻刻都在被人千刀万剐一般，但阎罗天子却好似习惯了，可想而知他的意志力究竟有多么的恐怖。
　　看着苏信和后土，阎罗天子只是淡淡问道：“是地府出了什么事情了吗？”
　　说着阎罗天子还看了苏信一眼，眼中透露出些许的诧异之色。
　　上次他见到苏信还是在那西域上古战场的时候，那时候苏信才只是初入阳神，而现在的苏信却是已经半只脚踏入真武了，如此恐怖的修炼速度在阎罗天子看来都有些心惊不已。
　　原来阎罗天子一直都以为地府这些年来所招揽的一些年轻武者崔判官应该是天赋潜力最好的，没想到现在又出现了一个苏信，地藏王等人的眼光倒还真不错。
　　后土道：“地府没什么事情，是楚江王说他有办法能够弥补你功法上的缺陷。”
　　阎罗天子闻言没有半分的激动，他只是看向苏信问道：“你说你能弥补我功法上的缺陷？”
　　对于阎罗天子来说，功法上的问题的确是困扰了他许久，不过此时他听说苏信能够弥补他功法上的缺陷，他的心中也是波澜不惊。
　　毕竟阎罗天子可都是已经死过一次的人了，对于他来说，这个世界上大部分的东西他都已经看淡了。
　　生死之间有大恐怖，阎罗天子经历过生死，他还有什么看不透的？
　　苏信点点头道：“血魔经脱胎于魔道秘法移神换血大法，恰好我这里有完整的移神换血大法，应该可以将您功法上的缺陷完全弥补。”
　　说着，苏信直接将完整版的移神换血大法交给了阎罗天子。
　　阎罗天子也没有去问苏信的移神换血大法是从哪里来的，他只是问道：“说吧，你想要从我这里得到什么？”
　　地府的规矩向来都是如此，先讲利益，再讲情义，亲兄弟明算账，这样才不会出现内部因为利益倾轧之类的事情。
　　所以苏信在得到这移神换血大法的时候才没有第一时间就交给阎罗天子，而阎罗天子拿到这功法的时候也没有第一时间去修炼，而是去问苏信想要什么。
　　苏信沉声道：“我只是希望您在弥补了自己功法上的缺陷晋升真武之后帮我盯紧一个人，不让他在关键时刻对我出手就可以了。”
　　“是谁？”
　　“密宗金刚寺方丈，‘宝相如来’索南彻！”
　　阎罗天子点了点头，眼神当中波澜不惊，好像丝毫都没有将索南彻放在眼里一般。
　　事实上也的确如此，阎罗天子当年若是不出意外，恐怕现在他都成就真武几十年了，对于索南彻这位跟他是一个时代的武者，阎罗天子并没有什么畏惧的。
　　拿到移神换血大法之后，阎罗天子道：“属于真武的路我已经找到了，只不过苦于功法上的缺陷，以我现在肉身的状态根本无法晋升真武。
　　现在拿到完整版的功法之后我立刻便能晋升真武，其中波动有些大，你们到山峰的边缘去观看就可以了。”
　　后土和苏信立刻退到山峰的边缘伫足而立，眼睛一眨不眨的看着阎罗天子。
　　他们两个都是阳神境巅峰的存在，特别是苏信，他现在已经找到了通往真武境的路，算是半步真武了，阎罗天子突破真武对于他们来说绝对是一件益事，可以让他们积累许多的感悟和经验。
　　毕竟近距离观看他人晋升真武这种事情乃是可遇而不可求的。
　　拿到移神换血大法之后阎罗天子直接便开始用这部功法来修补自己功法上的缺陷。
　　这部分的时间用的倒是很长，足有三天，不过苏信和后土都没有露出不耐烦的神情，因为他们知道这只是前戏而已。
　　等到三天之后苏信能够清晰的感觉出来，阎罗天子那接近崩溃的肉身已经彻底被他所压制，同时阎罗天子身上的气息也是越来越浓，最后那股气势直冲天际，简直丝毫都不逊于真武境的存在！
　　苏信有些头皮发麻，昔日在西域那处上古战场当中的阎罗天子其实还不是巅峰状态，现在才是阎罗天子在阳神境的最巅峰状态。
　　当初在那上古战场当中，阎罗天子曾经一巴掌拍飞手持神兵的东极青华大帝，那种威势就已经远超九成九的阳神境武者了。
　　实际上以阎罗天子的实力，他踏入半步真武境时其实力就已经不逊于铁傲，只不过后来以滴血重生，因为功法的缺陷导致肉身崩溃，一直在这个境界拖了几十年。
　　如果说孟惊仙是故意压制境界的话，那阎罗天子便是被动的压制境界，一直这么积累了几十年，估计就连阎罗天子自己恐怕都不知道他如今的境界到了什么地步，现在一朝功成，那股威势却是直冲天际。
　　而且在阎罗天子弥补完自己功法上的缺陷之后，他便立刻开始冲击真武。
　　这一步对于阎罗天子来说其实是最没有难度的，因为他晋升真武已经是水到渠成的事情，只是被迫才在阳神境停留这么长时间的。


第一千零五十八章 主线任务
　　名列天榜的真武境强者总共就只有那么几十人，这种级别的存在晋升真武的场景自然是很少能看到的，眼下苏信和后土能够得到这个机会也算是一种造化。
　　阎罗天子此时身上的气势已经凝聚到了顶点，他周身异象浮现，那是一滴鲜血，一滴很不起眼的鲜血，但就是这滴鲜血却是在不断的演化着，变成了漫天的血雨，最后形成了一片汪洋血海！
　　苏信眼睛一眨不眨的看着这般变化，之前那滴鲜血便是阎罗天子的力量规则。
　　力量规则这种东西跟你要走的武道路线有关，比如苏信已经找到属于他的路，他的力量规则便是可以打破一切规则的力量，说起来拗口，但实际上却是简单粗暴的很。
　　而阎罗天子的力量规则现在看来应该是演化天地的鲜血。
　　一滴鲜血演化万物，这明明是一门邪异至极的魔功，但此时在阎罗天子的身上却是不见丝毫的魔气，反而还是带着一抹神光。
　　汪洋血海当中，无数冤魂恶鬼哀嚎，无数的白骨骷髅升腾而起，化作一面巨大的王座伫立在血海中央，这便是阎罗天子凝聚出来的真武法相，白骨王座！
　　阎罗天子一步步向着那白骨王座走去，气势也是一步步的攀升，等到他坐到那白骨王座之上时，阎罗天子身上的气势已经攀升到了顶点，最后轰然爆裂，好像打碎了什么东西一般。
　　白骨王座升腾而起，在苏信的感知当中，阎罗天子自身的力量已经行成了巨大的黑色气旋，在不断的抗衡着外界的力量，这也是真武境强者的标志之一，他们已经掌握了属于自己的力量，不需要再借助外界的天地之力了。
　　阎罗天子一挥手，白骨王座和那滔天血海的场景消散，他的人也是一步步的半空当中落下。
　　苏信和后土都是拱了拱手道：“恭喜阎罗天子大人晋升真武。”
　　地府多出了一名真武境的强者，无论是对他们来说还是对整个地府来说都是好事。
　　阎罗天子点了点头，将目光转向苏信道：“你准备什么时候出手？”
　　苏信的眼中闪过了一丝冷芒道：“既然欢喜庙那么急着找死，我自然也不会跟他们客气了，所以我准备把西北道的力量调来一部分准备屠宗灭门后，立刻就出手。”
　　阎罗天子点点头道：“那好，我这就去西疆守候，你可以放心施为，索南彻不会打扰到你的。”
　　苏信这时道：“在下还有一点想要说，等阎罗天子大人出手的时候能否不用地府的身份，而是用原本金元辰的身份出手？”
　　阎罗天子诧异道：“我的身份都已经暴露了，用谁的身份出手有区别吗？”
　　苏信道：“当然有，你的身份暴露其实只是暴露在了一部分人的眼中，像是密宗这种几乎都快与世隔绝的宗门，他们别说你的身份，估计连当初那一战他们都不知道。”
　　阎罗天子点了点头，他拿了苏信的好处，那就要帮苏信办成事，既然苏信如此说了，拿他便直接照办就是了。
　　后土这时道：“那我便先回地府了，阎罗天子大人突破真武是一件大事，我要回去先禀明地藏王大人。”
　　三人商议好之后便分别离去。
　　而这时苏信的脑海当中却是传来了系统的声音。
　　“发布主线任务：江湖巨擘（终）
　　任务描述：身为江湖巨擘，自当威震江湖，雄霸一方。权谋手段、阴谋算计，王道霸道，缺一不可。
　　然而最重要者唯有‘实力’二字，以王道手段，行霸道之事，唯有实力超群，方能地位稳固。
　　以一人之力斩杀大欢喜罗汉，不可中途逃跑。
　　任务奖励：至强剑技《天外飞仙》
　　失败惩罚：抹去自身所有修为。”
　　听到这主线任务，苏信挑了挑眉头，这次系统倒是善解人意的很，上次他刚在少林寺把反派值和积累的那些初级抽奖都换成了七十二绝技，然后这次主线任务的奖励便直接是天外飞仙，倒是省得苏信出现那种明明有着高级抽奖的次数，但却因为反派值不够而不敢进行抽奖的尴尬场面了。
　　只不过这次的系统任务明显就是要逼着苏信去跟大欢喜罗汉死磕，甚至连感觉都不对逃跑不成。
　　打不过硬打还有一线生机，而你一旦选择逃跑，那就会被系统认为是任务失败，直接就会被抹去自身所有的修为，那时候他还是会落到欢喜庙的手里，恐怕到时候他就是生不如死了。
　　所以这次的主线任务其实根本就没给苏信选择的余地，他必须要出手，而且还要正面将大欢喜罗汉斩杀才行。
　　整理一下思绪后，苏信先回到西北道，直接带着蔡三元和岳东流两名阳神境的武者，再让李坏带上半数的暗卫精锐，直接前往西疆。
　　大欢喜罗汉由他来对付，至于其他人则是直接奔着灭门去的。
　　之前大欢喜罗汉让人明目张胆的在江湖上散播消息，要让苏信提头来见，现在苏信要去杀大欢喜罗汉却也是十分的高调，并且强硬的表明了一个态度，你不是让我提头来见吗？我苏信现在已经来了，你又能如何？
　　这个消息让江湖众人兴奋不已，特别是那些江湖风媒，他们几乎都是云集西疆，想要看看这一战的结果究竟如何，苏信会联合哪些人击杀大欢喜罗汉。
　　没错，江湖众人虽然相信苏信有着斩杀真武的实力，但前提却是他需要跟足够的人联手才行，否则若是独自一人以阳神逆斩真武，这也未免有些太过变态了一点。
　　所以直到苏信已经带着人前往西疆了，他们还是固执的认为这次苏信肯定也是暗中邀请了许多高手来帮忙就是了。
　　而此时的欢喜庙内，大欢喜罗汉正捧着一份资料面色阴沉着看着，周身散发着一股恐怖的力量，好像要择人而噬一般。
　　事实上现在大欢喜罗汉的确是有这种感觉，因为他发现自己好像又被人给算计了。
　　大欢喜罗汉手中拿着的是金刚寺给他送来的资料，里面全都是自从龙藏尊者闭关之后江湖上发生的那些大事，其中关于苏信的资料可是详细无比。
　　直到现在大欢喜罗汉才知道当初他让厉沦ぐ岩杀苏信的狂言妄语传播来到江湖中到底是一件多么白痴的事情。
　　就凭苏信两次主持一众强杀斩杀真武，大欢喜罗汉虽然有信心将其击败，但却没有绝对的把握将其击杀。
　　当然更重要的是他还曾经说要用苏信的亲人和他的手下来威胁他，但问题是现在能算是苏信亲人的便只有馨儿一个，他难道还能去弈剑门要人去不行？
　　甚至说句长他人志气灭自己威风的话，大欢喜罗汉没跟孟惊仙打过交道，但就凭这资料当中写的战绩便足让人心中惊骇了，他若是真敢去弈剑门找馨儿的麻烦，估计他连孟惊仙一剑都没有把握接住。
　　而且那苏信竟然还曾经斩杀过两名真武境的强者，问题是这才过去多长时间，这苏信竟然就走到了这一步。
　　现在大欢喜罗汉感觉自己有些骑虎难下了，可以说他的那些威胁苏信都可以不当回事，而且以苏信的实力，大欢喜罗汉想要杀他也不是什么容易的事情。
　　与其如此高调的喊着要去杀苏信，让苏信升起警惕之意，他还不如直接出手，暗中前往西北道劫杀苏信来得快，但现在消息已经传了出去，估计那苏信都已经做好准备了，就算现在大欢喜罗汉想要出手偷袭估计都有些晚了。
　　扔掉手中的资料，大欢喜罗汉冷哼了一声。
　　这些资料他们欢喜庙已经封山所以不知道，但金刚寺一定知道。
　　在自己派人传递消息的时候金刚寺虽然知道但却一句话都不说，等到现在消息传的沸沸扬扬的，闹得整个江湖上的人都知道了，金刚寺这才派人把资料送上来，这种敲打的意思不言而喻了。
　　当然这次的事情是他办的鲁莽了，现在后悔也是无用，只能等待以后找到机会再解决这苏信了。
　　不过就在此时，博尊却是忽然推开门，大声道：“方丈！那苏信带着人前往西疆，直接奔着我们欢喜庙而来了！”
　　大欢喜罗汉顿时一惊：“什么？你是说苏信带着人来我欢喜庙了？”
　　博尊点了点头道：“没错，苏信带着手下的暗卫高手来我欢喜庙，甚至说要灭绝我欢喜一脉，十分的高调，此事江湖上已经传遍了。”
　　大欢喜罗汉闻言顿时大笑了起来。
　　他原本一直以为自己才是最狂妄的，没想到他苏信才是狂妄到了极点！
　　面对拥有真武境强者的欢喜庙这苏信还敢主动出击，这不是狂妄是什么？
　　之前大欢喜罗汉还在心中叹息自己这次怕是解决不了这苏信了，没想到这苏信竟然狂妄到送上门来了。
　　不过博尊却是不像大欢喜罗汉这般乐观，他担忧道：“但那苏信人脉广阔，可是曾经斩杀过两名真武境的存在。”
　　大欢喜罗汉无所谓的摆了摆手道：“两个老弱病残而已，能斩杀他们有什么光荣的？这次苏信定然有来无回！”


第一千零五十九章 交锋
　　对于苏信的实力大欢喜罗汉只是感觉有些棘手，但却绝对上升不到忌惮的程度。
　　苏信的确是杀了两名真武，但那两人都是什么样的存在？老弱病残而已。
　　莫戈在苏信等人动手时已经被索南彻重伤，苏信他们只是相当于捡一个便宜。
　　还有那萧天傲，自身都已经寿元快耗尽了，能被苏信他们斩杀又有什么稀奇的？
　　可以说就算是苏信把这两次联手斩杀真武境强者的人都喊来一起围攻他，大欢喜罗汉也是不惧。
　　全盛时期的真武境强者实力不是他们能够想象的，这一次苏信既然敢来，大欢喜罗汉就已经做好了让他有来无回的准备。
　　而此时苏信已经带着人来到西疆，直奔欢喜庙而去。
　　其余一些准备看热闹的江湖人也是在远处跟随。
　　只不过这次各大门派虽然来人了，但他们也并没有像上次苏信亲上少林寺那般都派出了阳神境的强者过来围观，这次他们只是派来了一些小辈弟子过来看个结果而已。
　　上次苏信上少林寺要人那可是关系到佛宗之首的少林寺，其后果甚至是可以影响到整个武林格局的。
　　所以不管是跟少林寺有仇的还是没仇的，他们都来凑个热闹。
　　但这次苏信跟欢喜庙的争端可不一样，这只是私人恩怨而已，欢喜庙虽然出了一位真武，但在中原武林的众多强者看来他们仍旧只是属于密宗的一部分，区区一个欢喜教，底蕴在那里摆着，就算真武境的强者也不足以影响中原武林的格局，所以他们认为此战不是那么的重要。
　　甚至还有人认为苏信如果能把他的那些人脉都给集中起来，想要斩杀大欢喜罗汉也不是什么不可能的事情。
　　来到欢喜庙的山下，苏信看着山巅的欢喜庙，那曾经被苏信给斩碎的欢喜佛像此时也已经修好了。
　　而且在那山巅之上，一股强大的波动爆发而出，搅动天象，一瞬间暴雨雷霆在半空当中凝聚，一副灭世的景象。
　　苏信不屑的撇了撇嘴，这大欢喜罗汉的思想貌似还停留在一百年之前，弄这些下马威有什么意义吗？
　　反正现在欢喜庙跟他苏信已经是结成死仇了，双方见面就动手，反正不是我杀你，便是你杀我，直接抽刀子就上，这样多干脆？
　　“上山吧。”
　　苏信扔下了一句话，直接走上山路。
　　不过大欢喜罗汉想要给苏信一个下马威，同样苏信也是想要给他一个下马威。
　　只见苏信每一步踏出，他周身便会发出了一声清脆的爆响，周围的天地之力瞬间被搅动，变得狂暴了起来。
　　随着苏信每一步踏出，他都会影响到周围的天地，等到了百步过后，众人赫然发现苏信的周围已经凝聚出了一个恐怖的域场气旋，任何力量在这气旋当中都会被绞杀，狂暴无比的向着山巅逼去，竟然跟大欢喜罗汉所造成威势不相上下！
　　这一手顿时让其他武林宗派的面色一变，眼中露出了凝重之色。
　　大欢喜罗汉有没有惊到他们不知道，但苏信这一手却是把他们都给惊到了。
　　掌控天地之力，这明明是真武境才有手段，结果现在却是被苏信给用出来了。
　　而且他们甚至还能感觉得到，苏信这一手可不完全是掌控天地，还有别的东西在其中，只不过因为他们的实力有限，所以感觉不到这些东西而已。
　　现在他们可以肯定，苏信已经踏入了半步真武的境界，已经半只脚踏入了陆地神仙的范畴当中。
　　一想到这里，再联想到苏信的年龄一群人顿时就生出了一种自己这一把年纪都活到了狗肚子里的感觉。
　　特别是在场还有几位阳神境的武者，他们这种感觉更加强烈。
　　其实武道一途并非是年龄越大便越占优势，虽然说年龄越大战斗经验就越丰富，自身实力的积累也就越深厚，但同样你的年龄越大，晋升下一个境界的希望便越渺茫，有些人在阳神境呆了一辈子，但就是没能迈过这最后一步，甚至到了最后就连他们自己都已经放弃了。
　　看看近些年晋升真武的那几位，莫戈靠机缘的不算，铁傲和孟惊仙年龄都没有超过百岁。
　　所谓莫欺少年穷便是如此，因为你永远都不知道对方最后究竟能走到什么程度。
　　这点他们都知道，但问题是苏信这步子走的也未免太快了一些，别说什么莫欺少年穷了，他苏信现在不去欺负别的少年就不错了。
　　而且此时苏信也是携带着自己气势一步步攀登，最后甚至达到跟大欢喜罗汉分庭抗礼的地步，等到苏信踏上山巅的那一刻，一声巨响轰然传来，两股气势碰撞，欢喜庙所在的整个山峰都发出了一声震颤，那刚刚修复好的欢喜佛像最后轰然一声，直接碎裂！
　　大欢喜罗汉的面色凝重，苏信的实力貌似有些超乎他的想象，那股气势对撞当中，如果不是大欢喜罗汉知道眼前的这人是苏信，他甚至还会以为那人是新晋的真武境强者！
　　苏信看着大欢喜罗汉还有他身后一众带着震撼之色的欢喜庙武者，苏信淡淡道：“你们欢喜庙不是让我提头来见吗？现在我来了，我这项上人头，谁敢来拿？谁又有资格来拿！”
　　一句话响彻整个欢喜庙，像是博尊等欢喜庙的弟子原本看向苏信的目光都是充满了仇恨之色，不过等现在苏信站在他们眼前，他们眼中的恨意却是转化成了惊恐之色。
　　当初苏信打上欢喜庙，差点灭了他们满门的事情可是依旧历历在目，现在苏信再一次出现在他们眼前，纵使有着大欢喜罗汉挡在他们前面，但他们却是仍旧忘不了昔日苏信带给他们的恐惧。
　　大欢喜罗汉看着苏信冷笑道：“我倒是没想到，你竟然还敢来我欢喜庙，活腻了想要送死吗？”
　　苏信淡淡道：“我为何不敢来？真武境的存在很强吗？我又不是没杀过。”
　　大欢喜罗汉不屑道：“一个重伤濒死被你捡便宜的真武，和一个老迈到打不动的萧家老祖，能够斩杀这两个人，有什么可值得骄傲的吗？”
　　在场的众人都知道，其实莫戈跟萧天傲没大欢喜罗汉说的那么不堪。
　　莫戈当时虽然重伤，不过他也是有着一战之力的，可不是濒死那么简单，否则索南彻直接就会出手将他击杀，又岂会把便宜留给苏信他们？
　　而萧天傲也是一样，当时的萧天傲虽然寿元将尽，但他却是用萧家的秘法来保持巅峰的战斗力，可以说不比正常的真武境强者差多少，只不过弱点有些明显而已，所以被他们针对。
　　不过苏信所斩杀的这两个人的确算不上是正常的真武境强者，这次面对的大欢喜罗汉其真正的实力可是要比那两位强得多。
　　“杀了两个半残的真武境的确是没有什么值得骄傲的，但现在我，可也不是当初那时候的我了。”
　　苏信的眼中闪过了一丝异样的锋芒，他冷声道：“本来我都已经放过了欢喜庙一次，你们欢喜庙好不容易出了一位真武，如果你们不来招惹我的话，我也一样不会来招惹你们的。
　　但你却偏偏非要来惹我，记住了，如果欢喜庙被灭，错个不在我，而在你，大欢喜罗汉！”
　　大欢喜罗汉站出来冷笑道：“灭我欢喜庙？把你找的那些人都叫出来吧，我今天倒是要看看，就凭你们几个阳神境的武者到底是怎么杀我的！”
　　苏信站出来沉声道：“不用几个，我一个就足够了。”
　　在场的众人，包括大欢喜罗汉都是心中一惊，他们怎么也没想到，苏信竟然准备要以一己之力来杀大欢喜罗汉。
　　甚至在场的众人都怀疑这苏信到底是不是得了失心疯，还是说他最近有些太过膨胀了，导致他竟然会下这么一个决定。
　　甚至就连一直跟在苏信身后的岳东流和蔡三元都是满头冷汗，因为他们是真不知道苏信的决定。
　　虽然他们是苏信的手下，但他们却不是苏信心腹，所以苏信的打算自然是不会告诉他们的。
　　他们还以为这次苏信肯定是暗中找好了狄惊飞、沈无名等阳神境的强者一起围杀大欢喜罗汉，但谁承想苏信竟然一个人就来了。
　　大欢喜罗汉冷笑道：“苏信啊苏信，你还真以为真武境的强者是泥捏的不成？简直就是狂妄！”
　　苏信一步踏出，淡淡道：“废话那么多又有何用？我能不能杀你，试过就知！”
　　话音落下，苏信竟然抢先出手，他周身无数道剑气弥漫，身上带着一股奇异的韵律，剑气挥洒之间，整个欢喜庙都被笼罩在那剑域空间当中，一瞬间大欢喜罗汉周身竟然全都被那剑气所覆盖，寒意透骨，凛冽非常。
　　大欢喜罗汉的面色一黑，这苏信的狂妄超乎了他的想象，面对他这么一个真武境的存在，苏信竟然还敢抢先出手，简直就是狂妄至极。
　　不过大欢喜罗汉也是立刻出手，双手合十，口吐真言，一瞬间奇异的波动轰然爆发而出，天象变幻，他周围的一切都在扭曲着，颤动着！


第一千零六十章 压力
　　苏信的先天破体无形剑气千变万化，这门剑技或许不是最强的，但若说论变化，苏信所掌握的剑技当中却是无人能够跟先天无形破体剑气相比。
　　大欢喜罗汉面对苏信的对策也是很简单，那就是以力压人！
　　苏信现在也只不过是阳神境而已，而且他还只是以一人之力来对战大欢喜罗汉，自己若是不在最短的时间内把苏信击杀，那自己的脸往哪放？
　　所以大欢喜罗汉上来直接便动用了自己的杀招。
　　他那真言当中蕴含着自己的力量规则，无数的剑气被扭曲绞杀，纷纷碎裂。
　　大欢喜罗汉长笑了一声，阳神毕竟是阳神，他承认苏信的实力的确很强，在阳神境当中绝对可以排得上前三，但就算他排在第一他也依旧是阳神，跟真武境的存在完全就是云泥之别！
　　在场的众人也都是皱了皱眉头，大欢喜罗汉一出手便将真武境强者那种碎裂山河的威势发挥到极致，在真武境强者当中他的实力怎样先不说，但最起码大欢喜罗汉上并没有莫戈和萧天傲那种明显的弱点，他们倒是要看看苏信究竟如何能胜。
　　此时就算是苏信手下的蔡三元和岳东流都感觉苏信是有些托大了，不过他们倒也没有太过担心，毕竟苏信也不是白痴，打不过就跑那还是没问题的。
　　只不过他们不知道的是在主线任务的牵制之下，苏信就算是想跑也是不可能，甚至他现在一跑，修为直接被系统抹去，那样死的更快。
　　当然现在的苏信也没有跑的打算，在大欢喜罗汉以真言之威轻松破去他先天破体无形剑气的一瞬间，苏信的眼中顿时绽放出了一抹无边的剑意。
　　此时若是有人看向苏信的眼睛他们就会发现，苏信的眼神当中已经没有瞳孔，没有了焦距，有的只是一柄剑，一柄毁天灭地的剑二十四！
　　那些被大欢喜罗汉撕裂的剑气重新组合，半空当中一柄由千万道剑气组成的剑二十四轰然落下，就连天地元气都被其斩断，撕裂了空间与时间，让人躲无可躲，避无可避！
　　看到这剑二十四的一瞬间大欢喜罗汉的面色才是真的有些变化。
　　这一剑的威能撕裂天地，已经完全有了跟真武境强者抗衡的实力。
　　但更让大欢喜罗汉重视的不是这一剑的威力，而是苏信在两式剑技当中那种毫无缝隙的连接，融会贯通，让人找不出丝毫的漏洞来，这一切都蕴含着一股‘道’的感觉，那是苏信的力量规则，可他现在还不是真武，如何能融合力量规则？
　　大欢喜罗汉猜的没错，那不是苏信的力量规则，但却是他晋升真武的领悟，在绝对的力量之下完全可以打碎规则，而是不是去感悟规则！
　　不得不说那武祖的舍利给予苏信的帮助实在是很大。
　　其实在苏信吸取了那莫戈的鲜血之后他的实力便已经远超九成九的阳神，甚至达到了能够重伤真武境强者的程度。
　　但问题是力量是力量，如果你没有足够的手段把这些力量使出来，那也只是徒劳而已。
　　以前的苏信便是这幅模样，他只是有着能够力敌真武的力量，但却没有真武的手段能够将这一切发挥出来。
　　而且现在苏信找到了属于他自己的路，这些功法武技虽然是单独存在的，好似苏信星空当中的那些星辰，但实际上却是早已经跟这片星空凝聚成一体，所法爆发出的威能绝对不可同日而语。
　　大欢喜罗汉面色凝重，双手结印，一朵朵金莲绽放而出，随着大欢喜罗汉一印轰出，那些金莲挡在那剑二十四之前纷纷爆裂，每一朵金莲爆裂便会带走一部分的剑气，成千上万的金莲绽放，那剑气则是彻底消融。
　　苏信眼中那无边的剑意消失，他笑呵呵道：“彼岸金莲印？欢喜庙的好东西还真是不少，你放心，等灭了欢喜庙之后你们欢喜庙的功法我会帮你们传出去的。”
　　“狂妄！”
　　大欢喜罗汉冷哼了一声：“有了真武境的力量便算是真武了吗？天真至极！”
　　虽然只是交手了两招，但大欢喜罗汉算是相信莫戈和萧天傲死的不冤了。
　　这苏信的力量果然骇人，大欢喜罗汉都不知道这苏信到底是怎么修炼的，竟然能在阳神境当中便积累了这么强大的力量。
　　不过真武境之间的战斗可不是那般简单的事情，光有力量，这苏信也只不过是一个稍微强壮一些的阳神境武者而已。
　　大欢喜罗汉一步踏出，他周身金芒绽放，一股恐怖的威压轰然降临。
　　欢喜庙虽然修炼方式跟密宗不太一样，但他们欢喜庙也仍旧是密宗的门派之一，所以这炼体功法欢喜庙可也是齐全很。
　　特别是大欢喜罗汉还有着罗汉之名，他昔日在阳神境之时，走的也是那种刚猛至极的霸道路线。
　　一拳轰出，周围风云涌动，雷霆炸响。
　　苏信的身上也是绽放出了一股金芒来，甚至比大欢喜罗汉更加的浓烈，佛光照耀之间，简直比大欢喜罗汉更像和尚。
　　以拳对拳，苏信身上一股强大的拳意轰然爆发，虚空震裂，天上地下，唯我独尊！
　　这是李沉舟的拳意，苏信已经将其参悟到极致，特别是领悟了武祖舍利，走出了自己的道路之后，苏信将它融入了自己的武道当中，从此以后这便是苏信的拳意，唯我独尊的一拳！
　　双拳相撞，大欢喜罗汉周身的金芒瞬间黯淡，但苏信却是感觉到一股大力猛然间袭来，他的身形都承受不住这股力量，向后倒飞出去。
　　只不过正在倒飞出去的苏信却是身形一个纵越，仿若龙腾一般，瞬息之间便出现了大欢喜罗汉身后，对着他的后心一拳轰出，同时冷笑道：“真武境的力量难道就只有这么点吗？”
　　大欢喜罗汉冷哼了一声，化拳为掌，向着身后拍出。
　　他的一拳刚猛至极，但大欢喜罗汉这一掌却是阴柔到了极致，一掌之下所有的力量都在消融，苏信的一拳轰出如同泥牛入海一般，瞬间便消失不见。
　　欢喜一脉的双修之道最正统的修炼方式本来就是阴阳和合，直指大道，只不过有许多人都修炼偏了而已。
　　大欢喜罗汉能够成就真武，他修炼的自然是正途，接连出手当中，阴阳合击，直接便将苏信给逼到了极致！
　　在场的众人都是皱了皱眉头，看来苏信恐怕是危险了。
　　二人交手十余招他们便能看出来，苏信的实力的确是大进，甚至跟之前在萧家时简直就是两个人一般，他现在完全有了跟真武境交手的资格，甚至当初萧家那一战如果只是让苏信一人跟萧天傲交手，最后苏信估计也能够把萧天傲给耗死。
　　但问题是能跟真武境交手却并不代表能跟真武境抗衡，在有其他人牵制的情况下以苏信的力量还可以伤到真武境的强者，但现在却只有苏信一人，他的所有攻击都被大欢喜罗汉所挡下，反观他自己却是无法突破大欢喜罗汉的攻势，落败在即。
　　不过现在苏信就算是落败也没人会说他什么，整个江湖当中能在阳神境就跟真武境的强者战到这种程度的屈指可数。
　　但众人联想到之前苏信那番豪言壮语却是怎么都有一种违和感。
　　貌似这苏信可从来都不是那种会说大话的人，结果他现在豪言壮语放出来了，出手时却是有些差强人意，这怎么都给人一种违和感。
　　只不过他们现在只看到了苏信被大欢喜罗汉所压制，他们没有看到苏信那平淡的眼神，没有丝毫的惊惧，有的只是毫无波澜的淡然。
　　苏信这次出手要斩杀大欢喜罗汉，可不光光是因为系统的主线任务，在系统没发布任务之前他就准备要跟大欢喜罗汉一战，目的就是想要把大欢喜罗汉当成是踏脚石，或者说是磨刀石来得贴切。
　　苏信已经从武道舍利当中找到了自己将来应该走的路，他想要把自身武道所融合为一体，这不是光闭关就可以的，还需要在战斗当中磨练。
　　所以别看现在苏信被大欢喜罗汉所压制，但现在苏信出手之间却是有一股别样的韵律散发而出，大欢喜罗汉没有发现，其他人更发现不了。
　　等到这股韵律彻底成熟了起来，苏信的眼中猛然间闪过了一丝厉色，在大欢喜罗汉出手稍微停顿的那么一瞬间，苏信双手结印，邪血劫轰然爆发而出，大欢喜罗汉体内的鲜血顿时沸腾了起来，这让他的面色猛然间一红。
　　不过大欢喜罗汉的反应极快，他立刻双手结印，周身金芒大盛，那沸腾的鲜血瞬间便被他所镇压。
　　圣心四劫的每一样都是比较诡异的功法，正面对战或许差强人意，但在关键的时刻使出却是可以改变战局。
　　就比如现在，邪血劫只是轻微了引动了大欢喜罗汉体内的鲜血沸腾，一瞬间便已经被镇压下来，但这一瞬间苏信却是可以办成很多事情，比如彻底打破大欢喜罗汉的压制，甚至是反攻！


第一千零六十一章 真武法相
　　两名武者之间的战斗节奏是很重要的一部分，一鼓作气将对方直接压制到死，这才是完全实力碾压的套路。
　　方才大欢喜罗汉打的便是这个主意，因为他的力量要远超苏信，所以便直接以力压人，想要一鼓作气解决苏信。
　　但方才苏信的一记邪血劫却是打乱了大欢喜罗汉的节奏，所幸他的战斗经验十分的丰富，在苏信出手的一瞬间他便出手将那沸腾的鲜血直接镇压。
　　不过就在此时苏信却是双手结印，一瞬间奇异的韵律爆发而出，大欢喜罗汉忽然感觉了一丝不对，他的心脏不知道何时竟好像跟苏信连接在了一起一般，就连那韵律也是一模一样！
　　天心劫！
　　苏信的嘴角露出了一丝冷然的笑意，他伸出一指，不过却没有点向大欢喜罗汉，而是点向了自己的胸口。
　　一瞬间真气爆发，苏信的心脏疯狂的跳动了起来，简直好像要爆裂出来一般，这让他忍不住一口鲜血喷出。
　　而且大欢喜罗汉也是一样，单纯论肉身强度，他未必就要比苏信强，在天心劫之下，大欢喜罗汉也是口吐鲜血，眼中闪过了一丝不敢置信之色。
　　苏信以阳神战真武，可以说现在的苏信本来就落于下风，结果他却还用这种同归于尽、以伤换伤的手段，这苏信疯了不成？
　　不过此时苏信却是没有的给大欢喜罗汉反应的机会，他丝毫都不顾自己体内的伤势，一掌拍出，顿时周围的天地元气尽皆凝聚成冰，仿佛就连时间都要被冻结，大欢喜罗汉下意识的催动真气，但却发现自己的真气竟然都在这股寒气当中产生了凝滞！
　　这是圣心四诀当中的寒天诀，作为昔日帝释天融合天下武功所创造出来的功法，在风云当中圣心诀的威能虽然不能算第一，但却包涵无数功法变化，圣心四劫和圣心四诀只不过是其中的一部分而已。
　　还没等大欢喜罗汉将那寒气驱散，苏信又紧接着出手，双掌连拍，顿时那无边的寒气凝聚成刀兵纷纷向着大欢喜罗汉涌来！
　　万仞穿云！
　　一朝占据上风，苏信的出手简直宛若狂风暴雨一般接连不休，直接反过来压着大欢喜罗汉便开始打，看得在场的众人一阵心惊。
　　欢喜庙之上一道道阵法光辉绽放而出，可惜欢喜庙的阵法本来就是大路货，根本就挡不住他们两名强者的攻击，直接便被轰碎，所以欢喜庙的那些弟子和在一旁准备看热闹的人都纷纷向后撤去，以免被这两个打出了真火的存在牵连而误伤。
　　大欢喜罗汉反被苏信压制，他的眼中顿时闪过了一丝羞怒之色。
　　毕竟他是真武而苏信是阳神，几十招过去他不仅仅没能拿得下苏信，反而被苏信所压制，这次他就算是赢了估计脸面上也是过不去的。
　　所以大欢喜罗汉此时也是顾不得这么多的，他直接冷哼了一声，周身光芒大盛，他的身后一尊奇异的欢喜佛像浮现，双面四臂，其中一面凶恶狰狞，呈金刚怒目之相，头戴王冠，双手持金刚杵和戒刀，杀气腾腾。
　　而另一面则是阴柔如水，面色平和，手持宝珠和佛经，显得祥和无比。
　　这便是大欢喜罗汉的法相，双面欢喜佛。
　　看到大欢喜罗汉竟然把自己的法相都亮出来了，在场一些看不惯欢喜庙行事的武者和一些看热闹的武者不禁发出了一阵嘘声。
　　真武法相的消耗很大，所以就算是真武境的强者在对战之时也是很少会动用自己的法相的，结果大欢喜罗汉现在却是把自己的双目欢喜佛法相给直接弄了出来，这也难免让人诟病。
　　不过现在大欢喜罗汉也是顾不得其他了，苏信的棘手程度他已经感觉到了，方才那一瞬间的连击差点让大欢喜罗汉忘了苏信只是一名阳神境的武者，他甚至以为自己是在跟一名同为真武境的存在交手。
　　大欢喜罗汉直接祭出了真武法相，那怒目金刚的一面手持降魔杵轰然砸下，苏信直接翻天三十六路奇施展而出，身形瞬息之间化为龙腾一般纵越而出，不敢与之硬抗。
　　果然，这降魔杵的力量超乎想象，竟然直接将地面砸出一个巨大的裂痕，直接蔓延要山边，使得数块巨石落下，看得人直咧嘴。
　　这时那法相阴柔如水的那一面转向了苏信，手中宝珠绽放出了一阵柔和的光华，苏信顿时感觉自己周身的天地元力都变得极其的粘稠，好似在束缚着他一般。
　　苏信想要用蛮力挣脱，但那宝珠的光芒竟然化作领域之力，直接将苏信包裹在其中，不仅仅限制他的行动，更是在消弱着苏信的力量。
　　那金刚怒目的一面手持戒刀轰然斩下，佛陀之怒，杀机无限！
　　苏信面色沉静，他的脸上没有丝毫的慌乱，事实上他也用不到慌乱，这一战的困难苏信能想象得到，不过正因为如此他才会把大欢喜罗汉当成磨刀石。
　　如果这块磨刀石太脆的话，那还能叫磨刀石吗？
　　苏信手中的飞血剑之上绽放出了一股璀璨的光辉来，一瞬间阿鼻地狱涌现而出，无尽的血浪杀机浮现，大欢喜罗汉的戒刀看似平平无奇，但却硬生生的斩开那血海，但在那血浪分开的一瞬间，无尽的剑意狂涌而出，剑二十四凝滞虚空，以天地御剑，在那强大的威能之下，那双面欢喜佛法相手中的戒刀竟然直接碎裂！
　　昔日武祖能够将成千上万的武技融会贯通，化为漫天的星辰，现在苏信自然是做不到这一点，他将现在自己所拥有的属性相近的武道暂时融合还是不成问题的，就好像这两式剑技一般，融合得简直就是完美无缺，在场的众人谁都没有发现苏信的血屠阿鼻地狱剑典当中竟然还隐藏着一式剑二十四。
　　法相受损，大欢喜罗汉的面色骤然一变。
　　其他人也是没有想到，大欢喜罗汉都把法相给祭出来了，没想到最后吃亏的竟然还是他。
　　此时大欢喜罗汉身后法相因为受损已经变得很模糊，大欢喜罗汉直接冷哼了一声，法相彻底碎裂，但却没有飘散，而是直接融入了他的体内，一瞬间大欢喜罗汉周身金芒绽放，好似佛陀降临一般。
　　一拳轰出，苏信顿时感觉自己周围的空间直接被禁锁，天上地下所有的力量都在压迫着他，逼得他不得不去硬接这一拳。
　　苏信皱了皱眉头，以力量规则操控天地还能这么用？
　　果然每个真武境的存在几乎都有着自己压箱底的手段，大欢喜罗汉也是如此，自碎法相然后融合在其中，这种战斗方式闻所未闻，但却棘手无比。
　　苏信在近战之上的实力丝毫不逊于同阶的佛宗武者，本身他兼修龙象般若功外加金刚不坏神功，肉身已经强悍得惊人，再加上他还有着奇功翻天三十六路奇在，更是将这斗战之极的武道发挥到了极致，每一次跟大欢喜罗汉对撞，双方之间的波动都会发出一声巨响，十分的恐怖。
　　几乎是一眨眼的时间双方便已经交手了十余招，单纯力量的比拼苏信依旧是处于下风的。
　　此时苏信已经被那强大的力量轰得内腑震荡，鲜血忍不住流淌而出，甚至他的双臂都出现了丝丝裂纹，每一次对撞那股卸不掉的力量肯定是要苏信的身躯来承受的。
　　当然此时的大欢喜罗汉也不好受，苏信的每一拳每一脚都是势大力沉，他能挡得住一次，但却挡不住几十次。
　　所以这几十招对轰起来，大欢喜罗汉的内腑也是受到了一些伤势，但只是一些轻微的震动，起码比苏信这幅凄惨的模样要好多了。
　　看到这幅场景岳东流等人都是紧皱着眉头。
　　他们都是阳神境的武者，自然能够看出如今苏信的状态，这可是有些不妙。
　　上次在萧家苏信等人仗着萧天傲寿元上的缺陷硬生生的将其耗到战力极具的下降，但到了现在却是正好反了过来，越耗下去对于苏信就越不利。
　　不过此时苏信的眼睛却是越老越亮，大欢喜罗汉已经彻底发挥出他磨刀石的效果了，融合万千武道，打破规则，这是苏信要走的路，在对战当中，或许别人还没有发现，但苏信却是已经缓慢的将自己体内的那些力量渐渐凝聚，甚至超越了境界的束缚！
　　就如同现在这般，每一次对轰苏信都能感觉到自己体内的力量在震颤着，向着同一个频率发展，最后越来越快，达到极致之后，仿佛什么东西破裂了一般，苏信的周身顿时绽放出了一丝耀眼的金色佛光！
　　那些金色佛光好像铠甲一般依附在苏信的肉身之上，原本苏信那伤痕累累的身躯在那佛光铠甲的加持下虽然没有痊愈，但却好似被注入了某种力量一般，爆发出了惊人的威能，甚至此时苏信身上的气息都直冲云霄，变得骇人无比。
　　“斗战金身！苏信竟然练成了斗战金身！”
　　不光是大欢喜罗汉，其余的众多武者顿时都惊骇的瞪大了眼睛。


第一千零六十二章 极乐世界
　　金刚不坏神功乃是苏信得到的第二部炼体功法。
　　第一部炼体功法乃是龙象般若功，只不过龙象般若功主修的还是力量，对于自身防御力加成还有有限。
　　但两门功法同修之后苏信的肉身强度也是相辅相成，他所能得到的力量绝非是一加一等于二那般简单。
　　之前这两门功法苏信一直都是同修，而现在苏信找到了属于自己的路之后，他再借助大欢喜罗汉的实战磨练，最终将这两门功法，甚至还有翻天三十六路奇这种斗战功法融为了一体，最终演变成这金刚不坏神功大成之后的状态，斗战金身！
　　金刚不坏神功作为少林寺最大众的炼体功法，其实内涵跟大部分的少林寺功法都一样，虽然看似简单，但却内蕴乾坤。
　　大成之后的金刚不坏神功防御力强悍得惊人，甚至是仅次于玄真修炼的金刚净体琉璃决那种变态功法。
　　而且金刚不坏神功大成之后再演化到极致那便是斗战金身，一拳一脚皆有碎裂山河之位，乃是少林寺当中最强的斗战神技。
　　只可惜少林寺历史当中能将金刚不坏神功修炼到大成的本来就没几个，而再将金刚不坏神功演变成斗战金身的除了当初那位创造出了金刚不坏神功的佛门强者，剩下的就一个都没有。
　　这么多年来佛门没有一个人能够将斗战金身修炼成功，结果现在却是被少林寺的死对头苏信修炼成功了，也不知道这件事情如果被少林寺的人知道了他们会是什么想法。
　　传说中只要修炼成了斗战金身那就可以媲美真武境的存在，这点虽然只是传说，但放在苏信的身上却是成了事实。
　　苏信周身金芒绽放，直接一拳轰出，巨大的音爆声轰然炸响，这一拳还没有落下，拳风便已经将大地撕裂。
　　大欢喜罗汉同样也是以拳对拳，方才他融合了真武法相，自身实力也是处在巅峰。
　　但谁承想这一拳之下，大欢喜罗汉竟然敌不过苏信那恐怖的力量，被这一拳轰入了地下，顿时一口鲜血喷出。
　　而且这时苏信也是豪不停留，他从半空当中一脚落下，瞬间撕裂大地，大欢喜罗汉双手结印，四臂明王浮现，对撞当中顿时发出了一声剧烈的波动。
　　对轰之下，苏信一动不动，但大欢喜罗汉却是被这股强大的力量硬生生的轰退了数十丈！
　　这还是苏信第一次以绝对的力量将大欢喜罗汉压制，融合了金刚不坏神功、龙象般若功、翻天三十六路奇的斗战金身堪称惊艳，其力量在同阶当中绝对无人能敌。
　　只不过任何东西也都不是没有缺点的，这斗战金身也是一样。
　　维持斗战金身的状态苏信自身的真气都在不断的燃烧着，看似一拳一脚好像很轻松的样子，但实际上这一瞬间的消耗却是比苏信施展一式剑二十四的消耗都要大。
　　所以这种状态苏信也不好长久的维持，不过就在苏信收起斗战金身状态的同时，大欢喜罗汉也是长出了一口气，这一战超乎他的想象，他怎么也没想到苏信竟然能强到这种地步，甚至让他把自己所有的底牌都要掏出来！
　　大欢喜罗汉忽然长笑道：“好好好！我倒是没想到，今天竟然能让一个阳神境的武者给逼到这种程度！”
　　苏信淡淡道：“你没想到的事情还多着呢，现在的江湖也不是一百年以前的江湖了。”
　　大欢喜罗汉着苏信沉声道：“原本这一招我是给另外一个人准备的，你很幸运，可以提前见到它的真正面目。”
　　苏信成功的将大欢喜罗汉的底牌逼出来，直到这一刻大欢喜罗汉才开始真正的正视苏信，把他视为同等级别的对手，昔日夜迦南和萧摩耶死在他的手中也不算太冤。
　　大欢喜罗汉双手合十，口中吐出一股股奇异的音节，这股音节不像任何的语言，但在场的众人听了之后却是都有一种发自身心的安宁感觉，这时的大欢喜罗汉好像真是佛门高僧一般，虽然他的所作所为其实跟高僧也没有什么关系。
　　苏信周围的空间在扭动着，以他们二人为中心一切都发生了惊人的变化！
　　磅礴的气息轰然间爆发而出，极乐世界降临，这里有无数的天女翩翩起舞，美的惊心动魄，也有无数的玉石珠宝铺满整个大地，到处都是一望无际祥和景象，这便是极乐世界，往生净土！
　　此时在远离欢喜庙几十里外的一座高山上，索南彻盘坐在峰顶，以他的感知力即使相隔几十里他也能清晰的察觉到战局。
　　之前苏信跟大欢喜罗汉的交手只是让索南彻惊讶苏信的强大实力，直到大欢喜罗汉用出这极乐世界之后索南彻才真正将注意力都转移到大欢喜罗汉的身上。
　　寻常人看到这极乐世界都会以为这是大欢喜罗汉布下的领域，实际上这也的确是领域，不过却是用元神之力布下的领域！
　　佛门当中修炼元神的秘法有，不过种类无论是少林寺还是密宗却都很少，而且修炼的人更少，特别是密宗，几乎都是以炼体功法为主，辅佐真言、印法等种种手段。
　　而现在大欢喜罗汉却是另辟蹊径，将自己的元神跟极乐世界相融合，率先达到元神超脱的境界，可以说大欢喜罗汉并没有修炼过元神秘法，但实际上他这种手段却是要远超大部分的元神秘法了。
　　而此时苏信被困在那极乐世界当中，他的六感全都被封闭，仿佛要沉醉在这极乐世界当中无法自拔，那极乐世界当中的力量更是在侵蚀着苏信的记忆和心神。
　　逐渐的，苏信忘了自己的很多身份，忘记了自己是穿越者，忘记了系统，忘了馨儿，最后忘记了一切，只能沉沦在这极乐世界当中，成为这虚假世界的一部分！
　　大欢喜罗汉的极乐世界不是元神秘法但却胜似元神秘法，极乐世界主要作用在苏信的身上，但就连周围观战的那些看武者感受到那极乐世界当中散发出来的力量，都被那股力量所吸引，需要强行压制心神这才能阻挡这股力量，可想而知身处在那极乐世界做中心的苏信现在是什么状态。
　　其实以苏信的元神之力，最先发现那极乐世界正在侵蚀他的记忆时苏信是可以反击，甚至以他变天击地精神大法的修为外加从那白玉石板上学到的另一个世界的元神秘法，他跟大欢喜罗汉拼个两败俱伤也不是问题。
　　但苏信却并不打算这么做，他既然准备用大欢喜罗汉作为磨刀石，那在大欢喜罗汉发挥出他应有作用之后，苏信也准备要行险一次。
　　通往真武的道路，走正统道路的人很多，剑走偏锋的也不少，比如莫戈，比如眼前的大欢喜罗汉，他们都是靠剑走偏锋才能够达到如今这个境界。
　　苏信也准备如此，只不过他做的更加极端，同样收益也是要比这两个人大得多。
　　大欢喜罗汉的极乐世界侵蚀他的记忆苏信并没有阻拦，反而还放开了所有的防御。
　　但大欢喜罗汉只能侵蚀苏信的记忆，但他却侵蚀不了苏信的本能，也就是他的武道！
　　经历过无数次的生死搏杀，那些武道基本上都已经刻进苏信的骨子里了，哪怕有一天苏信真的失去了记忆，那些武道苏信也不会遗忘，仍旧会在战斗当中发挥出强悍至极威力。
　　而现在随着他的记忆被大欢喜罗汉所侵蚀，一切全都遗忘，导致苏信所学的那些武道好似本能一般开始融合，因为没有记忆，所以苏信的武道已经分不出来哪个是剑二十四，哪个是先天破体无形剑气了，但它们却是按照最为纯粹的战斗本能开始融合，组成一片独属于苏信自己的星空，一片璀璨的武道星空！
　　大欢喜罗汉还不知道自己为正在为苏信做嫁衣，他此时倒是有些诧异自己这极乐世界的威能。
　　以自己的元神为基演化极乐世界，这是大欢喜罗汉的底牌，从他晋升真武到现在他根本就没动用过一次。
　　原本跟苏信一战他可没想到动用这门底牌，这极乐世界是他专门为了索南彻准备的。
　　以前大欢喜罗跟索南彻可是老对头了，他也知道索南彻不擅长元神秘法，所以他是准备在跟索南彻交手时突然拿出这极乐世界来，打索南彻一个出其不意的。
　　现在这极乐世界虽然被苏信逼着使了出来，但这威能却是有些超乎大欢喜罗汉的想象。
　　金刚寺曾经给大欢喜罗汉送来了苏信的资料，他是直到苏信在元神秘法上也是有一定造诣的，甚至是有些真武境的存在都比不上他。
　　结果即使如此现在的苏信也是深陷他的极乐世界当中，根本就毫无抵抗之力，足可见他这极乐世界的威能了。
　　大欢喜罗汉有些可惜的摇了摇头，如果他在跟索南彻争锋时忽然用出这极乐世界来，估计也会打索南彻一个戳手不及的，不过现在却是不可能了。
　　大欢喜罗汉紧盯着苏信，这一战苏信逼得他暴露了自己的底牌，同样他也要在苏信的身上捞够本才行！


第一千零六十三章 真武
　　在大欢喜罗汉的极乐世界当中，他便是神一样的存在，因为这极乐世界跟他的元神相连，甚至可以说这极乐世界本来就是他的元神所化。
　　极乐世界能够消融苏信的记忆，自然也能够探知苏信的记忆。
　　方才大欢喜罗汉跟苏信交手时可是领教过苏信身上的那些强大的武技秘法，如果能将这些东西全都给弄来，那对于大欢喜罗汉来说绝对是一笔不小的收获。
　　其实苏信身上的那些强大的剑技大欢喜罗汉并不感兴趣，反正他也是不是剑修。
　　但最后苏信所施展出来的那斗战金身可是令大欢喜罗汉眼馋的很。
　　密宗跟少林寺虽然已经是两个分支，但其实双方的功法还是有互通之处的。
　　特别是这金刚不坏神功，其大成之后的威能就算是放在密宗的众多炼体功法当中也足可以名列前茅。
　　而且方才苏信可是将金刚不坏神功的最终形态斗战金身都给演化出来了，那股强大的威能甚至可以压着大欢喜罗汉来打，可想而知这强大的力量。
　　所以其他的功法暂且不说，起码大欢喜罗汉要将斗战金身从苏信的记忆当中找出来。
　　翻找其他人的记忆可不是那么简单的事情，魔道有简单粗暴的搜魂秘术，只不过这样会让记忆变得残碎，也会让被搜魂者废掉。
　　在这极乐世界当中大欢喜罗汉的精神力无处不在，直接仿若是润物细无声一般，渗入苏信的脑袋当中，小心翼翼的翻找着苏信的记忆所在。
　　只不过等大欢喜罗汉的精神力渗入苏信记忆当中的一刹那，他却是猛然间一惊，眼前到底是什么地方？
　　无数的高楼大厦林立，有的甚至有几十丈高，地面上行人无数，他们都只是一些普通人，但却穿着奇装异服，路面上还有一个个巨大的钢铁匣子飞快的窜梭着，其速度让大欢喜罗汉看了都有些心惊，这是什么东西？墨门新研制出来的机关战车？可是墨门的机关价值连城，这些普通人怎么有资格使用？
　　看到这一片记忆，大欢喜罗汉直接呈现出一股懵逼的状态，直到片刻后他才反应过来，这里是什么地方？这是苏信的记忆世界，那就表明这些地方是真是存在的，那这是哪里？难道是另一个世界？
　　大欢喜罗汉心神振动，不过就在此时，一声轻笑却是忽然从大欢喜罗汉的身后传来。
　　大欢喜罗汉猛然间一回头，苏信穿着跟那些人一样的黑色奇装异服站在他的身后，留着一头短发，眼睛前面还架着两块异常透明的琉璃。
　　看着自己身上的黑色西装，苏信又下意识的扶了扶自己鼻梁上的眼镜，这幅只存在他记忆当中的模样，苏信现在倒还是有些怀念的。
　　只不过那怀念也只是维持了不到一息的时间而已，他已经不再是前世那个朝九晚五的上班族，而是现在名动江湖，声威震天下的西北王，苏信！
　　看着大欢喜罗汉那副目瞪口呆的表情，苏信的脸上露出了一丝讥讽的笑意来：“土鳖，没见过是吧？说不定下辈子你就会见到了。”
　　话音落下，苏信伸出一根手指轻轻一点，瞬间周围的空间碎裂，高楼大厦纷纷坍塌，而与此同时坍塌还不止苏信的记忆空间，还有大欢喜罗汉的极乐世界！
　　“不！”
　　大欢喜罗汉的眼中顿时露出了一抹惊恐之色，他是真的不明白问题究竟出现在了哪里，为何苏信的记忆当中会有那些奇异的景象，为何苏信明明已经被侵蚀了记忆，他还能继续出手。
　　当然这些已经不重要了，重要的是大欢喜罗汉的极乐世界已经在崩溃！
　　任何功法和武技都不存在绝对完美的东西，大欢喜罗汉的极乐世界也是如此。
　　他的极乐世界的确是威能强悍，但同样缺点也是十分的明显。
　　因为他的极乐世界本来就是他的元神所化，只要极乐世界受损，他的元神也要跟着受损，而且还是完全同步的。
　　极乐世界被摧毁一半，大欢喜罗汉的元神就要被摧毁一半。
　　极乐世界完全被摧毁，那后果自然也是可想而知。
　　而此时在外界，其他人根本不知道其中到底发生了什么情况，众人只能看到原本那还算稳固的极乐世界竟然逐渐开始扭曲、崩塌，而处在其中的大欢喜罗汉则是从七窍流淌出鲜血来，一瞬间场面变得恐怖无比。
　　而最吸引人目光的还是苏信。
　　苏信此时周身都笼罩在一股玄奥的气息当中，他周身各种力量盘绕，有剑气、有金色佛光、有魔气汹涌，也有血浪滔天。
　　数不清的力量盘绕着苏信周身，最后融为一体，直接把苏信的气势推向巅峰！
　　一瞬间苏信好像冲破了什么阻碍一般，他周身金芒环绕，身后无边的金色光华凝聚，一座恢宏的殿堂浮现在苏信的身后。
　　在场的众人顿时悚然一惊，真武！苏信竟然凭借此战晋升到了真武！
　　此人众人已经顾不上惊呼了，或者说他也已经没心思去惊呼，所有人几乎都把目光钉在了苏信的身上。
　　真武境的强者江湖上总共就那么几十个，每一名真武境的强者晋升对于其他人来说都是一种造化，所以他们此时已经顾不得其他，先观看完苏信晋升真武再说。
　　此时苏信身后的法相已经凝聚，不过他们却是看不透苏信的力量规则是什么。
　　但就在此时却是有人忽然道：“那宫殿不是苏信的法相！”
　　众人连忙定睛看去，果然，那宫殿只不过是苏信法相的一部分，他的周身金芒还在凝聚，一尊金色的身影踏步而出，身穿金色战甲，那赫然有着些许斗战金身的感觉。
　　但那个身影当中却是有着无上的霸气，他一步步走到那宫殿身前，眼中金芒闪烁，睥睨万物，衬托着那宏伟的天宫，一瞬间气势直冲云霄！
　　这才是苏信完整的法相，帝临九霄！
　　苏信成功晋升真武，那这一战的结局已经不用多说了，那边大欢喜罗汉的极乐世界已经被苏信晋升真武的气势给冲了个稀碎，估计也维持不了多久了。
　　谁都没想到，原本他们都把苏信之前说要杀大欢喜罗汉当成是一句大话，谁承想最后苏信却是成功了。
　　此时在几十里外的山巅上，索南彻皱了皱眉头，方才那一连串的变化连他都没想到，结果一瞬间形势便已经逆转，必死无疑的苏信竟突然晋升真武，而大欢喜罗汉却是因为极乐世界破碎而瞬间重伤。
　　现在的大欢喜罗汉可是连苏信一招都挡不住，这个时候索南彻也必须要出手了。
　　大欢喜罗汉毕竟是他们密宗一脉的武者，救了他，密宗的实力也要强上几分。
　　原本索南彻还担心大欢喜罗汉觊觎着他们金刚寺的地位，生出些别的心思来，不过现在看到大欢喜罗汉被打击成这幅模样，估计他就算是伤好了也没什么心思来对付金刚寺了。
　　这样一来，苏信倒也算是干了一件好事。
　　所以现在大大欢喜罗汉可不能死，索南彻站了起来想要出手，但就在此时他的眼前却是出现一个人，一个身穿黑袍的中年武者，他的面相平平无奇，属于那些扔进人堆里面就绝对找不出来的类型。
　　但此时他的身上的气息却是极其的恐怖，甚至恐怖到让索南彻都为之侧目的程度！
　　索南彻的眼睛顿时一眯，这人是谁？
　　江湖上的真武境强者就那么多，身份相貌什么的根本就不是秘密，但眼前这人索南彻却是真的不知道他是谁，难道是哪个隐居许多年的老怪物？
　　索南彻沉声道：“阁下究竟是谁，为何要拦我的去路？”
　　忽然出现的这名看似普通的强者自然就是阎罗天子了，而索南彻也的确是如同苏信所料的一般，他并不认识阎罗天子。
　　毕竟当初天下七帮很不起眼，阎罗天子在江湖上的身份金元辰就算是在阳神境的武者当中也属于较为平庸一类的，如果不是天庭暗中把消息透露出来，挑拨各大宗门联手劫杀他，恐怕整个江湖上也没人直到金元辰还有这种恐怖的实力。
　　而且时候当初参与那一战的人也是在眼中扫除这一战的过程和线索，这也导致了金元辰这个名字彻底消散在江湖当中。
　　密宗的消息本来就比中原武林要差上许多，外加金元辰出事的时候索南彻就已经是真武境的存在了，他自然不会去关注中原武林天下七帮当中一个不起眼的阳神境帮主的。
　　只不过在实力的加持之下，金元辰就算是再不起眼也值得索南彻去重视。
　　金元辰看着索南彻淡淡道：“我没有敌意，这次的事情是苏信跟大欢喜罗汉的私人恩怨，还请索南彻大师你不要出手。”
　　索南彻的眼睛顿时一眯：“你是苏信请来的？”
　　这次索南彻可是真的惊讶了，苏信竟然还请出了一名真武境的强者特意来防备他，那眼前这人是谁？难道是朝廷那边的人？


第一千零六十四章 成王败寇
　　知道金元辰的来意，索南彻的心中有些震惊，不是震惊金元辰的实力，而且震惊苏信的大胆。
　　既然苏信能够请来真武境的强者，那眼前这人只要参与到偷袭当中，配合苏信斩杀大欢喜罗汉根本就不是什么难事，索南彻可以肯定，眼前这人的实力要比大欢喜罗汉强得多。
　　但结果这苏信最后却是没有让眼前这人出手帮忙，反而是独自力战大欢喜罗汉，结果现在他也是终于晋升真武，那一直以来苏信所打的主意可就异常的清晰了，他根本就是在把大欢喜罗汉当成是自己晋升真武的磨刀石！
　　此刻就算是索南彻都不禁佩服起苏信的胆量和魄力了，怪不得他能够在这种年龄便晋升真武，果然是实力和毅力缺一不可。
　　起码换成索南彻当初在阳神境时，他是没有胆量去做这种事情。
　　看着眼前的金元辰，索南彻冷哼了一声，他直接一掌拍出，顿时金色佛光乍现，恢宏浩然无比。
　　他是金刚寺的方丈，自然没必要为了大欢喜罗汉去跟一名真武境的强者拼死拼活。
　　在力所能及的范围内他倒是可以出手帮忙，不过现在有着真武境的强者出面阻拦，这自然是没什么必要了。
　　现在索南彻出手只是想要试探眼下眼前的实力和他的来历而已。
　　金元辰的面色不变，他既然不能暴露阎罗天子的身份，那血魔经和地府的功法是不能用了，但丐帮的武者还是不成问题的。
　　面对索南彻的一掌，金元辰也同样是一掌轰出，顿时天龙咆哮，爆发出一股恐怖的波动。
　　二掌相撞，顿时一股剧烈的震动传来，甚至二人脚下的小山都因为这一击而出现了一缕缕的裂纹。
　　因为两个人都是试探，全都没有出手的缘故，所以这一掌直接便是平分秋色，谁也没有占到便宜。
　　索南彻大致感觉到了对方的力量，绝对不逊于自己，那他现在也没有继续留下的必要了，所以索南彻直接冷哼了一声，转身便走。
　　金元辰看了一眼苏信和大欢喜罗汉正在交手的地方，身形渐渐隐没，不过却也没有走远。
　　而此时欢喜庙前，苏信看着大欢喜罗汉眼中露出了一丝冷然之色，此时不杀他，更待何时？
　　强大的气势振动山河，苏信帝临九霄法相一动，那金色的身影竟然跟苏信的身形有着几分相似之处。
　　之前大欢喜罗汉靠着法相之威来压制苏信，同样现在苏信也是用法相之威来压制大欢喜罗汉！
　　他身后的身影一拳轰出，浩浩荡荡，瞬间虚空崩裂，镇压九霄！
　　这是纯粹力量的压制，大欢喜罗汉本身的元神就已经被苏信晋升真武时的威势给搅碎了七成，他现在头脑都有些不清醒，只能靠本能来战斗。
　　只不过他的抵挡在苏信的法相一击之下却是变得异常脆弱，一瞬间那极乐世界尽皆被轰碎，大欢喜罗汉也是被直接轰入了地底！
　　苏信一步踏出，血屠阿鼻地狱剑典挥洒而出，一瞬间滔天的血海将大欢喜罗汉所淹没，但此时却是有无尽的剑气隐藏在那血海当中，几乎是一瞬间便将大欢喜罗汉给硬生生的撕碎，但他体内的气血之力却是被苏信借着血海的掩护，被他吸入到了体内。
　　刚刚晋升真武不到一个月的大欢喜罗汉终于也是死在了苏信的手中，他也成功打破了莫戈的记录，有史以来死的最快的真武境强者。
　　当然也很巧的这是打破这两个记录的人却正好都是苏信。
　　而此时苏信的脑海当中也是传来了系统的声音：“恭喜宿主完成主线任务：江湖巨擘（终），获得至强剑技《天外飞仙》。”
　　苏信的面色没有任何变化，天外飞仙对于苏信来说是一个不小的帮助，同样以苏信现在的实力也终于能够完美驾驭这门五星级别的至强剑技了，不像之前那样，兑换出来一个消耗品用的还有些勉强。
　　此时众人看着地下那些白骨残骸，大欢喜罗汉可以称得上是死无全尸了，简直凄惨无比。
　　这种场面让在场的有些人一皱眉，这苏信出手貌似也有些太过分了点，人都已经死了，他竟然连全尸都不给对方留，就算对方是仇敌这点做的也有些过分。
　　不过有这种想法的只是那些正道宗门而已，在大部分的宗门看来这很正常，毕竟之前大欢喜罗汉威胁苏信的那些话也是很过分。
　　收起真武法相，苏信一挥手，李坏等人顿时抽出了手中的兵器，铿锵声整齐一致，听得众人心中发寒。
　　苏信冷声道：“屠宗，灭门！”
　　话音落下，李坏等暗卫的武者立刻冲了出去，对着欢喜庙的人便开始直接杀戮，岳东流和蔡三元并没有出手，以他们现在的实力和地位让他们去干这些刽子手的事情他们有些抵触，所以现在他们两个只是负责看住欢喜庙，不让一个人逃走。
　　看到这一幕的人浑身顿时又是一哆嗦，这苏信的实力虽然强，但这行事方式却是没有丝毫的变化，说灭门就灭门，这煞气可不是一般的重啊。
　　但现在这里没有少林寺的人，倒也没有一些白痴主动出面劝阻什么的。
　　江湖中人行事方式就是如此，成王败寇，也没有什么别的好说的。
　　欢喜庙的那些弟子或是拼命或是求饶苏信的面色都没有半分变化，这是欢喜庙自己的选择，上一次苏信已经给他们一次机会了，所以现在他们也就别怪苏信斩草除根了。
　　不到半个时辰，整个欢喜庙的所有人便都被那些暗卫的武者屠戮一空，李坏的剑上还带着鲜血，他走到苏信身前对着苏信一礼道：“欢喜庙内已经无一活口。”
　　苏信点了点头道：“那就走吧。”
　　周围那些其他门派的人纷纷给苏信让开道路，眼中流露出了敬畏之色。
　　不管苏信的年龄如何，他的地位如何，只要他能够拥有真武境强者的战斗力，那在江湖上苏信便拥有被他人敬畏的资格。
　　当然这一战带来的波动也是十分巨大的，在苏信还没带着人回到西北道之时，这件事情便已经震动江湖了。
　　一名真武的陨落伴随着一名真武的崛起，江湖上就是如此的残酷，想要向上爬，那就要踩下去一个踏脚石。
　　欢喜庙一切算计都成空，最后成了苏信的踏脚石，这点也没什么可说的。
　　而江湖中人对于苏信晋升真武他们其实并不算奇怪。
　　毕竟有着苏信连斩两名真武境强者的威势在前，这次苏信忽然晋升真武，他们倒是也有了一个心理准备，只不过他们没想到苏信的进境会这般快速而已。
　　在苏信刚刚回到西北道时，立刻便有六扇门的武者前来，询问苏信登上天榜一事。
　　眼下苏信到了真武，天榜之上自然要有他的位置，正好大欢喜罗汉刚刚被击杀，苏信直接便顶替大欢喜罗汉登上天榜。
　　六扇门毕竟是自己人，就算现在苏信跟大周闹的很不愉快也一样如此，所以六扇门特意派人来询问苏信的详细信息，看看有什么能写的和有什么不能写的，让苏信过目之后才刊登出去。
　　等得到苏信这边的消息之后，六扇门也是连夜便制作天榜，等到第二天清晨，立刻边有人将一张天榜金箔贴出去，其中记录的都是苏信的详细资料，也是引得一群江湖风媒抄写。
　　其实以苏信现在的身份地位他的资料江湖上很多人都有，但肯定没有六扇门全就对了，在这方面，六扇门还算是比较权威的。
　　“姓名：苏信
　　绰号：血剑神指
　　门派：西北王、西北道节度使、六扇门四大神捕、暗卫大总管、中原七帮联盟盟主
　　武功：
　　剑法：血河神剑、先天无形破体剑气、剑二十四、夺命十五剑、血屠阿鼻地狱剑典
　　功法：紫霞神功、山字经、三分归元气、龙象般若功、金刚不坏神功（斗战金身）、变天击地精神大法、圣心诀
　　指法：血河神指、二十四节气惊神指、三指弹天（破煞、惊梦、天敌）、三分神指
　　其他：伤心小箭、不死印法、风神腿、天霜拳、翻天三十六路奇、少林寺七十二绝技
　　兵器：飞血剑（由巴蜀剑阁长老，铸剑大师公输虞亲手炼制，为极品天兵）
　　实力：真武境
　　战绩：
　　于西北道大战当中力战西北道第二强者慕容龙且，趁其吞服真龙内丹出现意外将其斩杀。
　　于大雪山之上力敌数名阳神境强者，展现无敌之姿。
　　于西域上古战场当中斩杀欢喜庙‘双面明王’夜迦南等五名欢喜一脉强者，覆灭欢喜教。
　　于大周战乱当中联合天下七帮斩杀金帐汗国大汗，真武境强者‘天狼’莫戈。
　　于萧家内乱当中联手萧绰、照影明月宫宫主颜如梦等人斩杀萧家老祖萧天傲。
　　于十日前杀上欢喜庙，以一人之力力敌真武境强者‘大欢喜罗汉’巴布昆，破碎其极乐世界，晋升真武，将其斩杀。
　　排名：位列天榜。”


第一千零六十五章 各方反应
　　苏信一战晋升真武的消息传遍了江湖之后，跟苏信交好的势力自然是暗中欣喜，而跟苏信有仇怨的那些势力却是神色复杂。
　　比如现在少林寺就是如此。
　　少林寺封山一年，这一年的时间少林寺倒是集中力量把他们少林寺的弟子全都梳理了一遍，但只是查到了几个违反了戒律的花和尚，却并没有找到那个把七十二绝技泄漏出去的人，白白忙了一场。
　　事后少林寺也是低调了许多，甚至都没有多少僧人下山，不过现在看到了苏信晋升真武的消息，玄明也是暗中叹息，他们跟苏信之间的仇怨怕是一时之间解决不了了，苏信的气候已成，从今以后这江湖之上必定有苏信一席之地。
　　不过他们少林寺忍辱负重多年也不会因此而衰败。
　　上一次苏信和孟惊仙亲上少林要人，的确是给他们少林寺带来了很大的麻烦，甚至是让他们少林寺丢脸丢到了极致。
　　但同样少林寺也不是没有收获的。
　　首先就是因为这件事情带来的耻辱，少林寺的众多僧人好像是知耻而后勇一般，越发的努力修炼了起来，一年的时间里便有两位玄字辈的武者晋升到了阳神。
　　还有就是讲经堂的首座玄真，他原本就已经是阳神境巅峰的实力了，甚至他的天赋还要在玄明之上，只不过苦于无人指导所以在阳神境停留了十余年。
　　但是他跟苏信一战虽然惨败，但却有了不少的领悟，而且不再排斥玄苦的指点，现在玄真已经踏入半步真武，可以说正式迈入通往真武的路了。
　　当然最令他们欣喜的还是玄苦，之前在跟孟惊仙交战时玄苦便已经是半步神桥，现在玄苦已经有把握晋升真正的神桥了，他现在没有晋升只是在等一个契机而已，一旦契机到来，玄苦直接便可以晋升神桥。
　　苦熬几十年，他们少林寺现在也终于迎来一次实力的暴涨了。
　　一年前少林寺所受到的羞辱有机会他们自然会还回来的，不过现在他们少林寺最重要的还是安心的发展自己的实力。
　　而与此同时在西北，苏信也是在安心发展着他自己的实力。
　　吸纳了大欢喜罗汉全身的鲜血还需要他炼化，况且现在苏信也是新晋真武，他还需要一定时间来稳固一下自己的修为，这都是需要长时间闭关才行的。
　　所以外界的那些纷纷扰扰苏信一概不管，但苏信晋升真武，就算他现在低调无比，同样也是影响到了不少的人。
　　此时在盛京城的皇城内，姬玄远端坐在一间漆黑的宫殿当中，殿内有灯，但他却并没有点燃。
　　而且此时坐在姬玄远对面的则是一名身穿金色蟒袍，留着一瞥小胡子，面相显得有些儒雅的阳神境武者。
　　他乃是姬姓皇族中的几名阳神境武者之一，肃王姬玄思。
　　作为大周姬姓皇族的王爷，肃王姬玄思低调无比，平日里他几乎都在皇城的最底部镇压龙脉，已经有几十年未曾出手了。
　　但是最近姬玄思却是放弃了继续镇压大周的龙脉，堂而皇之的出现在公众的视野当中，当初在击败金帐汗国之后的封赏当中针对苏信公孙度便是姬玄思的人。
　　姬玄远看着姬玄思道：“不去镇压龙脉，你来我这里干什么？”
　　姬玄思笑了笑道：“王兄，镇压龙脉那些鬼话你还信？什么镇压龙脉，那根本就是镇压我们而已，龙脉这种虚无缥缈的东西的确是有一些作用在其中的，但绝对不会像天机谷那些算命的说的那般神神秘秘的。
　　如果镇压龙脉真的能保证皇朝昌盛的话，那现在中原王朝可还是大晋的天下，也轮不到我们大周了。”
　　姬玄远淡淡道：“宁可信其有不可信其无，好了，别废话了，大晚上的你来找我有什么事情？”
　　“苏信晋升真武的消息难道王兄你不知道吗？”姬玄思一脸诡秘之色的问道。
　　“知道又能如何？”
　　姬玄思沉声道：“苏信晋升真武对于我姬姓皇族来说可不是什么好事情，六扇门、军方现在外加苏信这么一个封疆大吏，想要从他们手中拿回权力可不是那么容易的事情。”
　　姬玄远挑了挑眉毛道：“你们还在算计着这些事情？对于苏信这些人敲打可以，真把他们逼急了，这对于大周来说可没有好处。”
　　姬玄思冷哼道：“是姬浩典骗了我们！当初我们支持他登上皇位，更是支持他进攻大晋那种疯狂的计划，当时他姬浩典身边可没有军方，也没有六扇门，全凭我们这些姬姓皇族为他打下基础。
　　结果后来呢？除了一个王位，我们还有什么？整个大周的权力都被外人所掌控，这点王兄你难道甘心？”
　　姬玄思指了指自己道：“别忘了，大周是我姬姓皇族的大周！”
　　姬玄远张了张嘴，他想要说大周也是天下人的大周，但他本身就是姬姓皇族的一员，这句话他却是怎么都说不出口。
　　半晌之后姬玄远这才叹息道：“陛下在当年那些皇子当中乃是最为出色的存在，无愧一方雄主之称，况且当初我们若是不进攻中原，不将大晋拉下马，我们也一样无法获得数不尽的修炼资源和那些强大的功法。
　　可以说我们能有现在这一身修为，也多亏当年那一战，若是我们一直在那南蛮之地厮混，别说阳神，恐怕我们现在连融神都够呛。
　　而且当初那种情况，我大周什么都没有，若是不开出巨量的好处给铁傲等人，他们凭什么选择加入我大周？”
　　姬玄思面色淡然道：“所以现在我大周已经平定，他们难道就不应该将那些权力交出来吗？起码要交出来一部分才行。
　　看看现在的六扇门，姬浩典在时还能往其中安插几个钉子，现在的六扇门根本就是铁家的一言堂。
　　还有军方，那几位大将军根本就是同一个鼻孔出气的，军方的权力也只能在军方内部交界，外人更是水泼不进。
　　更过分的是那苏信，整个西北道都被他经营成了自己的独立王国，再不动手，恐怕我姬姓皇族以后可就真没有丝毫的话语权了。”
　　姬玄思说到最后，他深深的看了一眼姬玄远道：“对了，这些事情老祖也是知道的，而且他都已经同意了。”
　　听到老祖都已经同意了，姬玄远也只得叹了一口气道：“那好，你准备让我怎么办？这次我压下铁傲，不让他帮苏信，其实已经是把苏信彻底得罪了。”
　　姬玄思笑了笑道：“时机还未成熟，现在我们是不会动手的，不过这段时间也要辛苦王兄你将他们都稳住，特别是那苏信，此子行事毫无忌惮而且疯狂至极，必须要小心一些。”
　　姬玄远撇了他一眼，你直到苏信的性格那时候还撩拨他，如此做岂不是找死？
　　姬玄思看懂了姬玄远的意思，他笑了笑道：“那时候苏信还不是真武，我姬姓皇族完全可以将其镇压，所以才会做出那种决定嘛，现在我们则是需要低调行事，王兄，我就不打扰了。”
　　说着姬玄思拱了拱手，直接转身离开。
　　暗黑的宫殿当中，姬玄远叹了一口气。
　　其实现在大周像姬玄思这么想的姬姓皇族不在少数。
　　在他们看来自己等人作为皇族，自然应该掌握比皇室供奉堂更丰厚的待遇，手握比六扇门和军方更大的权力，结果现在一切却都没有，这让他们怎能甘心？
　　只不过这些东西以前姬浩典的在的时候凭借他的威望都能将其镇压，现在姬浩典已经死了，那也就别怪姬玄思等人生出别的什么心思来了。
　　其实姬玄远本身是很赞成姬浩典的做法的，遏制姬姓皇族的力量，不让一家之力扰乱一国。
　　昔日大晋亡国就是亡在大晋皇族忌惮朝中大臣的权势，最后弄得人心尽失，导致大晋亡国。
　　眼下他们大周虽然还到这种地步，但姬玄远却是已经仿佛看到这种趋势了。
　　但同样姬玄远也不能多说些什么，毕竟他本人就是姬姓皇族之一，他所要考虑的也要有一部分姬姓皇族的利益。
　　姬玄远摇了摇头，把这种乱七八糟的想法都给抛开，别的先不说，起码眼下他们大周的实力还是很强的，足可以镇压江湖。
　　此时远在青州道的造化道门，‘九华道君’张伯端面色凝重的敲开李伯阳闭关之地的大门，沉声道：“师兄，少林寺传来了点不好的消息，玄苦已经神桥再望，随时都可能晋升神桥。
　　而同样玄真也已经踏入半步真武境，突破也只是时间的问题而已，少林寺玄字辈已经彻底崛起，甚至要比我们想象的都强大，此事，不得不防。”
　　如果眼下张伯端的话被少林寺的人听到他们可是会彻底爆炸的。
　　因为整个张伯端说的这两件事情都只是在少林寺的高层当中流传，甚至一些普通的弟子都还不知道，结果现在却是被张伯端拿到了手中，这件事情仔细看来，那可是细思极恐啊。


第一千零六十六章 道佛大战的秘辛
　　一直以来少林寺跟造化道门便互相敌视，道佛大战之后两个宗门甚至直接变成死敌。
　　结果现在造化道门却是把少林寺的精确情报拿到了手中，可想而知少林寺被渗透的有多厉害。
　　李伯阳双目微闭，半晌之后他忽然叹息了一声道：“这么多年来很多人都说玄苦窝囊，就只会忍忍忍，丝毫没有少林寺方丈和真武境强者的霸气。
　　但他却是硬生生的将少林寺忍到重新崛起，这份坚毅的心志江湖上又有几人能有？”
　　张伯端不禁默然，身为造化道门的代掌教，张伯端跟少林寺也没少打交道，作为昔日道佛大战的胜者，他其实是有些看不起少林寺的。
　　但结果现在少林寺一直隐忍下来，却是最大限度的保存了实力，导致现在的少林寺能够崛起，这点张伯端不得不承认，玄苦和玄明都要比他们强。
　　其实当初造化道门是有机会覆灭少林寺的，只不过那时候先有玄昙后有玄苦二人接连崛起，特别是那玄昙，那时候玄昙虽然还不是神桥，但李伯阳也没有把握将其击杀，再加上一个玄苦，强行出手的话对造化道门来说只能是一个两败俱伤的局面。
　　后来少林寺自己内斗，导致玄昙被排挤出少林寺，那时候对于造化道门也是一个机会，只要少林寺敢主动挑衅造化道门，那造化道门便可以联系龙虎道门和太一道门齐齐出手覆灭少林寺。
　　可惜的是少林寺在玄苦的带领下虽然没有玄昙那种锋芒毕露，但却是将隐忍一道发挥到了极致，根本就不跟造化道门有正面冲突的机会，这也让造化道门有些无奈。
　　虽然说没有借口造化道门也能够强攻少林寺，但造化道门没有借口却请不来龙虎道门和太一道门的人。
　　佛宗当中少林寺和密宗内斗的厉害，道门虽然不会如此，但实际上道门四宗的关系也不像一些江湖人想象的那般和睦。
　　造化道门入世最深，实力也是明面上最强的一个。
　　太一道门不知深浅，但众人唯一能够肯定的就是太一道门估计不会逊于造化道门多少。
　　但问题的关键是太一道门讲究避世修行，对于他们来说那种无所谓的争端还不如他们闭关来的有意义，所以如果没有足够的借口，太一道门是不会出手的。
　　而龙虎道门虽然经常出现在江湖当中，但龙虎道门却是也有一些小心思在其中，道门之首的位置他们虽然觊觎但也知道自己没机会，不过若是没有好处他们也是不会出手的。
　　剩下一个方仙道门早就已经将自己的基业转移到海外去了，他们就更加不会管中原武林的冲突了。
　　所以在这种道门自己心都不齐的大环境下，少林寺一心隐忍，不给造化道门机会，这也导致了造化道门无法再对少林寺动手，只能任其发展下去，直到现在，少林寺也是终于有了再次恢复到巅峰时期的意思。
　　张伯端沉默了半晌道：“我不如玄苦，也不如玄明。”
　　玄苦身为真武境的强者结果却是放弃真武境强者的威严，让江湖人嘲笑他的懦弱，而玄明也是为了少林寺抛弃自己本身的性格，完全的贯彻玄苦的思想，使得少林寺上下一心，这份牺牲起码他张伯端是办不到，所以他不如这两个人很多。
　　李伯阳淡然道：“少林寺玄字辈的人跟空字辈的那些人不同，玄昙、玄苦都是值得敬佩的对手，但我道门跟佛宗一脉互为死敌这么多年，早就已经没有了和解的可能。
　　彼之英雄，吾之仇寇，这次少林寺既然想要重新崛起，那我造化道门自然也不能毫无动作，伯端，你去联系太一道门还有龙虎道门的人，让他们也一起出手。”
　　张伯端面色稍微有些为难道：“上次道佛大战他们才只是派出了自己十分之一的力量都不到，现在我们造化道门更是主动出手，这种情形我估计造化道门和龙虎道门不会派出多少力量的，这次甚至连十分之一都没有。”
　　李伯阳淡淡道：“我造化道门要的只是一个态度而已，道门一体，如果在覆灭佛宗这种事情上他们都要犹豫，那所谓的道门四宗又跟少林寺和密宗那种关系有什么区别？”
　　张伯端点了点头，既然李伯阳如此吩咐了，那他们便直接照办就是了。
　　等到张伯端离开，李伯阳摇了摇头，他忽然想到了上代少林寺空字辈的方丈空净。
　　少林寺的历代方丈当中，空净可以说是最为低调的一个，他也是最为平庸的一个，少林寺在他接手之前乃是武林至尊，乃是少林寺最为巅峰的时候。
　　但就是在他的手中少林寺开始衰败，而且他也是毫无价值的死在了李伯阳的手中，作为李伯阳名扬天下的踏脚石。
　　世人都以为空净乃是庸才，但殊不知真正能修炼到真武境的，又有几个是庸才？况且一个庸才就算是真武境也没有资格去执掌少林寺。
　　世人都以为空净是死在了李伯阳的手中，但其实只有李伯阳自己知道，他当初根本就没有杀空净！
　　那时候李伯阳刚刚踏入神桥，亲赴少林寺跟空净论道，那个时候李伯阳还没想对少林寺真正动手，他只是想要试探一下少林寺的真正实力而已。
　　结果一场论道，李伯阳压根就没出手，但他却是硬生生靠着境界将空净的武道之心彻底压制，使得空净被真气反噬而受到一些轻伤。
　　虽然当初那一场论道空净输了，甚至他的武道之心都开始崩溃，心志弱一些的说不定就会从此一蹶不振。
　　但空净没有一蹶不振，那些伤势也要不了他的命，李伯阳的做法只是让空净明白了一个道理，那就是造化道门的崛起已经无法避免，甚至都已经到了少林寺无法阻挡的地步。
　　所以那个时候空净便做了一个十分大胆的决定，那就是自绝心脉，装作被李伯阳重伤不治而身亡，从而达到给玄字辈增加压力，置之死地而后生的目的！
　　若是换成寻常人自然是不敢下这么极端的决定的，毕竟那可是一位真武境的强者。
　　但空净知道，玄字辈当中无论是玄苦还是玄昙都有着真武之资，其天赋甚至要比他都出色。
　　所以空净才用这种破釜沉舟的方式来激励着玄字辈的武者，逼得他们爆发出最大的潜力。
　　玄字辈当中若是一群庸才，空净也不敢犯险，因为那样只能逼得少林寺彻底崩溃。
　　这些事情李伯阳都知道，但李伯阳却是从来都没有分辩过，因为分辩也是无用，被愤怒填满了的少林寺不会相信，就连江湖人都会认为他李伯阳在撒谎，是沽名钓誉，所以他索性便没有去过多解释。
　　不过只用这一次李伯阳便能看出来这少林寺的底蕴，他们道门或者可以一时压制少林寺，但却无法将少林寺彻底消灭。
　　当然他们道门也是一样，佛宗势大的时候他们道门也是一样存在，四大道门现在也是依旧屹立在江湖之上，双方只能说是势均力敌。
　　不过既然无法彻底覆灭少林寺，那作为少林寺一直以来的对手，李伯阳能够做的便只有一点，那就是永久性的消弱少林寺的力量，甚至为此付出一定的代价也在所不惜！
　　在张伯端离开之后，李伯阳的身形一动，直接御空而行，只用了三天的时间便来到了山南道。
　　山南道多山，李伯阳的身形伫立在山南道最高的一座山峰擎天峰之上，他拿出一枚雨滴模样的晶石，直接捏碎，瞬间一股奇异的波动爆发而出。
　　捏碎那晶石之后，李伯阳便盘坐在擎天峰之上等待着，不到半刻钟，擎天峰之上一股恐怖的波动降临，一个身影突兀的出现在了李伯阳的身后。
　　这个身影身穿银白色的九龙袍，头戴御龙冠冕，头戴天帝面具，周身散发着一股威严的王道霸气。
　　这人便是天地二宫当中的天庭的执掌者天帝，江湖上最为神秘的真武境强者。
　　天帝身上的王道霸气强大无比，但李伯阳身上却是有着一股淡然的飘渺之意，任凭天帝身上的气势如何霸道，也是影响不到李伯阳。
　　天帝走到李伯阳的身后，用带着讥讽的语气道：“天下第一的李伯阳？啧啧，我还以为你这辈子都不会来找我呢。
　　当初离开那地方之后，你可是说过再也不见的，这些年来你造化道门和我天庭也是井水不犯河水，怎么现在又来找我了？”
　　李伯阳没有回头，他只是淡淡道：“江湖就这么大，想要不见，谈何容易？我来找你只是想和你谈一桩交易的。”
　　“什么交易？”
　　李伯阳伸出手，他的手中赫然有着两枚晶莹剔透的玉珠，其中散发着一股璀璨的七彩光芒，看上去便不是凡物。
　　在天帝略显震惊的目光中，李伯阳缓缓道：“这就是我当初从那地方带出来的东西，可以帮助阳神境武者踏出最后那一步的东西，你不是一直都想要它吗？答应我一个条件，他们就是你的。”


第一千零六十七章 交易
　　天帝略显震惊的看着李伯阳拿出的那两枚玉珠，他清楚的知道这东西代表着什么。
　　想要晋升真武的路有很多，大部分的武者走的是凝练力量规则的正路，像苏信那般剑走偏锋的也有，只不过有的强，有的弱而已。
　　当然还有一种方式就是依靠自身的机缘晋升真武，就好像是昔日莫戈那般，依靠外力晋升。
　　现在李伯阳拿出来的便是这种东西，可以让阳神境巅峰的武者踏出最后一步的至宝！
　　虽然它的作用不是帮助阳神境巅峰武者直接晋升真武，只是帮他们找到正确的路并且踏出脚步，但谁都知道，想要晋升真武，最为重要的便是这最后一步，能要能够踏出去，那便真武有望，踏不出去，一辈子便只能在阳神境蹉跎。
　　所以理论上来说，这两枚玉珠可是能够造就出两名真武境强者的，当然前提是两人的实力必须要足够强才行。
　　看着玉珠，天帝没有立刻答应下来，他只是看着李伯阳淡淡道：“你能把这内蕴天地力量规则的玲珑玉都拿出来，你准备交易的到底是什么？
　　为了这两个东西，你在那个地方可是差点拼上了半条命才将其抢来的，现在你竟然要将它们交易出去，这东西烫手的很，我可不敢轻易去拿。”
　　李伯阳沉默半晌，这才说道：“少林寺玄苦随时都能踏入神桥，他的师弟玄真也是真武在望了。”
　　听到这个消息，天帝顿时大笑了起来，但那笑声当中却是充满了讥讽之意。
　　“李伯阳啊李伯阳，世人都说上一次道佛大战是你们造化道门赢了，但我看来却是你们造化道门输了！
　　昔日你费尽心机进入那处地方，为此不惜背叛盟友，背后捅刀，这才拿到了那丝机缘，观天道而踏上神桥。
　　结果现在玄苦却是完全靠着自己踏上了神桥，李伯阳，你可是不如玄苦太多了，这天下第一的名头你难道拿的就不感觉羞愧吗？”
　　听到天地揭露他的黑历史，李伯阳的面色也没有丝毫的变化，他只是淡淡道：“天下第一？这天下何其大，谁人敢称第一？我从来都没有说过我是天下第一，也从来都没有把自己当成是天下第一。
　　而且你不用在这里笑话我，你的老对头地府的那位也是一样没有进入过那里，不过现在他估计也一样是神桥了。”
　　天帝冷哼了一声道：“李伯阳，别告诉我你不知道地府那位的身份，他若不是被少林寺的那帮白痴逼走，那他就不是我的对头了，而是你们造化道门的对头，到那个时候我想你会直到什么叫做绝望的。”
　　李伯阳沉声道：“你说够了吗？帮我出手对付少林寺，这两枚玉玲珑就是你的。”
　　天帝看着那两枚玉玲珑忽然笑道：“李伯阳，当初在那个地方你可是把我坑的不轻，谁能想到名满江湖的纯阳道尊出手之狠辣、翻脸不认人之绝情可是丝毫都不逊于那些魔道巨枭。
　　如果当初不是你暗算我，那机缘可是我的，这玉玲珑也是我的，现在你拿本应该属于我的东西跟我交易，你不觉得很好笑吗？”
　　李伯阳淡淡道：“名满江湖的不是我，只是我的实力，他们只知道纯阳道尊的实力强大，而不会关心我的为人如何。
　　况且你也不用装出一副受害人的模样，当初你不也是一样坑了不少人吗？而且最后你也是得到了其他的机缘踏入神桥，并且还得到了一些对你天庭大有益处的宝物，要不然当初都差点被江湖众强者打残的天庭又岂能这么快重新崛起？
　　现在我只问你一句，这桩交易，你到底是答应还是不答应？”
　　看着那两枚玉玲珑，天帝顿时默然不语。
　　他跟李伯阳不是什么盟友，想法还有一些过节，况且造化道门跟天庭也不可能成为盟友。
　　只不过这两枚玉玲珑对于天庭的好处不言而喻，就算是天帝越不由得不心动。
　　天地二宫当中的天庭实力自然很强，甚至在地府一开始的时候以天庭的实力甚至可以彻底压制地府。
　　但等到后期，地府所收拢的强者越来越多，其实力也是迅速的发展着的。
　　相比之下他们天庭的实力自然也是在发展，但因为他们天庭都是在内部发展弟子，其套路其实跟大部分的宗门都是一样，实力也都是循序渐进的增长，这样一来就难免会被地府所超过。
　　毕竟地府招揽人手的方式虽然注定了他们在底蕴上的不足，但在快速增长实力上面，地府却是让天庭的众多强者感觉到了极大的压力。
　　就比如现在，地府当中除了他的老对头地藏王外，其余的如同孟婆、后土、秦广王灭、阎罗天子这四人拿出来都是可以独挡一面的人物。
　　而他们天庭的阳神境武者虽然也不少，但真正能够拿得出手来跟这四人相比的也就只有东极青华大帝、北极紫微大帝和真武帝君这三人。
　　而且这还是早年天庭跟地府大战过后，斩杀了前代秦广王，并且将阎罗天子算计得重伤后的结果。
　　要不然前代秦广王未死，阎罗天子还处在巅峰的话，那天庭和地府的关系恐怕就要调换个位置了。
　　但若是得到了两枚玉玲珑，那他们天庭的北极紫微大帝和东极青华大帝几乎有百分百的把握踏入真武，形势将会彻底逆转，因为地府能招揽来阳神境的武者，但地府若是想要招揽来真武境的强者，那简直就是痴人说梦。
　　可以说到了阳神境巅峰之后，地府中人想要突破也只能依靠他们自己了，而不是直接从外面招揽一个人进来然后直接实力暴涨。
　　不过天帝却没有贸然答应李伯阳，他只是紧盯着李伯阳问道：“这些年来你们造化道门的阳神境武者可也不少，难道这东西你就没打算自己用？你这师弟张伯端应该也要走出这一步了吧？
　　还有刘伯清、梅伯棋等人，你这一代的武者昔日都在道佛大战当中大放异彩，现在他们闭关几十年，难道还没有摸到那一步的门槛吗？”
　　李伯阳摇摇头道：“张伯端的执念太深，或许是有我这个师兄在前，他以我为目标，一直想要超越我，别人不知道，但我却知道他一直都在压制修为。
　　如果他能看破这一点，就算不用玉玲珑他晋升真武也是水到渠成，而他若是看不破，就算我把玉玲珑放在他眼前他也是不会用的。
　　而刘伯清、梅伯棋他们各自有各自的因果造化，我强行插手，不仅不会帮他们，还会毁了他们。”
　　天帝闻言点了点头，在这种事情上李伯阳没办法骗他，况且对于造化道门的一些内幕他也是直到的。
　　所以天帝直接一伸手，那两枚玉玲珑便到了他的手中，天帝淡淡道：“如果你打算再次掀起一场道佛大战，我天庭会出手，不过你也要想好了，别这次没把少林寺怎么样，结果又逼出来几个像玄苦和玄昙那样的人物，否则那乐子可就大了去了。”
　　说完之后，天帝的身影直接消失不见，只有李伯阳驻足在峰顶，一时之间竟然有一些心神不宁的感觉。
　　虽然李伯阳被人尊称为天下第一，但他知道，其实他离天下第一还有很远，况且他若真是天下第一的话，少林寺也留不到现在了。
　　江湖上纷纷扰扰的事情很多，就算是到了李伯阳这种境界也是无法避免的。
　　昔日李伯阳曾经说过他很可能不如太一道门的掌教，‘元墟散人’玄尘子，这不是李伯阳在谦虚，而是事实。
　　造化道门入世修行，沾染红尘，所以李伯阳想的很多，算计的也很多。
　　但造太一道门却是避世修行，不知道什么时候他们就会冒出来一个人，震惊天下，玄尘子身为太一道门的掌教，他的实力先不说，但他在心境上的修为却是李伯阳怎么都无法达到的，所以最后玄尘子甚至会比李伯阳走的更远，这都是不一定的事情。
　　只不过李伯阳走的道路跟玄尘子不一样，他是造化道门的掌教，那他便要负担得起造化道门崛起的责任，所有事情他必须要做要去，就算这么做是与虎谋皮，有着极大的风险，但他也依旧要去做。
　　一场足以振动的江湖的风波正在酝酿着，只不过这点谁都不知道，此时在西北道内，苏信一直都在闭关，但暗卫在童舞阳的带领下也是在时时刻刻的收集着江湖上的风吹草动，只不过因为这件事情牵扯的人物太过高端，所以就连暗卫都无法察觉。
　　这些事情在闭关当中的苏信自然不知道，他此时正在抓紧时间炼化从大欢喜罗汉那里吸取到的气血，同时也是在稳固自己真武境的修为。
　　在阳神境时苏信吸纳一名真武境强者的鲜血会给苏信带来巨大的成长，但现在却是只能抵得上苏信苦修数年带来的力量。
　　不要以为几年的苦修很多，对于真武境这种寿元是按照百年来计算存在，几年的光阴只不过是一次闭关的时间而已。


第一千零六十八章 地府集会
　　苏信在闭关当中是被地府的消息给惊醒的，看到地府传来的消息，苏信估计这一次地府找他估计是跟天庭有关系。
　　原本地府只有一位地藏王支撑，而现在苏信和阎罗天子却是都晋升真武，地府的实力可以说是迎来了一次爆炸性的增长，原本一直都被天庭所压制的地府也应该换一换位置了。
　　现在距离上次欢喜庙的事情已经过去几个月，以苏信和阎罗天子的实力也差不多将境界暂且稳固下来了，地府也应该来找他们了。
　　所以苏信吩咐了黄炳成等人一句，直接离开西北道前往地府。
　　等到苏信刚刚踏入地府的范围之内，后土、孟婆还有崔判官都在这里等待着，他们三人现在也是地府的正式执掌者。
　　看到苏信来此，孟婆、后土和崔判官齐齐一拱手道：“见过楚江王大人！”
　　苏信摇摇头道：“以你我之间的关系，不用如此多礼的。”
　　以前总是喜欢调笑苏信的孟婆这时候却摇摇头道：“情分是情分，规矩是规矩，礼不可废。”
　　看到他们的这种态度，苏信也没有多说，这不是崔判官等人非要跟苏信拉开距离，而是江湖规矩，对于力量的敬畏。
　　就好像是之前孟婆在阳神境时对于实力不如他的崔判官和苏信都不错，但苏信二人也是一样要尊称她一声大人，这种敬畏不是针对她的人，而是针对她的实力。
　　苏信问道：“对了，这次地府找我来是有什么事情？”
　　孟婆的眼中闪过了一丝凛冽的锋芒道：“这第一件事情自然是庆贺你跟阎罗天子踏入真武，还有一个就是天庭最近有些异动，现在我地府也终于有了能跟天庭正面叫板的实力，此时不出手更待何时？”
　　一直以来天庭和地府之间的斗争大部分的时候都是天庭掌握主动，地府只有在有着确切情报的时候才敢出手阴天庭一次。
　　而现在地府则终于有了正面跟天庭抗争的实力了。
　　苏信点了点头，这跟他猜测的不错，地府果然是要出手了。
　　对天庭出手苏信没什么抗拒感，现在江湖上能够威胁到他的势力已经很少了，天庭便是其中之一。
　　而且苏信身为地府楚江王的身份就表明了他跟天庭已经没有了和解的可能，既然如此，那彻底压制甚至是覆灭天庭就成了苏信现在唯一的选择。
　　因为阎罗天子还没有到，所以苏信便先回到自己的宫殿内等着。
　　虽然现在阎罗天子功法上的缺陷已经修复，但他还是习惯居住在南蛮之地的那处火山当中，所以他来的还要晚一些。
　　等到三天之后，阎罗天子到来，地府最大的一次集会也随之召开。
　　此时整个地府的广场中央聚集了足有三百余人，这些人当中其实只有不到五十人是地府的正式成员，其余都只是一些外围成员而已。
　　原本地府的外围成员是不允许踏入地府当中的，不过因为这次集会的特殊性，所以只要这些外围成员有着地府正式成员的担保和推荐，那他们便可以踏入地府当中。
　　别看这些外围成员的实力大部分都只是先天境界，但他们能被地府看中收为外围成员，那就证明他们中潜力最弱的都能够晋升化神，甚至更高。
　　天庭培养弟子的方式跟大部分的宗门一样，而地府前期却主要依靠招揽江湖上的成名强者，虽然崛起的速度很快，但底蕴不足却是一个大问题。
　　地府收录伤心之人，凡是能够加入地府的强者，心中或多或少都有那么一些执念，但这样的存在在江湖上本来就屈指可数的，等到地府把这些人都招揽到了手中，地府的发展势必会进入一个瓶颈阶段。
　　地府当中无论是地藏王还是孟婆后土都不是心思简单之辈，地府的弊端他们早就已经看出来了，所以这些年来他们也是在大量招收外围成员来扩充地府的实力和底蕴。
　　当初崔判官出手招揽苏信，其实就是地府在执行这一策略，要不然以当初苏信的条件是不可能被收录到地府当中的。
　　这些年来地府也是一直都在执行着这一项计划，眼下这二百余名精英外围弟子便是地府的成果，等到地府的众多强者年老之后，这些人也就应该崛起了。
　　当然像苏信这种存在基本上是可遇而不可求的，同样那些新加入地府的年轻武者也是把苏信当场是偶像般来看待，期望着自己有一天也能够像苏信那样，借助地府的力量强势崛起，成为地府的大佬之一。
　　崔判官走到广场中央咳嗽了一声，原本还在交头接耳的那些外围弟子纷纷噤声，眼中露出了敬畏之色。
　　现在在地府当中崔判官便是直接管理他们的存在，所以在这些新晋的外围弟子当中崔判官的威信也是最强的。
　　崔判官看着众人沉声道：“这次我地府举行集会是因为两个原因，第一个便是庆贺我地府的楚江王还有阎罗天子晋升真武，这两位强者今天也会给大家讲道。”
　　此言一出，无论是那些新晋的外围成员还是正式成员，他们的眼睛都是一亮，露出隐隐的激动之色。
　　外围成员激动是因为他们能看到两位真武境的存在，对于他们来说，既然他们选择加入了地府，那自然是希望地府的实力越强越好，现在多了两名真武境的强者他们自然会激动，至于真武境强者的讲道嘛，他们反而不怎么期待。
　　能够加入地府的武者都是精英当中的精英，不说是能够位列人榜，但起码在同阶的年轻武者当中都是可以拔得头筹的存在。
　　他们都不蠢，知道以他们现在的实力就算是听到了真武境强者的讲道其实也没什么用，就是听个热闹而已。
　　相反地府那些化神境之上的正式成员倒是激动的很。
　　特别是像是罚恶判官王钰、白无常白唯缘这样融神境巅峰的武者，他们已经半只脚迈入阳神了，现在只是在积累自身的底蕴而已。
　　苏信和阎罗天子这个级别的强者讲道对于他们的好处可是非常大的。
　　按照地府的惯例，阎罗天子和苏信也是接连上台给众人讲解武道。
　　只不过阎罗天子貌似不擅长言辞，所以他讲解的东西晦涩难懂，就算是阳神境的武者听着都感觉有些费劲，这阎罗天子就属于那种会练不会教的人。
　　而苏信对于这方面则是有经验的很，他所讲的不是修行，而是属于他自己的斗战之道，起码能够让化神境之上的武者都能听懂并且受益匪浅。
　　等到苏信和阎罗天子讲解完武道之后，广场之上佛光弥漫，地藏王的身形出现在广场的中央，气势平和，仿佛是如沐春风一般。
　　“参见地藏王大人！”在场的众人齐齐一礼。
　　地藏王点点头道：“此次把大家召集过来一个是因为庆贺阎罗天子还有楚江王双双晋升真武，还有一个就是我地府已经得到了消息，天庭这方面有异动。
　　虽然我们现在不知道天庭想要干什么，但我们能做的其实很简单，那就是站在天庭的对面，只要是天庭想做的，那我们直接破坏就可以了。
　　所以这次行动我们分成三队，我、阎罗天子、楚江王各带一队人马埋伏天庭，伺机出手，发现天庭的目的之后再互相联系。”
　　孟婆皱了皱眉，提出了一些疑议道：“地藏王大人，现在我地府的实力可以说是已经完全超越天庭了，何必还像以前那般在暗中行事？
　　我们直接联合在一起出手，足可以碾压天庭了，如此偷偷摸摸的动手，恐怕还有些浪费力量。”
　　地藏王摇摇头道：“千万别要小看天庭，天庭比我地府强就强在底蕴上面，你永远都不知道天庭能拿出什么底牌来。
　　就比如上次在西域的上古战场当中，谁也没想到天庭竟然会找回他们的神兵水月凌霄剑，如果不是我们事先请出了阎罗天子，恐怕那一战当中吃亏的就是我地府了。
　　敌在明，我在暗，这是我地府的优势，现在还不能丢。”
　　在场的众人都是点了点头，表示同意地藏王的计划。
　　地府当中虽然地藏王的实力和名声最大，但却从来都不是地藏王的一言堂，其余成员若是有什么疑议的话，也可以像方才的孟婆那样，直接提出来。
　　决定好了计划之后，苏信等三人直接分成了三队，苏信这边几乎都是他的熟人，孟婆萧绰、罚恶判官王钰、白无常白唯缘、平等王孔宣还有牛头和马面。
　　这几人当中只有孟婆一人是阳神，但其余武者也都是融神境巅峰，说不定什么时候就能够突破。
　　特别是孔宣，其实他若是想突破阳神，以他的实力随时都可以突破，但他却非要追求什么圆满，必须要在自己刀道的巅峰状态时进行突破，所以一直都在压制境界，一直到现在。
　　这次狙击天庭他们也是有自己的想法在其中，希望能在跟天庭的同阶强者交手时突破，毕竟以他们的实力，同阶当中能给他们带来压力的也就只有天庭的人了。


第一千零六十九章 道佛之争
　　此时河南道内，苏信等人都是隐藏在暗处观察着整个河南道的动向。
　　对于他们这种级别的存在来说，几个人便监察一个道并不是什么难事。
　　这次地府得到的消息，天庭的异动之处就在河南道，只不过苏信等人一听到这个消息，下意识的想到的就是少林寺。
　　天庭的异动跟少林寺是否有关系苏信并不知道，反正他们这两者肯定不会联合就对了，因为以少林寺的性格，他们是绝对不会跟天庭这种虽然不是魔道，但却也是躲藏在暗中并且野心勃勃的势力联手的。
　　所以说如果这件事情真的跟少林寺有关的话，那最大的可能便是天庭要对少林寺动手了，如果真是这样的话，那苏信还巴不得他们快些动手呢。
　　明面上苏信的身份跟少林寺有死仇，暗地里苏信的身份跟天庭有死仇，所以说如果有机会，哪怕就算是天庭没有异动，苏信都想挑拨他们这两方出手了。
　　反正这两方跟苏信都有仇，最好是狗咬狗，打一个势均力敌，把对方的实力削弱到最低谷对于苏信的好处才最大。
　　当然估计灭门这种事情是不太可能发生的，就算是少林寺跟天庭真的打出了真火，双方也会克制的，毕竟双方都是江湖上的顶尖存在，知道灭绝对方的难度有多大。
　　就在苏信等人在河南道埋伏了好几天之后，他没找到天庭的人，反而是接到了一个消息，那就是造化道门的掌教，纯阳道尊李伯阳准备亲赴少林寺，跟少林寺方丈玄苦论道！
　　这一消息迅速的震惊武林，要知道上一代方丈空净可就是死在了跟李伯阳论道的之上，也是直接引发了一场震动江湖的道佛大战，最后以造化道门胜出而结束。
　　现在李伯阳竟然还要来找玄苦论道，他是准备又要来一场道佛大战吗？
　　这点江湖众人并不知道，他们只知道这次的事情恐怕会引起一场轩然大波的，所以江湖上的各大宗门几乎都是派人前来或者是各派的掌门家主亲自到场。
　　此时少林寺的大雄宝殿内，玄苦以及少林寺三堂四院一阁所有的首座以及空字辈的武者全都云集再次，准备商量对付这次的事情。
　　在可以说现在少林寺所有武者的眼中都是充满了屈辱之色。
　　上一次他们他们少林寺的方丈空净死在了李伯阳的手中，结果现在李伯阳竟然还来这一套，他们造化道门当真以为自己能够覆灭少林寺不成？
　　而且他们少林寺最近这段时间也的确不怎么好过，苏信和孟惊仙带给他们的打击还没有过去，结果他们现在便要承受来自于造化道门的压力，在场众多少林寺武者的心情便可想而知了。
　　玄苦看到众人这幅模样，他不禁摇摇头道：“不用摆出一副如临大敌的模样，造化道门虽强，但我少林寺现在却也不弱，我不知道李伯阳在打什么主意，但我们所能够做的，也只不过是兵来将挡水来土掩而已。
　　都回去通知各自堂院的武者，让他们最近这段时间减少外出，一旦造化道门的人敢来，那我少林寺便也不惧第二次道佛大战！”
　　玄苦的眼神当中闪过了一丝锋锐的厉色，这样的神情和这样的话从玄苦最里面说出来却是很少见的。
　　虽然说一直以来玄苦都在隐忍着，但他那么做只是为要让少林寺延续而做出的让步。
　　但现在造化道门可是连借口都懒得找了，而是准备直接打上门来，既然这样，他们少林寺还隐忍什么？直接出手便是。
　　“是，方丈！”
　　其余堂院的首座都是齐齐答应，脸上露出了浓郁的杀机。
　　道统之争向来都是如此残酷，此时甚至都没有人说造化道门做的过分如何如何，因为少林寺的人知道，如果他们对造化道门掌握了绝对的优势，他们也会如此去做的。
　　等到左右堂院的首座都离开之后，玄苦独自一人盘坐在大殿之内，他的眉头深深皱起，一股不安的感觉盘绕在心头。
　　作为少林寺的大敌，玄苦很了解李伯阳，这位号称天下第一的纯阳道尊绝对不是江湖人印象当中那副飘渺超然的陆地神仙一样的人物。
　　李伯阳为人行事果决，同时也是谨慎无比，什么事情他如果没有必胜的把握他是不会出手的。
　　但结果现在李伯阳却是忽然要来少林寺找他论道，摆出一副气势汹汹的模样，显然是底气十足，那造化道门的底气到底是从哪里得来的？
　　现在少林寺处于被动当中，这些事情玄苦都不知道，所以事情也就只能像他方才所说的一般，兵来将挡，水来土掩了。
　　而此时李伯阳来亲赴少林寺论道的消息在江湖上传了三天之后，李伯阳也是直接带着张伯端等造化道门的阳神境武者亲赴少林寺。
　　少室山上山的道路上，周围密密麻麻的都是来看热闹的江湖人，苏信等人也是隐藏在其中，他们都是遮掩气息，并且带上了人皮面具。
　　萧绰传音问道：“发现天庭的了人吗？”
　　苏信摇摇头道：“没有，这次的事情闹的这般大，难道是天庭想要插手道佛之争？可是天庭是怎么知道少林寺跟造化道门这次纷争的？”
　　不仅仅是苏信想不到，恐怕就江湖上谁也想不到天下第一的李伯阳竟然会跟天庭的天帝联手对付造少林寺，他们也是一样想不到道佛两脉之间的仇恨竟然已经到了这种地步。
　　李伯阳带着一众造化道门的强者登上少室山，他所带来的人最弱都有着融神境的实力，其余阳神境的武者甚至超过了十人，其中有他这一辈的师弟，也有老一辈的阳神境武者。
　　而且别看现在李伯阳带来了这么多人，在造化道门内肯定还有着一些阳神境的武者看守，不让宗门力量空虚，可想而知现在造化道门的实力究竟有多么恐怖了。
　　论及综合实力，造化道门可以说是远超少林寺了。
　　看着少室山峰顶的庙宇，李伯阳心如止水，道门跟佛宗从上古决裂开始一直斗了将近一万年，谁也没奈何得了谁，这是宿命，虽然听起来很扯蛋，但却必须要去做，除非双方的执掌者都能够放下执念，那少林寺和造化道门才能够真正相安无事。
　　但可惜现在无论是看似淡然的李伯阳还是被外人称之为懦弱隐忍的玄苦，其实他们骨子里的性格都是那种强势之辈，在这种大事之上他们是绝对不会相让的。
　　况且现在江湖人都以为少林寺空字辈的方丈空净是死在了李伯阳的手中，那他们造化道门跟少林寺之间的仇怨可就更没有那么好了结了。
　　少室山峰顶，玄苦已经带着少林寺的强者齐聚在此。
　　上万少林寺的弟子齐齐盯着踏上山峰的李伯阳，纵使这些少林寺的弟子九成都是化神境之下的实力，但那股强大的气势却仍旧是让在场的江湖人尽皆色变。
　　只不过这些气势落到了李伯阳的身上，李伯阳却是显得淡然的很，他的周身都笼罩在一股玄奥自然的气势当中，仿佛周围的天地在他的影响之下都成了仙家道境，少林寺那边充满了戾气的气势也是被李伯阳轻松化解。
　　一步一步踏上少林寺，玄苦带领着少林寺众多武者跟造化道门的人相对，就算是一些围观者都能闻到这其中的火药味。
　　玄苦紧盯着李伯阳，一改他之前给众人那种隐忍退让的感觉，此时的玄苦周身都散发出一股凛冽的锋芒，简直让人不敢直视。
　　“李伯阳，你不是要来少林寺与贫僧论道吗？贫僧就在这里，你今天要论的，到底是什么道？”玄苦看着李伯阳，一字一句地说道。
　　站在远处观望的苏信眼中露出了一抹惊容，现在的玄苦跟他印象当中的玄苦可是两种存在，上一次他打上少林寺时玄苦若是也是这种姿态的话，那他估计也不可能那么顺利的带走馨儿。
　　而且就算玄苦跟孟惊仙交手的时候恐怕他也没用出全力，直到现在玄苦才露出了原本属于他自己的锋芒。
　　上次苏信和孟惊仙虽然让少林寺丢脸，但那也仅仅只是丢脸而已，就算他们带走了馨儿，少林寺担心馨儿体内青璃的元神会对江湖造成动乱，那也只是整个江湖的事情，所以少林寺那时候选择了退让。
　　而这次李伯阳亲上少室山要跟玄苦论道，这涉及到了双方那不死不休的道佛之争，这次可不仅仅是丢脸那么简单，甚至一个弄不好都容易使得传承断绝，这才是现在玄苦等少林寺的弟子们摆出这么一副姿态的原因。
　　要不然以玄苦的性格，只要事情有机会，那玄苦说不定还会妥协隐忍，来达到保存力量的目的。
　　可惜看现在李伯阳等造化道门弟子的模样，他们怕是根本就不准备给少林寺隐忍退让的准备，他们甚至连个借口都没有找，直接就这么堂而皇之的打上门来，造化道门在想什么那就显而易见了。


第一千零七十章 神桥之战
　　少林寺的一众武者气势汹汹，但造化道门也是寸步不让。
　　玄苦问李伯阳这次来到底是论什么道，李伯阳走出来，周身带着一股凛冽的锋锐气势沉声道：“当然是论这天下教派，到底是以我道门称尊，还是以你佛门为首！”
　　一句话出口，李伯阳周身气势冲霄，让在场的众人面色顿时一变。
　　李伯阳既然连这种话都说出口了，那他显然是准备再一次掀起道佛之争了。
　　虽然眼下天下教派很多，除了佛宗道门之外，还有脱胎于密宗的昆伽派、西域的拜火教、白莲教，包括南蛮、东夷甚至是海外之地都有着属于自己的教派，只不过在李伯阳看来，这些所谓的小教派根本就不足为虑，这天下间唯一能够跟道门争锋的人，便只有少林寺而已。
　　玄苦看着李伯阳沉声道：“道佛之争经历了近万年，我少林寺不想主动生事，但你造化道门若是想覆灭我佛宗一脉，那也是不可能的事情！”
　　李伯阳摇摇头道：“这次可不光光是我造化道门想要覆灭你们佛宗一脉，而是整个道门。”
　　话音落下，立刻便有两名阳神境的武者从人群当中站了出来。
　　其中一个是跟苏信打过交道的龙虎道门四大尊者之一，‘天龙武尊’常一凡。
　　还有一人则是道装打扮的中年人，看上有些不修边幅，但浑身上下则是散发着一股飘渺的气势，这人便是现在的地榜第一，太一道门的‘青阳真人’陈南华。
　　这一次道佛大战乃是造化道门率先掀起的，其中的好处对于龙虎道门来说没多少，而太一道门则是对这种事情没有兴趣，所以这样一来，双方都只是派来一名阳神境的武者撑门面，表示他们道门一脉还是同气连枝的。
　　玄苦看着李伯阳等人口诵一声佛号道：“阿弥陀佛，我少林寺一脉既然乃是佛宗之首，那也自然要维护佛宗一脉的尊严，道门要战，那便战吧！”
　　话音落下，玄苦身后一尊金身罗汉法相浮现，一拳轰出天地都好似在震颤着，虚空崩裂，堪称是力量的极限！
　　这一拳轰出，刚猛霸道无比，直到这一刻众人反应过来，玄苦昔日的绰号可是度厄罗汉，他曾经便是罗汉堂的首座，以刚猛霸道著称的罗汉堂出身的弟子就算再隐忍，也有他刚猛的一面。
　　而且轰出这一拳之后，玄苦身上的气息便开始升华，好似周围的天地都在他周身颤抖着，等待着他的号令。
　　掌控天地，踏天之力，这一拳轰出，玄苦已经找到了自己晋升神桥的契机，直接踏入了真武第二境当中。
　　李伯阳一掌拍出，无尽的道蕴弥漫，那道蕴在半空当中显化成太极图案，绞杀着一切力量，玄苦那一拳如同泥牛入海一般，瞬间便消失无踪。
　　但玄苦面色不变，他身后的金身罗汉法相周身有着无尽的佛国演化而出，那无尽的佛国之中佛音弥漫，有着无数罗汉菩萨显化，直接将太极图撕裂。
　　而玄苦则是一拳轰出，瞬间无尽的光明绽放，好像是撕裂了黑夜的破晓朝阳一般，孕育着极其强大的力量。
　　谁都能看出来玄苦这一拳是脱胎于少林寺七十二绝技当中的大光明拳，但谁也不敢说这就大光明拳。
　　玄苦这一拳的底子虽然是大光明拳，但实际上却是已经脱胎于大光明拳，不论是威能还是意境，都是已经完全超越大光明拳的存在，就跟昔日玄昙的拈花指和佛韵拈花印一般。
　　面对玄苦的这一拳，李伯阳一指点出，顿时无边的道蕴弥漫，一指演化三重世界，每一重世界当中所蕴含着的都是不一样的力量规则，李伯阳竟然经凝练出了三种力量规则！
　　谁都知道晋升真武境的正途就是凝练属于自己的力量规则，演化真武法相。
　　只不过武者究竟能够凝练几种力量规则，这点却谁都说不清，起码现在李伯阳这种凝练三种力量规则的方式在整个江湖上都算得上是头一份。
　　玄苦那带着破晓之意的强大一拳轰碎了第一重世界，又接连轰碎了第二重世界，但却是被第三重世界所挡住，最终只能停手。
　　就在此时，李伯阳忽然开口，吐出了一个奇怪的音节，一瞬间玄苦周围的天地元气化作无边的长剑轰然斩下，其威势甚至跟苏信的先天破体无形剑气有些相像。
　　而李伯阳紧接着又是吐出了这样的一个音节，瞬间剑气化为了刀罡，斩天绝地。
　　接下来李伯阳又吐出了七个这样的音节，每一个音节吐出玄苦周围的天地之力就会发生变化，刀枪剑戟等等兵刃显化而出，向着玄苦铺天盖地的砸来。
　　孟婆在一旁嘀咕了一句传音问道：“李伯阳这是什么套路？”
　　苏信沉吟了一下道：“佛门有六字真言，殊不知道门其实也有九字真言，这恐怕是李伯阳以九字真言驾驭天地之力所创造出的一门功法，将造化之力的千变万化演变到了极致，威能的确不凡。”
　　按照苏信估计，就算他晋升到了神桥境，他的先天破体无形剑气估计也就是李伯阳其中一字真言的威能而已，但现在李伯阳可是有着九字真言，可想而知这其中的威能。
　　而这时被那九字真言演化无上刀兵淹没的玄苦却是口诵佛号，他一瞬间周身金色光芒大盛，仿佛给自己镀上了一层金身一般，那九字真言演化刀兵的攻击在那金身之下纷纷碎裂。
　　“斗战金身？不对，不是斗战金身！”
　　苏信看到玄苦现在所施展出来的手段顿时就是一愣，因为这实在是太像斗战金身了。
　　不过随后苏信才反应过来不对，玄苦现在所施展的炼体功法不是斗战金身，但也一样脱胎于金刚不坏神功。
　　只不过斗战金身是在将金刚不坏神功修炼到大成之后，由守转攻的一门功法，攻击力强悍异常，甚至比防御力还要惊艳。
　　至于现在玄苦所施展出来的功法说它是罗汉金身更为合适，其防御力却是强悍的让人惊艳，恐怕就算是创造出斗战金身的那位少林寺强者用斗战金身去跟现在的玄苦交战，他能否打破玄苦的罗汉金身也是一个未知数。
　　而此时李伯阳也是感觉到了玄苦的棘手之处。
　　这罗汉金身的防御力貌似有些超乎他的想象，所以李伯阳直接祭出了他们造化道门的传承神兵，无量秋水剑！
　　一剑出道蕴弥漫，造化之力乃是生之力，只有生机才能够造化万物。
　　但李伯阳却是已经能够将生死转换，演化那无尽的生机为杀意死气，生死转换之间，这一剑刺出，乃是轮回！
　　那轮回的剑意绞杀着一切，无论是时间还是空间，都逃不脱轮回二字。
　　玄苦的面色有些凝重，原本他是不用兵器的，但此时他手中却是出现了一柄降魔杵，一柄仿佛是用黄金琉璃所铸成的降魔杵。
　　此物便是他们少林寺神兵，降世降魔杵！
　　这把神兵一直以来很少出现在江湖上，甚至是有些江湖人都很少知道少林寺竟然还有着这么一件神兵。
　　其实少林寺的神兵原本不是这降世降魔杵，乃是昔日佛陀传下来的一串佛珠，只不过这串佛珠在佛陀和道祖都归墟之后，两个教派之间第一次道佛大战当中便已经遗失。
　　那时候密宗和少林寺还未分裂，所以这件神兵应该是两家共同拥有的。
　　后来少林寺跟密宗决裂，又赶上那时候魔道势大，少林寺数代方丈在归墟之后都没有选择凝练舍利子，而是将自己的琉璃之骨献出来，集合了数代少林寺真武境方丈的琉璃之骨这才炼制成了这柄降世降魔杵，用来抵抗那时候势大无比的魔道宗门。
　　可以说这降世降魔杵就是少林寺数代先贤的尸骨所化，其纪念意义大于它本身作为兵器的意义。
　　大部分的时候这降世降魔杵都被供奉在少林寺的舍利院内，跟历代少林寺方丈的牌位放在一起，用来香火祭拜，直到这种危机关头玄苦才会请出这降世降魔杵。
　　半空当中玄苦手持势大力沉的降世降魔杵，而李伯阳则是手持不断变化着威能的无量秋水剑，一时之间双方竟有些势均力敌的味道在其中。
　　当然像是苏信这种真武境的存在能够看出来，单纯论综合实力的话李伯阳其实是要胜过玄苦一筹的，只不过也仅仅只是那么一筹而已，李伯阳想要击败玄苦绝对不是那么简单的事情。
　　而同样苏信也是在为玄苦的实力而心惊。
　　这位果然能忍，竟然一直忍到了现在他才突破。
　　要知道李伯阳可是老牌的神桥境强者，结果现在玄苦却是跟李伯阳打的难分难舍，甚至李伯阳只能稍微占得一丁点的便宜，这也足以证明玄苦的实力之强了。
　　而这时显然李伯阳也是发现了这一点，就算是动用神兵，他一时之间也是拿不下玄苦，而且他手下的张伯端等人看向少林寺的人也已经蠢蠢欲动，准备出手乱战了。


第一千零七十一章 地藏王的身份
　　少林寺的棘手程度早在李伯阳准备出手的时候他便知道了，而此时玄苦的表现更是出人预料的很。
　　同为神桥境，但李伯阳一时之间竟然无法将其压制，甚至只能够勉强占得一丝上风，这就有些恐怖了。
　　包括在场的其他人看向玄苦的目光也是有些变化，这位一直以来都有些忍气吞声少林寺方丈，貌似没有他们想象的那般不堪。
　　李伯阳长出了一口气，这跟他之前预想的差不多，现在这种情况，他就算是能够赢得了玄苦，最后他们造化道门也只能是惨胜，甚至会因为这次跟少林寺死磕而元气大伤，这绝对不是李伯阳想要的结果。
　　所以在一剑将玄苦压制之后，李伯阳沉声道：“你还不准备出手吗？还想看热闹看到什么时候？”
　　众人都是一愣，李伯阳这是在跟谁说话？
　　不过他们立刻就知道了，在李伯阳的话音刚落的时候，一个身影忽然踏空而临，身穿银白色九龙袍，头戴御龙冠冕、天帝面具，周身散发着一股强大无比的气息，这赫然就是天庭的天帝！
　　玄苦愣住了，包括在场的众多江湖武者也都愣住了，他们怎么也没想到李伯阳找来的援军竟然是天庭的天帝！
　　这位可是江湖上最为神秘的真武境强者，也是最让人忌惮的真武境强者。
　　玄苦也是终于知道自己担心在何处了。
　　李伯阳不是鲁莽的人，既然他敢带着人来少林寺，那就证明李伯阳有着彻底压制他们少林寺的实力。
　　但玄苦怎么也没想到李伯阳竟然会跟天庭勾结。
　　玄苦不禁怒喝道：“李伯阳！道佛之争是道佛之争，你现在竟然勾结天庭，你对得起你造化道门的身份吗？”
　　李伯阳面无表情道：“造化道门的身份？我造化道门是怎么身份？”
　　此言一出，玄苦和在场的江湖众人顿时反应了过来，貌似名声的问题，李伯阳从来不用去担心。
　　天庭在江湖上的口碑的确很不好，甚至比地府还差。
　　起码地府收录的只是一些伤心之心，这些人各怀心思而且各个都有着强大的力量，的确是值得整个江湖去忌惮。
　　但地府最起码没有做出过危害整个江湖的事情，所以忌惮地府的都是那些大派中人，其余一些小门派根本就不知道地府的存在，而地府也不会威胁到他们。
　　不过天庭可不一样，昔日天庭的前身天道盟可是野心勃勃，甚至妄想一统江湖，这种事情破坏力可是要比魔道武者都大，所以天庭也是更让江湖人忌惮，毕竟没有人会喜欢这样一个野心勃勃的组织。
　　虽然现在的天庭不是以前的天道盟，但毕竟有前车之鉴在那里，对于天庭，江湖众人都是很忌惮的。
　　所以说若是有一个大派去勾结天庭，那对于他的名声必定会带来很严重的影响的。
　　但问题是虽然对于名声有影响，但也要看这个人是谁。
　　昔日苏信还曾经以大周的名义联合天庭与地府去覆灭青城剑派，也没见江湖众人多说什么，所以强大的实力完全可以冲淡这种影响，特别是对于造化道门来说。
　　现在造化道门的综合实力在江湖当中已经算得上是排在顶尖的那一批，况且造化道门讲究的虽然是入世修行，但造化道门却是没有少林寺的那些习惯多管闲事的习惯，自诩为是武林正道魁首，十分的爱惜名声。
　　他们造化道门的实力摆在那里，什么正道魁首的名声他们也不要，造化道门只是想要赢得这一场道佛大战的胜利，其余的对于他们来说皆是浮云，谁又能奈何得了他们？
　　正如同之前李伯阳对天帝说的那样，世人所敬畏的不是他李伯阳的为人，甚至江湖上九成九的人都不知道他李伯阳的为人性格如何，这些江湖人所敬畏的其实只是他李伯阳的实力而已，成王败寇，就这么简单。
　　天帝对着玄苦笑道：“玄苦大师，你我往日无怨，我天庭也不想与你少林寺为敌，但李伯阳开出的条件却是天庭无法拒绝的，所以这次就麻烦玄苦大师你，暂且去死吧！”
　　话音落下，天帝一拳轰出，瞬间天龙咆哮，无边的王道霸气镇压虚空，霸道如斯的一拳，强悍至极的一拳，任何力量规则在这一拳之下都要退让，不退，那就打碎他！
　　苏信的目光紧盯着天帝，这人可是现在江湖上真正站在巅峰的那几人之一，甚至地府在早期的时候都被他带着天庭的众多强者压制，可想而知天帝的实力究竟如何。
　　光凭这一拳苏信便能肯定，这天帝的实力绝对不逊于李伯阳，同样要比玄苦强上一丝。
　　而且他这一拳与苏信那唯我独尊的拳意有着几分相似，走的都是那种霸道至极的武道路线，倒是很值得苏信去借鉴一下。
　　看到天帝出手，玄苦的眼中露出了一丝苦涩之意。
　　一个李伯阳和造化道门他已经有些吃不消，现在再加上一个不逊于李伯阳的天帝，玄苦没有把握能够守住少林寺。
　　虽然心中绝望，但玄苦却没有放弃。
　　当初九狱邪魔之威大盛，那个时候身为正道魁首的少林寺可以说是被压制的更惨，结果就算是如此少林寺都坚持了过来，眼下面对造化道门和天帝联手，玄苦也依旧不会退缩。
　　不过就在此时，玄苦的身前忽然出现了一个身影，身穿月白色的僧袍，赤着双足，头戴地藏王面具，周身散发着一股如沐春风般的气息。
　　这种打扮的除了地府的地藏王之外还会有谁？
　　只不过地藏王的出现在场的众人却没有像天帝出现时那么惊骇。
　　在场的一些大派弟子都知道昔日天庭和地府之间的恩怨，那时候天庭可是妄想着要吞并地府，双方可以说是结下了生死大仇，甚至都有不少的阳神境武者死在对方的手中，这份仇恨算得上是不死不休了。
　　所以眼下天帝出现，地藏王出来搅局倒是很正常的。
　　不过就在此时地藏王却是做出了一个他们谁都想象不到的事情来。
　　面对天帝的一拳，地藏王双手结印，周身佛音梵唱之声响彻天地，周围的空间震颤，天地元气竟然被这股力量所影响，被动的凝聚成了朵朵金莲绽放，随着地藏王的一印落下，他带着面具的脸上却是给人一种错觉，那就是地藏王在笑，拈花一笑，佛韵顿生！
　　这一印恐怖的波动跟天帝的一拳相撞，顿时发出了一声轰吟巨响，周围的空间尽皆被撕裂，在场的众人却是忍不住惊呼出声：“佛韵拈花印！”
　　这地藏王使出来的竟然是少林寺上代方丈‘迦叶尊者’玄昙的秘传绝技，佛韵拈花印！
　　原本这门武技虽然听说过的人不少，但见过的人却是没有几个。
　　但自从上次在少林寺苏信跟玄真一战当中，玄真用出了这一式佛韵拈花印，可以说这式功法现在江湖人只有两个人能掌握，一个是玄真，另一个就是昔日心灰意冷离开少林寺，从此不知所踪的玄昙！
　　眼下地藏王都已经使出了这佛韵拈花印来了，他的身份还用怀疑吗？
　　天地二宫当中地府的龙头大佬地藏王，便是昔日被少林寺排挤出的上代方丈，‘迦叶尊者’玄昙！
　　在场的众人都长大了嘴巴，真正都可以塞进去一个拳头了，这可是足以震动江湖的大事，结果现在就这么展露在他们的眼前。
　　地藏王摘下了脸上的面具，露出了一个英俊的面容，如果不是他依旧剔着带戒疤的光头和他眼中那浓郁的沧桑之感，其他人肯定会认为眼前这人是年轻的江湖俊杰，而不是神秘组织地府的大佬，曾经的少林方丈。
　　“师兄，好久不见，别来无恙？”
　　玄昙看着玄苦，脸上带着一丝笑意，不论合适，他身上的气息都有一种让人如沐春风般的感觉，就算是在这种剑拔弩张的场景也是一样。
　　玄苦张了张嘴，他没想到玄昙竟然会在这种场合出现，他也没想到玄昙竟然是地藏王。
　　对面李伯阳也是一皱眉，在他想来这一次地府应该是不会出手才对，因为他知道地藏王的身份就是玄昙。
　　于公来说，天庭这一次帮造化道门对付少林寺，天庭损耗的是自己的实力，地府不应该插手，而且以地府的实力，他们也不敢正面插手天庭的事情，找天庭武者落单的机会暗算还差不多。
　　而于私来说，玄昙是怎么黯然离开少林寺的这点江湖人都知道，所以李伯阳不认为在这种时候玄昙还会来帮少林寺，以德报怨这种事情，不像是当初那个行事激进，杀伐果断的玄昙能够干出来的事情。
　　结果现在玄昙的出现却是打破了李伯阳的认知，也打破了他的计划。
　　有些时候就算是你算计的再精准，但也做不到万无一失。
　　就比如李伯阳算不到地府已经有三位真武，完全反过来正面压制天庭，他同样也算不准玄昙此时心中究竟是如何所想的。


第一千零七十二章 斩断因果
　　看着地藏王露出本来的身份，隐藏在人群当中的苏信面色却是没有丝毫的变化。
　　萧绰看到他如此表现却是诧异道：“你早就知道了地藏王大人的身份？”
　　苏信点了点头道：“差不多吧，之前我就有了一些怀疑了，毕竟江湖上的真武境强者就只有那么多，地藏王大人又以和尚的身份示人，除了个人爱好，那就只能是少林寺的人了。”
　　当然苏信还有最后一点没说，他能肯定地藏王是玄昙还是因为苏信从系统当中得到了少林寺七十二绝技之后。
　　毕竟七十二绝技都是属于佛宗一脉的功法，跟地藏王功法同出一源，从那个时候开始苏信便觉得地藏王的功法有些熟悉的感觉，再结合之前的猜测，苏信这才可以肯定，地府的大佬地藏王便是上代少林寺的方丈玄昙。
　　萧绰疑惑道：“你知道地藏王大人就是玄昙，那当初你还敢对少林寺做的如此过分，难道你就不怕地藏王大人阻拦你吗？”
　　苏信摇摇头道：“地藏王大人的心思不是你们所想的那么简单，而且你跟着地藏王大人的时间可比我长，有些东西你应该能看出来才对。
　　地府所在皆是伤心之人，这伤心之事其实就是执念，地藏王大人当初被排挤出少林寺之时他或许是很伤心，要不然他也不会建立地府这么一个组织。
　　可地藏王大人毕竟是地藏王大人，经过了这么多年，这段执念他已经看开并且斩断了，少林寺是少林寺，他是他。
　　昔日的玄昙从离开少林寺之时便已经不存在了，现在江湖上存在的只有地府的地藏王而已。
　　所以我对少林寺出手地藏王大人为什么要阻拦？如果地藏王大人想要阻拦的话，他从一开始我跟觉严结怨开始就应该阻拦才对。”
　　听到苏信的话萧绰不禁有些失神，方才这番话好像地藏王大人也跟她说过，让她去放下过去，斩断执念。
　　只可惜那时候的萧绰并没有听进去，她也没有选择斩断执念，而是选择用最暴戾的手段毁去那些束缚着她的执念。
　　所以说萧绰本身心中的执念虽然没了，但她的心境却是并没有得到升华，要不然她现在早就应该踏入半步真武了。
　　此时萧绰还是比较郁闷的，因为貌似这苏信的手段可是要比她萧绰激进的多了，结果就是这么一个家伙竟然也能够看出这么多东西，还分析的头头是道的，心境上的修为甚至要比她都深，这就让萧绰有些不服气了。
　　所以萧绰直接反问道：“那你说说现在地藏王大人出手又是什么意思？他是因为少林寺出手还是单纯的因为要恶心天帝这才出手的？”
　　苏信摇摇头道：“这点我也有些不确定，不过我估计地藏王大人估计是想要斩断因果吧，少林寺已经不是他的执念了，但在少林寺之内却是还有着他的因果存在。
　　上次我去少林，地藏王大人估计已经猜到了结果，所以他并没有出手，而这次地藏王大人恐怕就要彻底斩断跟少林寺之间的因果了。
　　心有牵挂，才能了无牵挂，少林寺曾经在地藏王大人心目中的地位不言而喻，斩断因果，估计就是放下过去。”
　　苏信跟萧绰的这番对话王钰等人也都听到了，他们倒是一脸懵逼的神色。
　　对于他们这个境界的人来说，心境上的一些修为貌似离他们有些远，所以苏信所说的东西他们感觉也是有些玄之又玄的，反正似懂非懂就是了。
　　其实现在苏信能看清这些东西不光跟他比较喜欢琢磨人心有管，更是因为他突破到了真武境，这才让苏信接触到了心境这方面的东西。
　　武道一途本来就是一个把自己不断变得越来越完美的过程。
　　从开始炼体到后来的练气，再到淬炼自己的元神精神，到了真武境之后，一些修为较深的真武境强者也逐渐开始在修炼自己的心境，争取让自己的心境变得一尘不染，无牵无挂。
　　一般这么做的人道门和佛宗比较多，比如太一道门一直都在这么做，现在玄昙显然也准备这么做。
　　不过这些跟苏信没关系，苏信修炼的武道一直走的都是剑走偏锋之路，像是玄昙和太一道门的那些人是真的在把自己往成仙的路上去修炼的，但苏信不一样，他追求的只是最为极致的力量。
　　就算他心中有牵挂，有因果拖累，但若是有一天他能斩仙灭神，那就算他没成仙，他也要比仙更强！
　　而此时场中，在场的那些江湖人还在因为地藏王暴露了他是前代方丈玄昙的事情而震惊着。
　　还有些不太了解昔日玄昙跟少林寺恩怨的人还在想着，这次少林寺可是有着两名神桥境的强者了，那岂不是说现在少林寺的实力可以称得上是江湖第一，彻底成了武林至尊了？
　　当然少林寺的那些武者则是并没有那么乐观，特别是空字辈和玄字辈这两辈的武者，他们对于当年的那些恩怨是最清楚的，就算他们想要让玄昙回到少林寺，恐怕玄昙也没那么容易答应。
　　特别是现在空字辈的那些少林寺的武者，他们现在是真的有些后悔了。
　　其实他们当初排挤玄昙不光光是因为他们不服气玄字辈的武者来掌权那么简单。
　　那时候玄昙毕竟是真武，他们这些人只是阳神，只要玄昙有实力在，他们有什么不服气的？导致玄昙被排挤的原因还是因为玄昙的行事风格太过激进，激进到了他们这些老辈的武者根本就接受不了的程度。
　　在那时候的空字辈武者看来，少林寺虽然是在玄昙的手中快速的发展，但将来说不定就要毁在玄昙的身上。
　　所以那时候空字辈的武者才会齐齐发力，将玄昙先行排挤出少林寺，说到底他们还是信不过玄昙。
　　其实他们当初也不是想要将玄昙排挤出少林寺，毕竟玄昙怎么说也是真武境的强者，他们就算是再白痴也可能做出把真武境的强者给硬生生推出去的事情。
　　只不过那时候的玄昙性情刚烈，在加上那时候他可是被自己师门所背叛，玄昙可是真的伤心了，所以他这才主动离开少林寺，不知所踪。
　　而现在看来，他们若是知道玄昙有神桥境的潜力，那就算是玄昙行事再激进他们也会死撑玄昙的，毕竟有着神桥境的修为，少林寺甚至可以在明面上抗衡造化道门而不败了。
　　只不过现在事情已经到了这种地步，玄昙白手起家建立地府，成为了天地二宫之一地府的龙头，玄昙还有可能回到少林寺吗？这个可能不大。
　　玄苦面色复杂的看着玄昙，张了张嘴，但可惜他却没说出一句话来。
　　他是一个理智多过于感情的人，对于玄昙这个惊才绝艳的师弟他并没有嫉妒，只要玄昙成为少林寺的方丈对于少林寺有益，那他也会心甘情愿的屈居于玄昙之下。
　　但问题是当年玄昙所做的那些事情玄苦也是不认同的，他的看法跟空字辈的那些武者一样，所以他才会不顾昔日师兄弟的情义站出来接任这个方丈之位，也正是因为他这一举动，这才导致了空字辈的武者有底气去跟玄昙施压。
　　虽然说昔日的事情玄苦有着很多理由，但现在面对玄昙，玄苦却也是一时无言。
　　跟玄苦不同，玄真直接站出来兴奋的大声道：“师兄！我就知道你一定会回来的！”
　　地藏王看着玄真，他轻笑着点头示意，但同时他却是喃喃道：“回来？恐怕是永远都回不来了。”
　　李伯阳的面色沉静的看着玄昙道：“当初少林寺那般对你，我以为你不会出手。”
　　地藏王摇摇头道：“我出手这跟少林寺当初如何对我没有关系，于公，都地府跟天庭乃是死对头，凡是天庭要做的事情，我地府便要劲力去破坏。
　　于私，我这一身修为源自少林，这一份因果也要由我来还，这一次之后，我跟少林寺在便再无瓜葛，世间已无玄昙，只有地藏。”
　　话音落下，少林寺的那些弟子眼中都是升起了一股失望之色，如果玄昙真的能够回归少林寺的话，那对于他们少林寺来说绝对是天大的好处。
　　可惜覆水难收，现在玄昙肯为了昔日少林寺的授业之恩来还他们一份因果，也算是了救了少林寺一次，这就已经算是不错了。
　　李伯阳叹了一口气，这次是他算错了，这没什么好说的，毕竟他不是天机谷的人，可以卜算天机。
　　况且就眼前这种情况，就算是天机谷的人也无法卜算出他们具体的情况来，毕竟天机谷可以卜算天机，但却无法卜算得了人心。
　　天帝这时候忽然上前一步道：“李伯阳，你的算计落空了，既然如此，那大家还不如痛痛快快的出来战上一场来的省事。
　　强弱输赢，成王败寇，直接就按照这个规矩来，一切都是明了的很。”
　　说着天帝便将目光转向了玄昙：“之前你们这帮地老鼠倒是藏的很好，现在终于敢站出来一战了？”


第一千零七十三章 天帝的实力
　　对于地府这个死敌，天庭自然想要将其彻底吞并。
　　身为天地二宫之一，天庭自然是知道地府所藏的那些功法有多恐怖。
　　最重要的是天庭可是有着就连地府都不知道的一个隐秘，那就是天庭和地府的功法其实是可以互通的。
　　昔日在上古时期天庭和地府便是江湖上的顶尖大宗门，都是有着通天境强者坐镇的存在。
　　在人皇的压力之下，上古时期酆都大帝和昊天上帝甚至联手刺杀人皇，虽然最后两个人都失败了，并且被人皇所杀。
　　只不过在他们联手刺杀人皇之前这二人就已经摒弃了门户之间，将两者的功法彻底放开，融合在一起，使其威能大增。
　　这件事情是天庭从一些上古残余的典籍当中得到的，地府不知道为何却没有这种消息流传出来。
　　所以当初天庭才如此的想要吞并地府，他们所贪图的可不仅仅是地府的那些资源，最重要的还是他们的功法。
　　只不过随着地府的逐渐崛起，甚至跟他们天庭并称为天地二宫，所以这些年来天庭想要彻底吞并地府的想法其实已经弱很多了，但现在地府的人既然又冒出头来，那天帝自然也不会客气了。
　　他是拿人钱财与人消灾，反正现在地藏王是站在少林寺这边的，他便直接出手挡住地藏王就可以了，至于其他人还有着他们天庭另外两名真武境的强者照顾呢。
　　没错，他们天庭现在可是有三名真武境的存在。
　　北极紫微大帝和的东极青华大帝都已经是阳神境巅峰的存在，只差最后一丝契机他们便能踏出最后一步。
　　那玉玲珑则是帮他们快速的完成的这一点，让他们直接踏上真武。
　　其实最开始得知天帝竟然要用玉玲珑帮他们晋升真武这两个人都是拒绝的。
　　毕竟以北极紫微大帝和东极青华大帝的实力和潜力，他们晋升真武其实只是时间的问题而已。
　　用了玉玲珑就相当于走了捷径，不是完全由自己领悟的力量规则始终要差上一些。
　　只不过后来天帝又找出来了他们天庭的一份秘法，可以最大限度的去消弱这种影响力，并且在后期修炼的过程当中这种影响力也是可以消除的，这样他们两人才答应动用玉玲珑晋升真武。
　　其实依靠外物晋升真武并不是什么稀奇的事情，毕竟晋升真武跟晋升融神和阳神不一样，道路众多，反正只要你成功了，这就代表这条路乃是可行的。
　　甚至现在江湖上的真武境当中，起码有五分之一都曾经依靠过外物这才晋升到了真武。
　　最为典型的就是那白莲教的白莲圣母，每代都是要依靠白莲圣母灌顶圣女之后传承其所有的力量，这样才能让圣女快速的晋升真武，成为新一代的白莲圣母。
　　虽然每一代的白莲圣母都是速成的真武境强者，但白莲教却是有秘法能够将这种速成的隐患彻底消融，甚至每代的白莲圣母在真武境当中的实力也都不算弱，根本就不像昔日莫戈那种水平。
　　现在的东极青华大帝和北极紫微大帝也是如此，动用了秘法之后他们虽然无法完全消除影响，但起码能将影响控制到最低。
　　而此时场中的天帝也没有继续废话，原本天帝就想着要利用这次他们天庭实力大增之际埋伏地府一次，现在地府既然主动冒头了，这对于天庭来说还算是一件好事，可以给他们省下不少的力气。
　　天帝周身九龙咆哮，但那九龙分化，却是化作九尊异兽，随着天帝一拳轰出，他身后一尊似龙似虎的异兽咆哮而出，瞬间之间撕裂虚空，向着地藏王撕咬而来。
　　狴犴！这异兽便是龙生九子当中的狴犴。
　　身为天庭之主，天帝修炼的功法自然也是有很多的，他主修的便是其中一门最为复杂的《九龙化生诀》，凝练九龙之力，演化无上真龙，其威能百变，龙生九子也有不同的变化之道，甚至要比苏信的翻天三十六路奇都要复杂。
　　而这时地藏王双手合适，他口诵一声佛号，顿时一股奇异的佛音梵唱之声爆发而出，这不是六字真言，但却带着属于玄昙自己的印记在其中，一瞬间那股强大的波动瞬间便将那狴犴撕裂。
　　天帝神色不动，他身后一尊蒲牢身影浮现，蹲伏于地，好似生有龙头的巨大爬虫，腹部鼓胀，顿时一股强大的音波轰然爆发而出，直接将地藏王的佛音梵唱之声抵消。
　　天帝身形不停，他一掌落下，身后一尊龙龟巨兽负粮∠郑随着他那一掌拍出，负林力镇压万物，一瞬间地藏王甚至感觉自己周身所有的空间和世间都被镇压！
　　九龙化生诀变化无常，天帝身后又是一尊有着龙狼之相的异兽睚眦浮现，浑身散发着浓郁的杀机，睚眦的身形直接演化成了一杆可以撕裂天际的血色长枪，向着地藏王猛然刺去！
　　天帝这一连串的攻势直接让地藏王陷入了被动当中，但无论是苏信还是阎罗天子却都没有出手。
　　虽然苏信没见过地藏王出手，但他却相信以地藏王的实力不会这么快就会败。
　　果然，在天帝那睚眦化成的杀道之枪下，地藏王双手结印，一瞬间佛光弥漫夹杂着恶鬼哀嚎之声轰然降临。
　　那股恐怖的力量直接挣脱了镇压之力，化作一片轮回世界，上方乃是无上佛国，下部则是无间地狱，两种截然不同的力量交织成了恐怖的轮回之力，直接将那杀道之枪彻底绞杀！
　　天帝皱了皱眉，论及实力其实从他刚开始刚跟地府打交道的时候，地藏王是要比他弱上一筹的。
　　但谁承想这位昔日被排挤出少林寺的方丈天资竟然如此的惊人，这才几十年过去，他的实力就已经到了让天帝都看不透的地步了。
　　天帝身后九龙盘绕，最后龙生九子直接合一，化作一尊九爪祖龙咆哮天际，一瞬间龙威暴涨，衬托得此时的天帝简直好似天下共主一般。
　　其实大周皇室和萧家这些皇室的功法都跟龙气有关，天帝身为天庭之主，他的功法九龙化生诀自然也是如此。
　　只不过天帝所走的路跟姬姓皇族和萧家都不一样。
　　他们都是世俗皇族，龙乃是他们的化身，代表着他们贵不可言的身份。
　　但天帝不同，作为昔日通天境强者昊天上帝的传承，龙代表不了天帝尊贵的身份，相反龙属性的功法只是作为衬托他强大的存在！
　　天帝所走的武道之路霸道无比，就算是那翱翔九天之龙也只不过是他手中的兵刃，是他的杀人之刀而已！
　　龙吟闪过，那九爪金龙竟然化作了一柄开天巨刃，龙头为刀柄，龙尾为刀刃，绵延数百丈的大龙刀轰然落下，一瞬间便将那无边的霸道发挥到了极致！
　　地藏王双手结印，拈花一笑，我即成佛！
　　一瞬间那佛韵拈花印的威能将地藏王衬托的仿佛是那迦叶尊者在世一般，世间万般法理，尽皆在那拈花一笑当中！
　　在那蕴含着无尽佛理的拈花一笑下，天帝的大龙刀寸寸碎裂，随着一声龙吟悲鸣，瞬间化作虚无！
　　“全都出手！”
　　天帝大喝了一声，现在的地藏王已经不是他一个人能够拿得下的了，不过若是再加两名真武境的武者呢？
　　纵然东极青华大帝和北极紫微大帝现在还不是神桥，但却也能对地藏王造成一定的伤害了。
　　在天帝话音落下的一瞬间，东极青华大帝从人群当中走出，他周身散发着一股强大无比的气息，似生似死，黑白二气流转，直冲天际。
　　而且东极青华大帝手中还拿着一柄剑，一柄好似由琉璃铸成，显得华贵无比的长剑，天庭神兵，水月凌霄剑！
　　在天庭三大真武境强者当中，天帝是不用兵器的，他的九龙化生诀千变万化，本身便是最好的兵器。
　　而北极紫微大帝也是一样不用兵刃，所以这水月凌霄剑便只有东极青华大帝一直在掌握。
　　此时东极青华大帝手持神兵，眼中流露出了一丝浓郁的杀机，虽然他知道自己就算是手持神兵也是敌不过地藏王，但只要他今天能够在跟天帝的夹攻当中重创地藏王，那便能对地府造成极大的损伤。
　　只不过还没等他出手，他眼前无尽的滔天血海浮现，一瞬间他眼前的场景仿若无间地狱一般，血海生波，有无数恶鬼在其中哀嚎着，在那血海的最中央有着一尊白骨王座升起，一个身穿黑色华服的身浮现，一巴掌扇出，强大的力量轰然爆发，手持水月凌霄剑的东极青华大帝瞬间便被扇飞！
　　“阎罗天子！”
　　东极青华大帝怒吼一声，声音当中有着愤怒、惊骇，还有着一股深深的憋屈之感。
　　昔日在那西域的上古战场当中，同样的场景，他拿着神兵，对面有着无边的血海地狱浮现，同样也是被阎罗天子一巴掌给扇飞，这让他感觉到了一股侮辱的感觉，欺负人也不带这么欺负的！


第一千零七十四章 挑拨
　　天庭跟地府斗了几十年，东极青华大帝跟阎罗天子也是打过交道的，他自然也知道阎罗天子的实力，甚至阎罗天子都可以说是地府自地藏王之下的最强者了。
　　正因为如此当初天庭这才暗中算计阎罗天子，甚至差点就将其干掉，只不过他们没想到阎罗天子竟然有滴血重生这种惊世骇俗的秘法而已。
　　东极青华大帝也承认自己是不如阎罗天子，但接连两次被对方以同样的姿态一巴掌拍飞，这对于东极青华大帝来说绝对是一种侮辱，甚至直到他被一巴掌拍飞之后东极青华大帝这才反应过来一些东西，这阎罗天子不仅仅恢复了当初巅峰状态时的战斗力，更是晋升到真武！
　　东极青华大帝此时也顾不得其他了，现在已经不是他想要去偷袭地藏王那般简单了，而且他要防备着阎罗天子对天帝出手。
　　东极青华大帝猛然间一咬牙，一口带着点点金色光芒的鲜血喷出，渗入到他那水月凌霄剑之上，顿时神兵之上一股耀目的光辉绽放，赫然是被东极青华大帝的鲜血激发出了神兵最强的力量来，这样才能够跟阎罗天子一战，只不过到头来东极青华大帝仍旧是被阎罗天子所压制。
　　东极青华大帝虽然是走捷径晋升的真武，但因为他之前的积累比较深，在再加上他有着天庭的秘法消除副作用，所以现在东极青华大帝跟正常的真武境强者力量几乎一样，远比之前那莫戈要强得多。
　　只可惜再强也是无用，阎罗天子可是被动的在阳神境巅峰积累了几十年的时间，这份累积在阎罗天子晋升真武之后立刻厚积薄发，给阎罗天子带来了难以想象的力量，就算是东极青华大帝使出全力，也仍是被阎罗天子所压制。
　　而此时在一边，北极紫微大帝一看不好也是立刻准备出手。
　　他没有去管东极青华大帝，而是直接奔着地藏王而来。
　　东极青华大帝那边虽然危急，但眼下地藏王和天帝才是核心，只要有人能够将对方重创，那就代表着接下来天地二宫之间形势地位的变幻。
　　苏信活动活动了手腕道：“也该轮到咱们出手了。”
　　话音落下，瞬时间苏信便已经穿上了黑色华服，带上了楚江王的面具，带着寒霜的一拳凝滞虚空，直接向着北极紫微大帝轰去！
　　感受到那股强大的力量，北极紫微大帝的面色骤然一变。
　　地府竟然还隐藏着一名真武境的强者！
　　失算了！
　　这一刻北极紫微大帝心中立刻便浮现出了这么一个想法来。
　　原本天庭想要占着三名真武境强者的优势来碾压地府，结果还没等天庭出手，地府这边就已经冒出了三名真武境的强者，这哪里是碾压，分明是势均力敌才对。
　　不过此时北极紫微大帝也顾不得多想，面对这一拳，北极紫微大帝周身星辰光芒轰然绽放，帝道王道，气势无双的一拳直接撕裂天地，跟苏信的一拳相撞，顿时无尽的碎冰寒气轰然爆发，苏信的身形不动，但北极紫微大帝却是倒退了三步！
　　好强大的力量！
　　北极紫微大帝心中惊骇不已，而且他忽然有一种感觉，眼前这人貌似他是打过交道的，对方到底是谁？
　　只可惜现在正在激战当中，容不得北极紫微大帝多想，况且苏信也不会给他多想的机会。
　　面对北极紫微大帝，苏信双手结印，一瞬间无尽的寒冰地狱浮现，直接将北极紫微大帝包裹在其中。
　　“封！”
　　苏信嘴里幽幽的吐出了一个字，双手结寒冰地狱印，强大的寒冰之力封震空间，那股力量好像连空间时间都已经被冻结。
　　北极紫微大帝眼中闪过了一抹幽光，他身后一尊紫微大帝的法相浮想，身后星辰盘绕，一拳轰出，无尽的冰封尽皆碎裂。
　　命格紫微，必将号令群星，主宰苍穹！
　　苏信周身凛冽的寒气浮现，在那寒冰地狱当中，一声声剑鸣轰然爆发而出，每一柄寒冰长剑之上都是由夹杂着死气的寒冰凝聚而成，带着无尽的死寂向着北极紫微大帝铺天盖地一般的砸去！
　　一时之间苏信跟北极紫微大帝之间的战斗倒是显得势均力敌，只不过这不是苏信太弱，只是现在苏信无法发挥出他自己的真正实力而已。
　　苏信虽然是地府的人，但他用地府的身份行事还真没有几次，所以这寒冰地狱真解苏信只能说是精通，还真没有特意去修行过。
　　况且苏信本身大部分的实力都在他得自系统内的那些功法当中，就连他的那些战斗习惯也是遵循着那些功法来设定的，现在光让苏信用寒冰地狱真解对敌，苏信虽然能够保证寒冰地狱真解的威能，但却保证不了自己就一定能够胜过北极紫微大帝。
　　天庭和地府三位真武境的强者开始缠斗上，孟婆等人见状眼中也是闪过了一丝厉色，直接出手。
　　乱了，整个少林寺周围都是打成了一团，天庭和地府，少林寺和造化道门，无尽的罡气爆裂，如果不是有阵法守护，差点将整个少林寺给轰碎。
　　其余围观的那些人也是立刻退到了远处，擦了擦头顶的冷汗。
　　八位真武境强者交手的威势足以用山崩地裂来形容了，甚至要比上次在观天宴之上还要激烈。
　　虽然上次观天宴之上的真武境强者比这次还要多，但其实以苏信那时候的眼力都能看出来，观天宴上那些真武境的强者根本就没有出全力，根本就是在试探。
　　而这次道佛之战，这才是直接冲着要对方的性命去的。
　　只不过因为有着地府和天庭插手，这次道佛之争貌似已经有些变了味道，其中还参杂着地府和天庭之间的争端。
　　天帝跟地藏王一时之间势均力敌，李伯阳对战玄苦虽然占据上风，但一时之间却也没将其拿下。
　　而且最重要的还是地府和天庭那边，有些融神境的武者已经出现了死伤，阳神境的存在也是打出了真火，但双方却都没有退步。
　　地府和天庭的人也知道，他们之间的仇怨比之道门和佛宗也差不了多少，现在地府终于找到了一个反击的机会，此时不出手更待何时？
　　而且天庭的东极青华大帝那边情况更是不容乐观，就算他已经全力出手，但阎罗天子却仍旧对其直接碾压，几十招过后，东极青华大帝甚至已经被轰的吐血，坚持不住。
　　正在跟地藏王交手的天帝面色不变，但他却忽然对李伯阳道：“这次不是我不守信用，而是你也看到了，少林寺你现在动不了，强行打下去，就只能两败俱伤。”
　　李伯阳叹息了一口气，这一场道佛大战还没有开始就已经结束了，虽然表面上看双方都没有败，但实际上作为挑起这次争端的造化道门已经败了。
　　一掌将玄苦逼退，李伯阳沉声道：“这次的事情到此为止，但道佛之争却不会了结。”
　　话音落下，李伯阳直接带着造化道门的弟子转身离去。
　　天帝看着地藏王忽然怪笑了一声道：“说实话，我倒是很佩服你的胸襟，昔日少林寺如此对你现在竟然还要帮着少林寺，这次是我失策，没想到地府的地藏王竟然还真有一颗高僧的心啊。”
　　话音落下，天帝也是直接带着天庭的人离开，不过他临走时那挑拨的话语却是谁都能听得出来。
　　他其实不是在挑拨少林寺跟地藏王，他们二者之间的关系也用不到挑拨了，他挑拨的是地府跟地藏王之间的关系，让地府的众人看看，地藏王这次完全是私心作祟这才帮少林寺，那几名在跟天庭交手时被杀或者是受伤的地府武者也是要算在地藏王的身上。
　　只可惜天帝这番挑拨没什么卵用，他低估了地藏王在地府内的威望，而且这次行动之前地藏王就已经说了，他们只是为了针对天庭而来的，地藏王救玄苦也是要为了斩断昔日的因果，所以就连苏信对地藏王都没什么意见。
　　如果地藏王真的还对少林寺有感情，想要保全少林寺的话，那上次苏信想要用酆都大帝的指骨来对少林寺出手的时候地藏王就应该阻拦了。
　　一场争端结束，造化道门走了，天庭也走了，地府自然也没有留下的意义了。
　　不过这时玄苦却是忽然开口道：“师弟，你真的不准备回少林了吗？你虽然离开少林寺这么多年，但少林寺的琉璃册之上，却始终有你的名字，而且现在的少林寺，也不是以前的少林寺了。”
　　当初在少林寺内排挤玄昙的主要就是那些空字辈的僧人，他们不甘心就这么在壮年之时将手中的权利下放，也不认可玄昙执掌少林寺时的手段。
　　但现在不一样了，空字辈的武者大多数都已经老迈，不在壮年，而且玄字辈也逐渐成长起来了，最重要的是玄苦已经踏入神桥，如果玄昙能回到少林寺，他们少林寺有两位神桥境强者在，必将成为武林至尊，这个时候谁又敢反对？


第一千零七十五章 拳头大就是规矩
　　听到玄苦挽留玄昙回到少林寺，在场的一些江湖人还有地府的众人面色都有些微微的变化。
　　一旦玄昙回到少林寺，那少林寺的实力足以问鼎武林至尊。
　　那时候造化道门挡不住，天庭也挡不住，甚至就连大周都挡不住。
　　这种冲击对于整个江湖来说足够大了，虽然少林寺不是魔门那些胡作非为的家伙，成为武林至尊便是江湖浩劫，但起码对于这些大派来说他们却是不希望少林寺崛起的，其原因就是少林寺实在是太能多管闲事了。
　　江湖上大大小小的事情不论对错，少林寺总喜欢用自己的一套方式来插手。
　　就好像上次少林寺准备镇压苏信的妹妹一样，此举换成别的人估计也只能咬着牙忍下，也就是苏信有这么大的胆量和实力，外加那苏馨儿还有一个实力惊艳的师父，所以才能够避免被镇压的结局。
　　之前少林寺在势弱时他们都敢这么干，现在少林寺若是有了两名神桥，坐稳了这武林至尊的位置，那少林寺会怎么行事那还用多说吗？
　　而地府的也是一样皱着眉头看着少林寺的众人。
　　如果玄昙真的选择回到少林寺，那他们地府怎么办？
　　别妄想少林寺会接纳地府，同样地府这帮桀骜不驯的存在也都不是什么好人，跟少林寺的理念可是没有丝毫相似的地方，就算是少林寺邀请他们，地府的众人也是会不屑的拒绝。
　　有了地藏王的地府才是天地二宫之中的地府，若是没了地藏王，虽然阎罗天子和苏信都有着真武境的实力，但他们却是撑不起来地府，起码在一段时间之内，地府都要蛰伏于天庭的威势之下。
　　所以现在谁的目光都是放在地藏王的身上，想要看看他究竟会如何选择。
　　面对玄苦的询问，还有玄真等少林寺一众武者期翼的目光，玄昙笑着摇摇头道：“少林寺不是之前的少林寺，但我也不是之前我了。
　　回不去了，一切都已经回不去了，我以前修的是佛法，但我现在修的却是武道，剔着光头的也不一样就是和尚。
　　这些年来我创立地府都干了些什么你们一定不知道，身在地狱，少林寺的戒律我已经不知道犯了多少条，早就已经回不去了。
　　这次我出手一个是为了针对天庭，而另一个就是为了斩断过去的因果。
　　师兄，把琉璃册上的名字划掉吧，少林寺的玄昙已经死了，活着的只是地府的地藏王而已。”
　　听到地藏王这么说，不光光是地府的人，就连其他那些江湖人也都是松了一口气，只要地藏王的立场坚定，这样一切就都好说了。
　　不过就在此时，少林寺内却是走出来一名老僧。
　　这名老僧也有着阳神境的实力，只不过他身上的气息却是已经很衰弱了，显然已经是寿元将尽的模样。
　　看到这名老僧，其他那些空字辈的武者全都行礼道：“空元师兄。”
　　这名老僧便是少林寺内现在辈份最大的僧人空元，就连空字辈的方丈空净在时都要叫他一声师兄。
　　其他的那些空字辈的武者现在虽然年迈，但起码也还是有着战力的，只不过无法保持在巅峰而已。
　　而这空元却是已经开始进入气血衰败的阶段，不能跟人动手了。
　　看到空元走出来，玄真的眉头顿时就是一皱。
　　他对于当初逼走自己师兄的空字辈武者都很厌恶，只不过这其中他最为厌恶的就是这空元了。
　　当初就是此人仗着自己的辈份最大，乃是上代方丈的师兄，所以有他带头空字辈的人才有底气联合在一起排挤玄昙，逼他让出方丈之位。
　　可以说此人便是逼得玄昙让位离开少林寺的罪魁祸首。
　　当初玄真甚至在想少林寺为何不是魔道宗门，如果是在魔道宗门内，一切以实力为先，管他什么辈份不辈份的，就算是辈份再大，实力不济之后也只能乖乖的去养老，而不是像少林寺这样，非要跳出来唧唧歪歪，多管闲事。
　　而此时空元走出来看着玄昙道：“当初我们可没有逼你离开少林寺，我们只是想让你将那方丈之位让出来而已，结果你自己想不开非要离开少林寺，你的想法如此偏激，可对得起你昔日师长的教导吗？
　　不过虽然如此，但你也仍旧是我少林寺的弟子，这些年来你虽然自甘堕落，犯下了不少少林寺的戒律，但还是有改过的机会。
　　自行去镇魔塔内面壁一年，洗刷罪孽，你便还是我少林寺的弟子。”
　　听到空元的话，在场的众人顿时目瞪口呆，特别是苏信等人，看向那空元的目光就跟在看一个白痴一般。
　　这位的自我感觉未免有些太过良好了，甚至都有些好过头了。
　　他以为现在的地藏王是谁？还是当初那个黯然离开少林寺的玄昙吗？
　　现在的地藏王乃是地府的龙头，神桥境的强者，结果你竟然还摆出一副让地藏王回到少林寺好像是恩赐一样的态度，简直就是不知所谓。
　　特别是这空元竟然还说什么要让玄昙是去镇魔塔当中面壁一年，他这是什么意思？在敲打一名站在武林巅峰的神桥境强者？
　　苏信在暗中冷笑，这老和尚也就是少林寺的人，他若是生在魔门还敢说这种话，估计早就被人一巴掌给拍死了。
　　当然此时想要一巴掌拍死这老和尚的人也有，就比如玄真等了解玄昙的性格的人。
　　别看现在玄昙身上总是带着一股让人如沐春风般的气质，但其实玄昙的性格可是刚硬的很，要不然当初他也不会在让出方丈之位后便直接离开少林。
　　可以说如果他们好言相劝，那玄昙说不定还能够看在昔日的同门情分上回到少林寺，虽然这个机会很渺茫，但却也不是没有可能。
　　而现在随着空元说出的这些话，一切都变得不可能了，这个时候玄昙若是还能回到少林寺，那才叫奇怪呢。
　　果然，地藏王只是摇了摇头，看着玄苦道：“师兄，你好像说错了，少林寺依旧是以前的那个少林寺，并没有什么改变。”
　　玄苦此时也是一脸的阴沉之色，面色黑得吓人。
　　他是少林寺的方丈，结果这空元却是仗着自己的辈份，丝毫都没将他放在眼里，甚至可以说是再一次把玄昙往外赶，这让玄苦异常的愤怒。
　　当然在愤怒之后，玄苦又能怎么办？
　　少林寺不是魔道宗门，如果在魔道宗门里面出现这种事情，那作为宗门的执掌者肯定是一巴掌派过去，直接将这个倚老卖老的老不死先拍个半死再说，让他知道知道，既然已经老了那就乖乖的找个地方等死，非要出来唧唧歪歪的难道是活腻了不成？
　　但问题是这里是少林寺，身为正道宗门之首的少林寺干不出这种事情，规矩也不允许玄苦做出同门相残，甚至是不敬前辈的事情来。
　　不过玄苦不说话，苏信等人却是不能忍。
　　既然他们已经知道了玄昙的打算，那他们自然也不用给少林寺这帮秃驴留面子了。
　　孟婆冲着苏信使了一个颜色，苏信直接站出来，用一种沙哑的嗓音怪笑道：“老秃驴，你以为你是什么东西，竟然还敢开口让地藏王大人去镇魔塔面壁？信不信我现在就拆了你少林寺的镇魔塔！”
　　“大胆！”
　　空元顿时怒喝了一声，在他看来，玄昙是他们少林寺的人，而这楚江王是玄昙的手下，那就算他是真武境也不能对自己放肆。
　　怀着这种不知所谓的畸形心理，空元对着地藏王怒喝道：“玄昙！你便是这么教自己手下的吗？还有没有规矩了？”
　　地藏王面无表情的摇摇头道：“他们不是我的手下，我地府只看势力，不看地位。”
　　苏信一步一步缓缓的走出来，他周身寒气缭绕，那股威势使得少室山周围十余里内，夏日飞雪！
　　一念而动天象，这才是属于真武境强者的威势，也是直到现在空元才反应过来，自己方才呵斥的究竟是谁。
　　苏信目光阴沉的看着空元，冷声道：“规矩？你少林寺那些狗屁规矩谁会遵守？江湖有江湖的规矩，我的拳头比你大，我的实力比你强，我说话的话，那就是规矩！你好歹也活了几百年了，这些东西难道还不知道吗？
　　我很好奇究竟是谁给你的勇气敢对一名真武境的陆地神仙如此说话，你这老不死的既然活腻了，那我今天便成全你！”
　　话音落下，苏信脚下寒冰地狱轰然爆发，一尊周身沾染着无尽寒气死气的楚江王虚影浮现，手持寒冰之剑，撕裂虚空向着空元斩来！
　　这一剑别说是现在的空元，就算是全盛时期的空元他也挡不住。
　　面对这一剑，空元的眼中露出了无尽的惊恐之色。
　　他的寿元是即将耗尽这没错，是没多少年好活了这也没错，甚至这十多年他都没有走出藏经阁一步，全靠着少林寺的秘法续命，但这却并不代表他能够直视死亡。
　　生死之间有大恐惧，就算是活了几百年的阳神境武者也看不透。


第一千零七十六章 身份暴露
　　苏信出手的时候，玄苦就站在空元的身边，但他却并没有出手的意思。
　　这空元方才擅自说出那番话，仗着自己的辈份倚老卖老，也是时候给他和其他空字辈的武者一个教训了。
　　直到这一剑已经来到空元的身前，玄苦这才准备出手。
　　他是准备给空元一个教训，但他却不能让楚江王真杀了空元，否则他们少林寺的脸往哪放？
　　虽然说他们少林寺的脸已经丢的够多了，但让一个外人在他们少林寺的山门口杀了他们少林寺的阳神境武者，这份脸丢的也足够大了。
　　当然更重要的是这楚江王乃是地府的人，一旦让这楚江王杀了空元，他少林寺跟地府的仇怨也就彻底结下了，这样一来玄昙可是再也不可能回到少林寺了。
　　所以在苏信那一剑临身之际，玄苦口诵一声佛号，周身金色光芒绽放，罗汉金身施展而出，那寒冰地狱延伸到了玄苦的身前便再也无法向前一步，楚江王的虚影也是在那佛音梵唱当中渐渐消散。
　　空元顿时松了一口气，方才那一刻他可是真的感觉到了一股死亡的恐怖之感袭来，差点让他喘不过气来。
　　不过就在此时，苏信的眼中却是忽然倒映出了一抹骇人的杀机，那消散的楚江王虚影当中一柄寒冰小剑猛然间浮现。
　　那寒冰小剑不是实体，而是完全由元神之力所凝聚，一瞬间超越了空间和时间，在空元反应过来之前便瞬间刺入了他的脑海之内，将其元神彻底绞杀！
　　空元瞪大了眼睛，身上浮现出了一层寒霜，轰然倒地，没有了丝毫的生机。
　　玄苦的面色骤然一变，他只是想要给空元一些教训，但谁承想这地府的楚江王竟然真的下杀手，将空元斩杀。
　　“好胆！”
　　玄苦一步踏出，周身金色神芒闪耀，带着破晓之意的一拳轰出，顿时强大的力量直冲天际，黑夜被撕裂，任何力量在这一拳之下都要粉碎！
　　苏信身后楚江王的神像浮现，寒冰地狱被握在手中，直接一印轰下，瞬息之间冰凌飞溅，无尽的森寒之气轰然爆发，苏信的身形顿时被轰退了十余步之远。
　　玄苦毕竟是神桥境的强者，单纯论力量就已经要远超苏信了，对轰一拳过后，苏信的颓势十分的明显。
　　玄苦的身形瞬息之间便已经来到了苏信的身前，双手结印，无量佛国绽放而出，整个天地都被无尽的佛音梵唱之声所笼罩。
　　但就在此时，一只纤细洁白的手却是忽然出现那在无量佛国当中国，手持拈花印，轰然落下，瞬间佛国寂灭。
　　玄苦看着地藏王沉声道：“你要拦我？”
　　地藏王淡淡道：“我是地府的地藏王，而他是我地府的楚江王。”
　　一句话，地藏王便已经将自己的立场阐明很清楚了。
　　此时玄真紧咬着牙瞪着那空元的尸体。
　　他现在可没有丝毫想要去找那地府的楚江王报仇的意思，他现在甚至恨不得将这白痴的尸体给碎尸万段！
　　要不是他忽然站出来说出那些不知所谓的话，说不定师兄还有可能回到少林。
　　就是因为他，现在最后一丝希望也没了，师兄跟少林，彻底决裂了！
　　跟一众少林寺弟子那阴沉的脸色不同，地藏王的脸上仍旧是带着那如沐春风的平和感觉。
　　“师兄，我的因果已经斩断，重回少林之事也不用再多说了，相反你的执念太深，这次你突破神桥恐怕是在强行压制自己的心境吧？
　　念头无法通达便强行突破，其中的隐患你是知道的，神桥并不是终点，我也知道你不甘心现在就停下脚步。
　　放下执念，你还有超脱的可能，否则你会不会振兴少林寺我不知道，但你有可能会被少林寺所拖垮。”
　　玄苦看了一眼少林寺的众人，他无奈的摇摇头道：“有些东西，我放不下。”
　　地藏王洒然一笑，直接带着苏信他们转身离去，因果已经斩断，他现在只是地府的地藏王，该说的他都已经说了，玄苦既然放不下，那是玄苦自己的选择，自己多说也是无用。
　　而少林寺空字辈的那些武者们虽然都用仇视目光看着苏信的背影，但他们却没人敢继续说什么。
　　方才苏信已经用行动告诉了他们，真武和阳神之间的差距究竟有多么大。
　　只不过这些人不敢去对苏信动手，他们却是有些怨恨玄苦方才不出手。
　　他们可是清楚的看到了，如果玄苦早些出手拦截那楚江王，那就算是楚江王用出那元神之剑，玄苦也能拦截得下，不像方才那样，距离太近，玄苦根本就来不及拦截，甚至空元连躲都躲不开。
　　玄苦回头看了众多少林寺的武者一眼，沉声道：“都回去，从今天开始，少林寺封山休整半年。”
　　距离上次封山一年才刚刚过去没多长时间，玄苦便再一次下令封山。
　　只不过上次玄苦封山是为了避免江湖上一些闲言碎语的羞辱，而现在玄苦却是为了少林寺积蓄实力。
　　他现在已经晋升神桥，这一次道佛大战虽然没有开始，但却也不会结束。
　　随着他们少林寺力量的崛起，少林寺和造化道门之间必然会有很多的冲突，这些少林寺都要做好准备才是。
　　而且这次玄苦晋升神桥，他也需要一段时间来稳固境界才行，半年的时间应该就已经差不多了。
　　此时天庭的一座分部据点内，天帝等十余名天庭的武者尽皆在此。
　　北极紫微大帝面色阴沉的对天帝道：“地府的实力果真要比之前强上许多，这一战下来，司命星君等七名化神境武者被杀。
　　持国天王被地府的平等王一刀斩杀，雨师等三名融神境武者也都是死于地府之手。
　　阳神境武者倒是无人被杀，不过那地府的孟婆和后土实力也是不容小窥，真武帝君等人都受了一些轻伤。
　　最严重的还是东极青华大帝，他被阎罗天子伤得不轻，恐怕需要一年的时间才能够修养过来。”
　　天帝带着面具，无人能够看得透他此时在想些什么，不过从天帝周身那股阴沉的气势便能看出来，此时的天帝可是愤怒的很。
　　这种级别的损失对于天庭来说已经算是很严重了，因为天庭培养一名武者的难度可是外界的百倍甚至是千倍！
　　对于其他的宗门来说，他们死的只是一名化神境的武者，但对于天庭来说，他们死的可是一名有着阳神境潜力的精英武者。
　　总的来说他们这次还是被地府给埋伏了，若是料到地府也会出手，那天庭要么全员出动，要么就只出动真武境的存在，而不是像现在这般，低阶武者损伤极大，高阶武者也都身受重伤。
　　“地府那边损伤多少人。”天帝声音阴沉的问道。
　　北极紫微大帝面色难看道：“没有具体统计，死伤肯定是有的，不过比我们要少。”
　　天帝长出了一口气道：“这次地府的力量已经全都拿出来了，此后天地二宫的地位将会彻底平等，行事要小心一些了，否则中了地府的埋伏，可就没那么容易走脱了。”
　　北极紫微大帝点点头，不过他忽然道：“天帝大人，我好像猜出了地府中人的一个身份。”
　　此言一出，众多天庭的武者顿时都把目光转向了北极紫微大帝。
　　地府中人的身份大部分都是一个迷，像是地藏王那种级别的存在其实已经不在乎他的身份是否被揭露了，但其他人可不一样，如果利用好了的话，那可是能对地府的人造成极大伤害的。
　　就比如之前天庭的人意外得知了阎罗天子的身份，他们便利用这一点算计的阎罗天子被武林正道所围攻，差一点便导致阎罗天子身死。
　　唯一可惜的是他们也没想到血魔经当中竟然还有滴血重生这种难以想象的神通。
　　如果这次他们又发现地府中人在江湖上身份，一旦利用好了话可是能有许多文章可做的。
　　“那个人是谁？”天帝问道。
　　北极紫微大帝沉声道：“那个人就是朝廷的西北王苏信！地府新晋的真武境强者楚江王便是苏信！”
　　此言一出，在场的天庭强者顿时一愣，可以说他们从来都没有把苏信往地府楚江王这个身份上去想。
　　曾经跟苏信打过交道的度厄星君疑惑道：“苏信是楚江王？帝君你是按照什么推断的，时间？
　　如果按照时间来算的话，的确是苏信刚刚晋升真武，地府这边就冒出一个真武境的楚江王来，但问题是这楚江王究竟是什么时候突破真武的谁都不知道，就好像那阎罗天子一样，我们也不知道他是什么时候晋升的真武，万一楚江王早就已经突破真武的话，那时间便做不得数了，只能说这苏信有一定的嫌疑而已。
　　而且说到被收入地府的条件，这苏信就更加不像了。
　　那苏信在江湖上可是风光的很，行事毫无忌惮，屠宗灭门，多少前辈强者成了他的踏脚石，就他那副德行也能叫伤心人？如果他都能算伤心人的话，那我们岂不是都要哭死了？”


第一千零七十七章 天庭的安排
　　度厄星君的怀疑的很有道理，之所以一直以来他们没将苏信往地府中人的方向去想，最大的原因便是苏信的身上压根就没有丝毫地府中人的痕迹。
　　就凭他出道以来在江湖上的种种作为，他离伤心人这三个字可是要差远了。
　　所以天庭早早便推断出地藏王的身份，但却一直没把苏信往这上面联想，至于时间的问题，就们如同度厄星君说的那样，说不定那楚江王早就晋升到了真武，只是现在在暴露出来而已。
　　北极紫微大帝冷笑着摇摇头道：“就连你们都认为不可能的事情，但其实这事情却是最可能的。
　　这苏信的资料你们难道忘了吗？他昔日在江南道混的风生水起之时便是地府更改自己的一贯策略，准备培养年轻弟子的时候。
　　如果那个时候这苏信就已经被招揽到地府当中，你们认为他还用得着符合地府的身份吗？
　　而且这楚江王出手的时候很少，但在阳神境之前，他每一次出手几乎都跟苏信当时的实力一样，这就有趣的很了。
　　当然这也有可能是巧合，毕竟江湖上的青年才俊这么多，而那楚江王出手也只不过才有几次，所碰巧的概率很大。
　　但其他的东西都可以作假，唯有武道一途做不了假！”
　　北极紫微大帝指了指自己道：“方才我跟那楚江王交手时便感觉他的身上有一股熟悉的感觉，但我却查不到这熟悉感究竟来自何方。
　　不过正巧前段时间我从南蛮之地的一处上古宗门遗址当中找到一部奇异的秘术，可以返本归元，搜寻自己或者他人元神当中细小的片段。
　　就在方才，我暗中利用那秘术终于查到了这熟悉的感觉来自何方了，就是来自那苏信的身上！”
　　北极紫微大帝虽然没有跟苏信交过手，但他却见过苏信，可能当时他都没有注意到苏信身上的气息究竟是什么样的，但在那返本归元的秘术之下北极紫微大帝却是可以肯定，那楚江王就是苏信！
　　眼下铁证如山，北极紫微大帝自然是不会骗他们的，所以在场的那些天庭众人都是一脸奇异的表情。
　　度厄星君喃喃道：“没想到啊，那苏信竟然早就已经加入了地府，怪不得此子在大周之内晋升的如此迅速，原来他背后有着地府做靠山。”
　　北极紫微大帝冷笑道：“恐怕最倒霉的还是大周，大周的那些人还在自得的认为是他们培养出了苏信这种惊艳的人物，殊不知他们却是在为他人做嫁衣。
　　地府在暗中本来就有着极强的势力，眼下那苏信割据西北，整个西北道被他经营的仿佛是一个小国家一般，他防范的可不是别人，而是大周啊，这偌大的西北道从此可就成了地府的地盘了。”
　　不过话虽如此说，但在场的众多天庭的武者心中都是有些沉重。
　　他们宁愿这楚江王乃是地府自己培养出来的真武境强者也不愿意他是苏信。
　　今天那楚江王的实力他们都看到了，在真武境强者算不上多强，顶天就只是中流而已。
　　但若是把他换成苏信呢？那苏信可是以武道千变万化而闻名江湖的，看他当初斩杀大欢喜罗汉那股威势就知道了，如果那时候苏信使用自己本来的面目出手，恐怕北极紫微大帝现在的下场估计比东极青华大帝强不了多少。
　　感觉到气氛有些沉重，北极紫微大帝咳嗽了一声，对着天帝道：“大人，楚江王的身份我们如果运作好了其结果甚至能够让苏信跟大周彻底决裂，甚至是两败俱伤！
　　所以我建议立刻就开始动手商议计划，应该怎么利用这苏信的身份来下一盘好棋！”
　　天帝眼中闪过了一丝冷色道：“地府有一个阎罗天子便已经足够棘手了，现在再加上一个苏信，我天庭甚至都要处在弱势当中了。
　　这件事情就交给我了，我会安排人去盯着大周皇室的动静，在关键时刻给这他们添一把火的，你们这段时间就不用出手了，我会打开天池让你跟青华去其中修炼。
　　玉玲珑的副作用还是有一些的，在天池当中你们可以将那些副作用消融并且稳固境界，等出关之后你们的实力必将会暴涨一截的。”
　　北极紫微大帝立刻拱拱手道：“多谢大人。”
　　天庭的天池乃是上古天庭所留下的一处修炼圣地，其功效简直惊人，但为了避免使用次数过多天池的力量消散，所以在正常的时候每十年才只能开启一次，一次最多只能有三人进入修炼。
　　这次天帝特意为他们两个开启天池，这也算是真武境的特权了。
　　其实北极紫微大帝和东极青华大帝也感觉自己这次有些憋屈。
　　那玉玲珑当中蕴含着的是天地的规则，并不是他们自己凝练的力量规则，纵然他们晋升到了真武对于这得自外界的力量规则也是有些不熟悉，所以战斗力无法发挥到百分之百。
　　况且他们在晋升真武之后还没来得及稳固境界便被拉来少林寺，这也是会影响他们的战斗力。
　　最起码在东极青华大帝看来，自己若是在稳固了境界之后再出手，他虽然也是敌不过阎罗天子，但起码不会像今天这样，当众被阎罗天子以同样的姿态扇飞第二次，脸都丢到姥姥家去了。
　　在天帝的安排之下，北极紫微大帝和东极青华大帝跟着天帝回到了天庭的总部开启天池进行潜修，而且其他人则是在天帝的命令下紧盯着大周的动静，准备在关键时刻放出关于苏信的消息。
　　其实苏信跟大周不合的消息天庭也是隐约听说过一些，毕竟看苏信在西北道的行事风格他们便能看出来，就算是大周不怀疑苏信，苏信对于大周恐怕也是有着一些不臣之心了。
　　所以他们现在要做的便是在合适的时候将苏信的身份彻底暴露，如果有机会再往其中添一把火，让其烧到停不下来为止！
　　而此时外界江湖当中，众多江湖人在传的可不是造化道门跟少林寺之间的道佛大战，而是地府地藏王的身份。
　　地府的身份一直在江湖人当中一直都是个迷，之前崔判官虽然当众暴露了他地府的身份，但那时候崔判官只有融神境的实力，根本就掀不起什么风浪来，所以也只是有人议论议论而已。
　　但现在地藏王可是货真价实的神桥境强者，结果却是被爆出他竟然是少林寺上代方丈玄昙，这可就有意思的很了。
　　上次苏信跟孟惊仙打上少林，其实并没有多少人去议论少林寺如何如何，毕竟那一战的结果都摆在眼前，实在是孟惊仙的实力太强了，而且苏信的毒计又太毒了，少林寺若是不认输而是选择继续强硬的跟苏信和孟惊仙战下去，那只能是一个两败俱伤的结局。
　　而且那一战当中玄苦也是展露出了他半步神桥境的修为，实力也是惊到了一众人，所以江湖上说闲话的也没有几人。
　　但这次可不一样，昔日少林寺的排挤玄昙的事情原本只是在小范围的流转，只有一些江湖大派知道，但现在却是传遍了整个江湖，其中的细节还是有声有色的，也不知道是谁挖出来的。
　　可以说少林寺此举直接就被众多的江湖人嗤笑为有眼无珠，硬生生的把一位神桥境的强者给逼走，还逼出了天地二宫之一的地府来。
　　这种逆向打脸的戏码可是他们最喜欢的看到了，最后少林寺的人竟然还想要玄昙回少林，结果一个唧唧歪歪的老和尚还被地府的楚江王当着玄苦的面斩杀，从这一刻开始江湖众人就知道，玄昙是绝对不会回到少林的，甚至从此以后少林寺跟地府恐怕还会因为此事结下些许的仇怨。
　　这件事情对于那些江湖散修和一些小宗门的武者来说算不得是什么大事，他们顶天就是当个乐子来看而已。
　　但对于其他宗门来说他们却是都松了一口气。
　　地府有三名真武这并不可怕，三名真武也无法称霸江湖。
　　同样少林寺崛起也不可怕，毕竟少林寺之前也曾经是正道魁首。
　　但真正可怕的是玄昙回归少林寺后，那样少林寺可就有两名神桥境的强者在了，如果玄昙还能带着地府的力量加入少林寺，哪怕只有一半的力量都足以让少林寺变成武林至尊了，这可是会影响整个江湖的大事。
　　所以在得知地藏王和少林寺彻底决裂之后，他们这才都松了一口气。
　　而此时六扇门的人也是连夜重新制定天榜，将玄苦的资料重新更新，并且将新晋的几位真武境强者都加上去。
　　只不过天庭和地府的真武境强者其实还真没什么可写的，这两者出手大多数都是隐藏在暗处，就算是交手寻常人也看不到，包括六扇门的密探也是如此。
　　特别是苏信的身份楚江王，他本来就用楚江王的身份没出场几次，现在天榜之上的战绩描写和资料也是少的可怜，只能当作一个参考来用。


第一千零七十八章 制衡
　　江湖上的那些纷纷扰扰苏信这边并不关心，在结束了这件事情之后苏信也没回到西北道，而是直接在地府之内跟地藏王还有阎罗天子互相验证武道。
　　到了真武境这个级别每个人都已经走出了属于自己的路来，地藏王虽然是神桥，但苏信和阎罗天子也可能在某些地方会给地藏王一些启发。
　　所以三个人一同验证武道，这对于他们三人来说都是有好处的。
　　此时盛京城内，姬玄远拿着六扇门送来的，关于少林寺一战的资料不由得摇了摇头，多事之秋啊。
　　不过幸亏在这一战当中没有真正的赢家，所以朝廷也可以松一口气。
　　天庭和地府虽然强，但他们只要不来招惹朝廷，朝廷自然也不会去招惹他们的。
　　对于这两个隐藏在暗中的势力大周一直都在警惕，当然只要他们别做的太过分，一般大周也不会去管他们的事情，况且以大周现在的实力，除非出动镇守在盛京城的精英力量，否则他们也不敢去管天地二宫的事情。
　　“去把奏折交给陛下，让他批复。”
　　姬玄远将消息和朝廷应该做的反应都给整理了一遍，写成了奏折交给了一个小太监，让他去交给姬言成批复。
　　当然这也只是一个过程，现在的姬玄远就跟摄政王没什么两样，他做出的决定姬言成肯定是不敢说半个不字的。
　　小太监离开之后，姬玄远有些头疼的揉了揉脑袋，他现在干的大部分的事情都是皇帝应该干的，所以他现在所掌握的权柄甚至要比姬言成这个皇帝都大。
　　掌握这么大的权力按理来说姬玄远应该高兴才是，但可惜从一开始姬玄远选择的就是武道，整日处理这些杂务，同样也是耽误他的修炼。
　　看着天庭地府的人，甚至是苏信那个后进小辈都晋升到了真武，姬玄远也是有些着急的。
　　大浪淘沙，每到一个时间点，一些真武境的强者老迈，同样也会有新的真武境的强者崛起，就如同现在这样。
　　但成就真武境陆地神仙何其艰难？天赋、毅力、气运缺一不可。
　　十名阳神境的武者能有一人走到这一步就已经不错了，剩下的全都要在阳神境当中困守一辈子，最后无奈终老。
　　现在的姬玄远天赋不缺，在姬姓皇族当中他的天赋不说第一，但前三还是没问题的。
　　毅力他也不缺，像是姬玄思等人都在报怨姬浩典剥夺了姬姓皇族大部分的权力，姬玄远却是从来都没说过这种话，从大周建立时他就帮大周征战厮杀，等到大周平定之后他便老老实实的在闭关，到了现在不到百岁便已经站在了阳神境的巅峰。
　　至于气运这种东西就不好说了，就比如那莫戈，昔日大周在跟金帐汗国发生冲突时姬玄远也没少跟莫戈打交道，姬玄远自认为那莫戈绝对不如自己，也一样不如林宗越，结果现在倒好，莫戈却是比他跟林宗越都率先晋升真武，这就只能说是气运的问题了。
　　姬玄远略微有些烦躁，他现在的实力已经到了瓶颈，若是能够在几十年内踏出那最后一步晋升真武还好说，如果踏不出去，等他的寿元过半，气血之力估计也就开始停止生长了，到了那个时候他再想要更进一步那也几乎是不可能的事情。
　　所以现在姬玄远便想要用几年的时间把姬言成给扶持起来之后便彻底归隐，全力冲击真武，反正在姬玄远看来，真武境的诱惑要比他手中的权势大多了。
　　不过就在这时一个小太监却忽然进来禀报道：“王爷，靠山王有请。”
　　“老祖请我？”
　　姬玄远一皱眉，不知道姬武陵找他有什么事情，但他还是立刻起身前往姬武陵的住处。
　　作为姬姓皇族的老祖，也是他们姬姓皇族最后的守护者，可以说姬武陵在姬姓皇族内的地位可以说是最高的，甚至要比皇帝还要高。
　　皇帝死了还可以再立，姬浩十几个儿子，皇室嫡系一脉有的是人，但姬姓皇族的真武境强者可就只有一个。
　　现在姬姓皇族若是没有了真武境的存在，可以说大周都没有存在的必要了。
　　毕竟现在的大周比较接近于一个利益联合体，姬姓皇族便是盟主，但当有一天这个盟主的实力甚至都不如下面的人，那这个盟主还有什么存在的意义吗？
　　所以这些年来，大周最多的资源可都是被用来供给姬武陵修炼了。
　　其实姬姓皇族当中应该还有一位真武境的存在的，可惜因为当初大周跟杜元圣的三湘武林盟决裂，导致那名真武境的强者在伏杀‘狂狮’杜元圣时重伤不治而身亡，所以现在姬姓皇族之内，一切都是以姬武陵为尊。
　　姬玄远推开皇城深处最大一座宫殿的殿门，姬武陵盘坐在最中央，微闭着眼睛，神色较为严肃。
　　姬武陵未晋升真武之时便是负责教导姬玄远等姬姓皇族的族人武功的，所以现在他们这些姬姓皇族的武者可以说都算是姬武陵的弟子，对他也有些三分天然的畏惧。
　　现在看到姬武陵，姬玄远立刻便下意识的挺直了身子，拱手行礼道：“参见老祖。”
　　姬武陵点点道：“坐那里等着吧，一会人人就到齐了。”
　　姬玄远点了点头，坐在了姬武陵下首的一个蒲团上，同时也是在思考着姬武陵为何要找自己来，一会还会有谁来。
　　不过等他刚刚坐下，肃王姬玄思还有三名阳神境的武者便都推开殿门进来。
　　看到那三人姬玄远顿时一皱眉头，因为姬玄思身后这三人都是他们姬姓皇族的阳神境武者，但他们三人却也是负责镇守龙脉的，平日里根本就不会露面，现在他们都出现在这里是什么意思？姬玄远忽然想到了一些事情，不过他却没有主动开口去问。
　　姬武陵咳嗽了一声，沉声道：“玄思，现在人都已经来了，你想要怎么做那就说说吧。”
　　姬玄思站起身来，拱了拱手道：“是老祖。”
　　说着，姬玄思把目光转向了姬玄远道：“王兄，我上次对你的说事情你没忘吧？”
　　姬玄远看了他一眼淡淡道：“当然没忘，不过你准备怎么做？六扇门、军方可都不是好惹的，特别是苏信，我跟他打过的交道最多，你要是想硬来，那就是逼朝廷跟苏信决裂，你难道想要干这种愚蠢的事情吗？别忘了前朝大晋是怎么亡国的。
　　而且不说前朝，少林寺刚刚发生的事情你难道不知道吗？少林寺逼走了一个有着神桥境实力的玄昙，现在我们也难道要逼走一个有着真武境实力的苏信还有整个西北道吗？”
　　姬玄思笑了笑道：“当然不会，王兄，我又不是白痴，怎么会干出这种事情？
　　大周虽然是我姬姓皇族的大周，但却也离不了这些人守护，要不然大周也就不是大周了，而是世家。
　　虽然我对姬浩典没什么好感，但不可否认，姬浩典之前针对大周那些势力的方式的确不错，那就是制衡！分化他们手中的权力。”
　　姬玄远撇了姬玄思一眼，他对姬浩典的怨气到是大的很，即使在老祖面前也是直呼姬浩典的名字。
　　当然反正现在姬浩典也已经死了，而且按年龄来说，姬浩典也算是他们的后辈，所以坐在上方的姬武陵即使听到了他也没说什么。
　　姬玄远皱眉道：“制衡？你想要制衡也先要有人才行，我姬姓皇族的人就这么多，皇室供奉堂虽然会站在我姬姓皇族这边，昔日我姬姓皇族对赵武年有恩，他也不会反叛，但高级的皇室供奉都在大周各处镇守，你难道要将他们都调回到盛京城来？那万一边疆出了问题怎么办？”
　　姬玄思看着姬玄远，淡淡道：“王兄，你好像忘了一个地方，那里的力量完全可以为我们所用，而且还不用担心他们在短时间内生出异心。”
　　“什么地方？”
　　“海外！”姬玄思吐出了这两个字来。
　　一听这话，姬玄远顿时一惊，他诧异的看着姬玄思，他到底是怎么跟海外那帮武者勾搭在一起的？
　　要知道天下武林势力当中，跟中原武林关系最远的可能就是海外之地了。
　　像是其余西域、北疆之地的武者在中原都能经常看到，唯独海外之地的武者最少，其原因便是因为海外之地自成一界，外海七十二海岛，内海三十六海岛，可以说海外的武林势力几乎上什么都不缺，他们自己在海外便能玩得开，何苦来中原之地跟中原武林抢饭碗？
　　反而是海外之地有着一些中原武林没有稀缺资源，所以像是朝廷和一些大派偶尔才会派人前往海外搜寻一些资源等等。
　　所以这些年来海外之地虽然跟中原武林有联系，但却不深，甚至一些小门小派没有渠道，都不了解海外的势力分布。
　　相反中原武林倒是有不少的散修武者或者是宗门叛徒之类的在中原武林混不下去，前往海外，反倒在海外闯出了一片基业，这样的例子到还真不少。


第一千零七十九章 海外武林
　　听到姬玄思竟然想要把海外的人引入到大周内部去制衡六扇门和苏信等人，姬玄远第一反应就是不信。
　　就以海外之地的情况，他们要什么有什么，何苦去掺合中原这趟浑水？恐怕就算是姬玄思说破大天去，也很难请来海外的强者。
　　当然如果是海外的一些小岛主之类的还是不成问题的，但问题是对于现在朝廷的局势来说，想要真正制衡六扇门和苏信等人，你起码也要弄来一位真武境的强者，否则一切都是白扯。
　　想到这里，姬玄远忽然道：“对了，你是什么时候前往海外的？”
　　姬玄思笑着道：“王兄，这你可就算错了，这次可不是我主动前往海外的，而是海外的那些武者主动联系的我，要不然你以为我上次为何会跟你说那些话？
　　我做事可也是很有把握的，若是没有底气，我又岂会对大周其他的那些武力部门动手？”
　　姬玄远疑问道：“到底是怎么回事？海外之人为何会主动来我中原？这其中是不是有什么阴谋？”
　　姬玄思道：“原本我也是担心有阴谋，不过前段时间我已经主动去海外探查了，这次海外之人来我中原倒还真不是阴谋，而是他们海外之地有了大变动。”
　　说着，姬玄思便将事情的经过给姬玄远讲了一遍。
　　原本海外之地自成一界，内海三十六岛，外海七十二岛，其实力加在一起虽然不如中原武林那般强大，但却是要比巅峰时期的金帐汗国和西域三十六国加在一起都要强。
　　昔日海外武林巅峰时期曾经有四位真武境的强者一同管理，四人联手建立四海盟，直接统御内海与外海，威势一时无两。
　　而且整个海外的真武境强者也不止这四人，一些海外的大派或者是一些隐居的强者都有着真武境的实力，就比如一些在中原武林晋升到真武的存在想要突破下一步便经常去找一些森山老林闭关，而海外之地的一些荒岛天地元气浓郁，并且人烟稀少，十分适合闭关。
　　这些人身在海外武林，虽然不出手，但却也能给整个海外的武林势力增加几分威势，所以整个海外武林倒也显得是一片繁荣。
　　只不过这份繁荣其实也并没有存在多少年，二百多年前四海盟的四位盟主便都逐渐的步入气血衰败的阶段，逐渐掌控不住四海盟，等到他们身死之后，他们的继承人因为实力或者是利益等各种各样的原因，也并没有重建四海盟，所以这只统御了海外武林几百年的四海盟彻底分崩离析。
　　从那之后整个海外武林便陷入了混乱当中，内海三十六海岛基本上都被一些大派或者大世家等占据，这内海之地离中原武林较远，实力也是最强的。
　　就比如位列四大道门之一的方仙道门所在方仙岛便是内海三十六海岛之一。
　　而外海的实力虽然比内海弱一些，但也只是因为海外七十二海岛当中居住的大多数都是一些散修武者，或者是一些联盟。
　　毕竟内海的三十六海岛都是大岛，而外海的七十二海岛都是小岛，所以无法将力量集中，这也导致了外海要比内海的实力差上一些，其实若是算总和实力的话，内海外海都差不了多少。
　　原本内海和外海若是继续这么乱下去的话那也没什么，毕竟在四海盟没崛起之间整个海外武林就是这般模样，以岛为单位统治整个海外武林，你登上一个岛便要遵守一个岛规矩，整个海外武林虽然乱，但却也算是乱的有秩序。
　　但变故来自于一年前，海外之地发生了一次大海啸，直接将内海三十六海岛淹没了一半，另外一半虽然幸存，但岛上的资源也是大损，人员也是受到了不小损伤。
　　而相比于内海，外海之地更靠近中原陆地，所以损失的便小一些。
　　如此一来整个海外的矛盾迅速的加剧，内海之地因为被摧毁的海岛太多，那些无家可归的宗门便开始抢夺内海、外海一些没有被摧毁的海岛。
　　而外海虽然受到的影响较低，但他们的资源也遭到了一些影响，所以整个外海的武者也是把主意打到了内海上面。
　　以前内海的那些海岛在巅峰时期实力强大，海外的那些海岛自然不敢有什么想法，但现在整个海外之地彻底打成了一片，秩序全无，内海的那些海岛又在海啸之下遭到了极大的损失，这也给了外海一个逆袭的机会，所以双方便直接开始了混乱的激战和互相吞并。
　　姬玄思一口气将这些说完，这才对姬玄远道：“现在海外之地便是这么个情况，一些比较聪明的势力已经把目光从海外转移到了中原武林了。
　　毕竟以前海外之地就那么大，内海三十六岛，外海七十二岛，只有这些岛屿适合武者居住或者是修炼。
　　其他的地方要么环境恶劣根本就无法住人，要么就是地方太小，几个人隐居修炼可以，但无法容纳大量的武者居住。
　　现在内海被摧毁了一半，外海也被波及，海外之地想要继续像以前那自产自足已经不可能了，甚至他们现在连居住的地方都没有。
　　所以一些有识之士直接准备前往中原武林发展，毕竟中原武林地大物博，虽然各地都有一些武林势力，但起码要比海外那种一旦被摧毁了所在海岛，他们甚至连容身之所都没有地方好。
　　而且现在海外之地正乱，有些人也没打算在中原武林驻扎，他们甚至还想要借用中原武林的资源发展势力，然后找个合适的时机再回到海外跟那些海外武者继续争锋，抱着这种心态的武者可不少。
　　所以在不久前便已经有数波海外的武林势力主动找到我大周，想要跟我大周联手，对于这种现成的势力，我大周有理由拒绝吗？”
　　姬玄远皱眉看了姬玄思一眼：“这些消息应该先送到我这里来吧？为何我不知道，你这个负责镇守龙脉的人却是知道的这般清楚？”
　　姬玄思神色肃然道：“王兄，我这不是在故意隐瞒，而是你当初的态度模糊，我也不敢肯定你究竟是如何所想，所以这才把消息截获，率先跟那些海外武者接触，等到事情决定下来之后这才先斩后奏的。”
　　姬玄远叹了一口气，姬玄思都把话说到这份上了，他还能怎么办？
　　最重要的是今天他们姬姓皇族的老祖姬武陵也在，既然老祖都没有说话，显然姬玄思已经成功的把老祖给说服了，既然这样他就更加的不会反对了。
　　“说吧，你想先怎样？”姬玄远问道。
　　姬玄思笑了笑道：“很简单，第一步我是不会做的太过分的，还请王兄你将六扇门、军方还有苏信都请来议事，有些人手中的权力太大，也应该交出一些来了。”
　　姬玄远点了点头，事到如今他也没得选择了，既然姬玄思都已经算计好了，那他也只能配合，毕竟他也要考虑一下姬姓皇族的利益，因为他本身就是姬姓皇族出身的人。
　　就在姬玄远想要离开时，姬武陵却是忽然道：“玄远，你先等一下再走。”
　　姬玄远疑惑的回头看去，拱手道：“老祖还有什么事情吗？”
　　姬武陵沉声道：“姬姓皇族当中若是论在武道上的潜力，这一辈属你最佳。
　　你晋升阳神境也有几十年了，现在可曾摸到真武境的门槛？”
　　姬玄远面色略有些羞愧的摇摇头道：“还没有，所以我准备在这次的事情过后便直接闭关，全力冲击真武境。”
　　姬武陵叹息道：“真武境的门槛不是那么容易突破的，你强行去突破甚至会造成适得其反的效果。”
　　姬玄远皱眉道：“我现在正在壮年，还可以去尝试一下强行突破，等再过几十年我的气血不再增长，那个时候想要突破真武境的希望便更加的渺茫了。”
　　姬武陵沉声道：“突破真武境的路不止一个，金帐汗国的莫戈都能凭借那上古啸月狼王的传承晋升真武，我大周的底蕴可是比金帐汗国还要深，以你的现在的实力和积累，我有九成的把握让你晋升真武！”
　　听到姬武陵这么一说姬玄远顿时就明白了姬武陵是什么意思，以大周底蕴，足可以让姬玄远凭借外物晋升真武。
　　其实想想倒也不奇怪，走正途晋升真武的人虽然多，但凭借外物的却也不少，毕竟凝练力量规则这种东西实在是太需要气运了，有些倒霉的你就算是闭关一百年也不见得能够凝练出属于自己的力量规则，有些人则是忽然顿悟，直接便可以凝练规则，凝聚法相，晋升真武。
　　这种方式起码现在的江湖上就有不少人在用，昔日金帐汗国的莫戈便是用此道晋升的真武，还有那白莲教的白莲圣母几乎每代都是用同样的方法造就真武境的强者，这并不奇怪。
　　身为一世皇朝的大周虽然没出过惊才绝艳的神桥境人物，但借用一些底蕴造就出一位真武境的强者还是有可能。


第一千零八十章 大周的计划
　　姬武陵要用大周的底蕴帮姬玄远晋升真武，这要是放在寻常人的身上肯定会狂喜无比的，就比如一旁的姬玄思。
　　可惜姬玄思知道，就算是把大周的底蕴交给他，他也晋升不到真武。
　　虽然可以凭借外物晋升真武，但那个外物只是辅助而已，打铁还要自身硬，你的积累不够，实力不足，将至宝机遇给你也是白扯。
　　所以现在大周当中也就只有姬玄远一人有资格去借用外物晋升真武。
　　只不过姬玄远却是有些不愿意。
　　姬玄远也是有着自己的武道坚持，凭借外物晋升真武那根本就不是自己的力量，最重要是凭借外物晋升真武的武者实力都要比同阶的武者稍弱一些。
　　虽然这些东西都是他道听途说得来的，但眼前可是还有一个实例的，就是那金帐汗国的大汗莫戈。
　　昔日姬武陵跟莫戈交手的情况姬玄远可是能清楚的看到，那莫戈基本上就没有丝毫的还手之力，要不是有拜火教的‘大光明神尊’梵罗伽忽然插手，莫戈甚至有可能当场被手持神兵的姬武陵所斩杀。
　　而且后来这莫戈死的更丢脸，竟然被苏信等一众阳神境的武者所围杀，可想而知他在真武境当中的实力究竟弱到了什么地步。
　　姬玄远可不想当这样的真武境强者，所以他直接对着姬武陵拱手道：“老祖，我还有时间，想要用自己的力量一搏，所以我大周的底蕴还是留给别人吧。”
　　一旁的姬玄思看到姬玄远竟然拒绝了一个晋升真武境的机会，他眼珠子都快要瞪掉了。
　　虽然他很想说你不要给我，但他还是很理智的没有多说话。
　　姬武陵一看姬玄远的神色就知道他在想什么，他不禁叹息道：“你还有时间一搏，可我却没有时间了。
　　在我大周没有进攻中原时我便是阳神，那时候我便已经将近二百岁了，气血已经停止增长。
　　原本我这辈子估计是没希望晋升真武的，只不过我气运不错，在跟大晋重多强者的交手当中顿悟机缘，晋升到了真武。
　　但后期我在跟大晋的强者交手当中也是受了一些重伤，那时正值我大周的关键时刻，我也无法去闭关养伤，所以只得用牺牲寿元，透支潜力的秘法来疗伤搏命，最后虽然是胜了，但我也是寿元大减。
　　上次跟莫戈交手时我便感觉自己有些力不从心了，最近一段时间我甚至感觉自身的气血都开始衰弱，虽然只是很小的一丝，但也证明我无法保持巅峰的战力了，说不定几十年甚至是十几年后我就要去见我姬家的列祖列宗了。
　　没有真武境的强者守护，姬姓皇族别说能否从其他人手中拿来权力，能保住皇位就已经不错了。”
　　姬玄远面色一变，就连姬玄思等姬姓皇族面色也是有些变化。
　　这件事情他们一直以来可都不知道，他们虽然知道姬武陵的年龄也不小了，但他毕竟是真武境的陆地神仙，寿元将近五百载，现在就算是已经过半但也能够保持巅峰的战斗力，起码再维护他们大周皇族百余年还是不成问题的，但谁承想现在姬武陵就进入了气血衰败的阶段。
　　姬武陵看着姬玄远道：“现在你是我姬姓皇族当中最出色的阳神境武者，也就只有你才有踏上真武的资格。
　　所以现在晋升真武可不光光是为了你自己，还是为了我大周皇族的姬姓一脉。
　　而且你也不用担心你晋升真武之后会因此实力不如正常凝练力量规则的真武境强者差，因为我大周能帮你凝练力量的规则乃是这盛京城下面的龙脉！”
　　此言一出，不光是姬玄远十分的诧异，就连姬玄思等人也是一愣。
　　因为他们本来就是负责看守龙脉的阳神境的武者，那所谓的龙脉之地在姬玄思等人看来根本就是有些故弄玄虚而已。
　　那地方就是一个庞大的地宫，然后布满了阵法，阵法中央锁着的则是一块十余丈长的巨石，虽然有些龙形，但却很抽象，但偏偏天机谷的那些家伙非说这东西就是什么龙脉，不能有丝毫的损失。
　　这些年来姬玄思等人一直都在那龙脉之地镇守着，虽然龙脉偶尔震动，但却并没有什么神异的地方，所以姬玄思等人早就怀疑当初大周是不是被天机谷那帮神神叨叨的家伙给坑了，不过现在听姬武陵的意思，那地方竟然还真有蹊跷？
　　姬武陵沉声道：“龙脉之地牵连我大周国运，准备的说应该是我姬姓皇族的一脉的气运，要不然我为何要下令龙脉之地必须要由姬姓皇族来镇守？因为这东西对于我姬姓皇族来说要比朝廷的其他人更加的重要。
　　玄远你修炼的乃是我姬姓皇族秘传的苍龙九变，也是属于龙气功法的一种，你所要凝练出的力量规则本来也是如此。
　　所以说你在龙脉的帮助下所凝练出来的力量规则本来就是你原本要凝练的力量规则，现在龙脉只不过是把这一步给你提前了而已，相当于助你顿悟，你的实力是不会有缺陷的。”
　　姬武陵都已经把话说到这个份上了，那姬玄远自然也不会拒绝，姬武陵点点头道：“那你便先去准备一番，关于大周的种种事务便先交由姬玄思来打理吧。”
　　“是，老祖。”姬玄远拱了拱手，转身离去。
　　姬玄远能够晋升真武，一旁的姬玄思也不嫉妒，因为后面老祖已经把大周的权柄暂时交给他了，这也是姬玄思一直想要的东西。
　　姬武陵对姬玄思沉声道：“玄思，此次的事情由你来主持，我自然会为你撑腰的，只不过你要注意的是一定要谨慎小心，我大周现在经不起折腾，你为了姬姓皇族收揽权力是好事，我也支持，但万不可弄得大周其他强者跟我大周决裂。”
　　姬玄思拱拱手道：“老祖请放心，我可不是那种会乱来之人。”
　　姬武陵点了点头，对于姬玄思他还是比较放心的，事实上他们姬姓皇族一直到姬浩典这一代就没有几个蠢人，毕竟他们都是从当初大晋末年那场争霸之战当中活下来的存在，若是真有白痴，那早就都死绝了。
　　此时在地府内，苏信跟地藏王和阎罗天子的验证武道也已经结束，正在闭关去消化这些东西。
　　不过这时苏信却接到了黄炳成的消息，让他回西北道一趟。
　　对于苏信的身份西北道内只有李坏和黄炳成知道，所以他们现在自然知道苏信现在是在哪里，在这个时候黄炳成来找他，显然是出了重要的事情。
　　所以苏信也没有耽搁，跟地藏王等人辞别之后他便直接回到西北道。
　　看到苏信回来，黄炳成立刻迎上去道：“大人，盛京城那边召集您过去一趟，还让您带着李坏一起前去。”
　　苏信皱了皱眉，让自己去不算，还让他带着李坏去，盛京城那边是什么意思？
　　苏信问道：“盛京城那边是什么意思他们说过吗？”
　　“没说。”黄炳成摇摇头道。
　　顿了顿，黄炳成又道：“不过现在李坏正在尝试冲击阳神，属于关键时刻，恐怕没那么快能晋升。”
　　苏信在晋升真武之后曾经把自己的武道感悟都交给了李坏，以李坏的悟性肯定会有一定的收获，但苏信也没想到他的收获竟然这般大，居然都到了可以冲击阳神境的地步。
　　所以苏信直接摆摆手道：“那李坏就不用去了，我自己去一趟盛京城就行了。”
　　随着实力的渐渐增长，不可否认，苏信已经不怎么把朝廷放在眼中了。
　　暗中苏信的实力加起来足可以自保，明面上苏信也成了真武境的强者，足可以威震一方。
　　最重要的是整个西北道已经被苏信经营成了铁桶一块，说句不好听的，现在苏信若是振臂一呼想要造反的话，那苏信麾下不论是西北军还是暗卫都会毫不迟疑的去支持苏信的。
　　苏信本来是想要直接前往盛京城的，不过想了想，苏信却没有着急去盛京城，而是先去了大雪山一趟。
　　随着苏信在西北道崛起，那些西北异族已经彻底被苏信给打服了，最重要是大雪山不帮他们出头，那些西北异族也没有胆量去跟苏信叫板，特别是在苏信晋升到了真武之后，这些西北异族见到苏信的手下可以说都是客客气气的。
　　而此时苏信踏入大雪山，那些大雪山的弟子看到了苏信之后纷纷恭声叫一句长老，并且行了一礼。
　　要知道以前苏信当这个名誉长老大雪山的弟子还是有一些微词的，不过现在随着苏信晋升到了真武境，大雪山内却再也没有一人说这种话。
　　毕竟名誉长老也是长老，算上澹台灭明，他们大雪山可是有两名真武境的强者了，就算是放眼整个江湖，这天下间又有几个势力拥有两名真武境的强者？
　　反正他们大雪山的弟子都感觉自己很有面子。
　　此时苏信前来，大雪山的第一长老纳兰容海也是亲自过来迎接，态度恭敬，给足了苏信面子。


第一千零八十一章 大雪山的态度
　　如果大雪山是一个宗门势力，那么以苏信在西北地的地位必将会跟大雪山产生某种冲突。
　　但问题是大雪山只是想要单纯的作为一个武道传承的圣地，这点就连中原武林都很少有人能做到，所以这样一来，苏信跟大雪山之间便没有那么多的利益冲突了，二者这才能够成为盟友。
　　纳兰容海对着苏信拱拱手道：“不知苏大人来我大雪山所为何事？”
　　苏信道：“我来找一下澹台山主。”
　　纳兰容海点点头道：“山主正在清修，请大人你跟我来吧。”
　　作为实际上负责大雪山各种事务的阳神境武者，纳兰容海在大雪山的地位其实是跟玄明在少林寺一样的。
　　在刚开始的时候纳兰容海甚至还有跟苏信争锋的心思，毕竟大家都是武者，只有少部分的人才能够看淡名利，苏信当初在大雪山连败那么多的武者，纳兰容海自然心中也是有些不服气的。
　　只不过现在随着苏信晋升真武，纳兰容海可以说是什么其他的心思都没有了，真武境的存在也不是那么好超越的。
　　纳兰容海将苏信带到大雪山的山巅便离开，澹台灭明就在其中隐修着。
　　等到苏信走过去时，澹台灭明正站在山巅的断崖下看着下方的风景，只不过在苏信看来这一切却没什么好看的，因为大雪山四周都是白雪荒原，怎么看都是白茫茫的一片。
　　苏信拱了拱手道：“叨扰山主这次的清修了。”
　　澹台灭明转过身来笑了笑道：“所谓的清修其实只是说的好听而已，人在江湖，哪里又有什么真正的清静之地，还不是要为了一些蝇营狗苟的事情而烦恼着。
　　就比如苏大人你这次来找我一样，无事不登三宝殿，如果不是出了事情，我想苏大人你也不会来我大雪山的，不是吗？”
　　苏信笑了笑道：“不是我不来，而是我来的多了，恐怕山主你会不自在的。”
　　这句话苏信说的可是实话。
　　大雪山的山主乃是澹台灭明，论及实力苏信没跟澹台灭明交手过，不过对方是老牌的真武境强者，实力深不可测，他虽然没到神桥，但现在苏信站在澹台灭明的身前也感知不到他的深浅。
　　但实力这种东西只有双方知道，天榜也没有准确的排名，但论及名气苏信可是要比澹台灭明大上许多的。
　　如此一来，苏信若是出入大雪山的次数多了，那难免会给澹台灭明造成一种苏信在大雪山刷存在感，想要插手大雪山势力的想法。
　　事实上苏信还真对大雪山这帮只知道潜修的武者没什么兴趣，所以为了不引起不必要的误会，苏信也是很少会来大雪山。
　　澹台灭明道：“苏大人你这可是做错了，大雪山没那么多的规矩，我也没那么小的心胸。
　　行了，说正事吧，苏大人这次来找我因为什么事情？”
　　苏信看着澹台灭明沉声道：“其实我只是想问山主一句话，现在我是西北王，也是大雪山的名誉长老，但万一有一天我不再是朝廷的西北王，大雪山又是否愿意跟我继续保持这种合作的关系？”
　　问出这句话也是苏信来大雪山的目的，他只是想要大雪山一个承诺而已，不管这个承诺是真是假，最起码苏信要先保证自己后方的安全。
　　澹台灭明先是一愣，不过随后澹台灭明便直接道：“作为我大雪山名誉长老的人是苏信，而不是朝廷的西北王，这点从开始就是如此，从来都没有变过。”
　　苏信拱拱手道：“我苏信为人虽然被江湖上诟病，但起码我还对得起我的名字，山主既然不会背信弃义，那我这个名誉长老自然也会尽到我自己的责任。
　　从此之后只要有我苏信在一日，那我苏信的麾下便会保证大雪山的安全和传承，让大雪山安宁的成为西北唯一的武学圣地。”
　　澹台灭明点了点头，他也没多说什么，到了他跟苏信这种级别，其实承诺这种东西只是一个约定，具体要怎么办还是要靠对方的行动和态度，要不然阳奉阴违之下，承诺也没什么用。
　　不过澹台灭明随后便问道：“苏大人，你是跟朝廷准备决裂了吗？”
　　苏信在这种时候忽然来到大雪山跟他说这种话，澹台灭明又不是白痴，相反他的心思还细腻的很，所以几乎是片刻他就差不多想到了苏信此行的原因。
　　苏信摇摇头道：“我现在是朝廷的重臣，就算是我准备跟朝廷决裂，恐怕朝廷也是不会同意的。
　　只不过这一次我心有所感，朝廷忽然召集我进盛京城事情恐怕不会那么简单，所以才会来管山主你要一个承诺的。”
　　澹台灭明了然的点了点头，苏信这么做也很正常，不要以为感觉这种东西全都是无稽之谈，事实上武道修为越高，对于天地的理解就越深，忽然有一种心血来潮的冲动这是很正常的。
　　甚至普通人在大事发生的时候都会有些心绪不宁，这是天生的一种感受，只不过到了他们这种陆地神仙的级别，他们的感觉更加的准确一些而已。
　　反正不论事情发生没发生，有备无患总是好的。
　　澹台灭明沉声道：“苏大人你倒是不用担心，对于西北之地来说，你统领西北，绝对要比大周朝廷统领西北要好。”
　　澹台灭明这么说意思不是苏信要比朝廷仁慈，而是双方站的立场不一样。
　　若是换成朝廷统领西北，那西北之地必将跟其他道一样，被朝廷的驻军和六扇门监管，同样也要把大量的资源运往朝廷中枢。
　　而苏信在西北地则更像是一个宗门，虽然势大，但却不会影响到大雪山和那些西北部族的生存空间，所以这么一比较，西北道的这些武者还是愿意苏信留在西北。
　　苏信点了点头，对着澹台灭明拱手道：“既然有山主这句话我就放心，告辞。”
　　说着，苏信便直接离开大雪山。
　　等到苏信走后，纳兰容海不知道从哪里冒出来，他对澹台灭明疑惑道：“山主，大雪山是准备帮苏信吗？万一大周朝廷真的跟苏信决裂，那整个西北必将陷入战火，我大雪山需要这么快就站队吗？”
　　澹台灭明摇摇头道：“苏信虽然是我大雪山的名誉长老，但我大雪山也不会为他出手的。”
　　纳兰容海眼中的疑惑之意更浓：“既然如此山主你方才为何还要答应那苏信？”
　　澹台灭明嘴角露出了一丝笑意道：“我方才只是答应不在背后坏苏信的事，我又何时答应要帮他出手了？
　　记住，大雪山只是大雪山，只要大雪山在西北道一天，那大雪山就是永远保持中立的。
　　苏信在西北地，那他就是我大雪山名誉长老，我大雪山自然不会做出对不起他的事情。
　　但苏信若是被朝廷收回了权力，我们也没必要出手，那些西北部族想要反抗朝廷就让他们去，大雪山依旧还是保持中立。”
　　听到澹台灭明这么一套说词，纳兰容海不禁摇摇头，自己果然还是需要锻炼一番的，别看山主行事一直都显得很淡然，但对于这其中的事情，山主看的却比谁都明白。
　　而事实上澹台灭明的想法苏信自然也是知道的，所以他也没有多说，朝廷那边是什么态度苏信暂时不知道，他只要保证自己这西北地之地安稳就可以了。
　　跟澹台灭明说完之后，苏信这才起程前往盛京城。
　　而此时盛京城内，皇宫的议事殿当中气氛却是有些凝重。
　　姬言成坐在龙椅上，不过他此时却是有些不安，明显的神色焦虑，但他却是连动都不敢动一下，因为在场的那些人给他的压力实在是太大了。
　　姬武陵和姬玄思分别坐在姬言成的下手，姬玄思是这次事情的主持者，而姬武陵纯粹就是为他撑门面来了。
　　而再下面则是皇室供奉堂、军方还有六扇门的人。
　　皇室供奉堂这边只有赵武年一个人前来，他坐在那里闭着眼睛，一副淡然的神色。
　　昔日赵武年受了一个姬家一个很大的恩情，涉及到昔日大晋的一些秘辛，再加上他这些年来一直都在受姬家的供奉，而且到了他现在的境界也没了那么多争权夺利的心思，所以赵武年现在只奉行一个原则，那就是只听姬姓皇族的吩咐，前提是姬姓皇族别坑他，并且给足他利益这就足够了。
　　而他身旁则是军方的真武境强者，大周的神武大将军薛振岳还有神威大将军林宗越。
　　其他两位大将军项楚狂和庞元德因为要镇守边疆所以并没有到场。
　　薛振岳的脸上带着些许的不耐之色，对于这些杂事他一向都懒得管理，甚至大周的军务他几乎都懒得管，全都交给林宗越，对于他来说，除了大周灭亡，剩下其他什么事情都没有他晋升神桥来的重要。
　　特别是当初在那观天宴之上，薛振岳被李伯阳以神桥境的实力碾压，那一次的事情可是把薛振岳刺激的不轻，使得他这段时间闭关闭的更疯狂了一些。


第一千零八十二章 海外来人
　　军方那边薛振岳属于武痴一样的人物，甚至是昔日大晋末年之时，如果不是他跟大晋的仇怨比较深，他也不会选择加入大周。
　　到了现在薛振岳对于武道的痴迷程度又上升了一个台阶，可以说是大周军方的一切都被薛振岳扔给了林宗越。
　　所以现在的问题是有些东西薛振岳可以不管，但林宗越却是不能不管。
　　上次在庆功宴之上林宗越就已经看出姬玄远有些不对了，但他却并没有多说什么。
　　毕竟那时候姬玄远针对的乃是苏信而不是自己，林宗越跟苏信的关系是不错，但也还没好到要为苏信出头的地步。
　　不过今天姬玄远忽然把众人给找来，结果来了之后姬玄远不见踪影，姬武陵却是直接宣布以后大周的事务由姬玄思负责，这就有些耐人寻味了。
　　不过眼下林宗越还不知道姬姓皇族到底是什么意思，所以他也并没有多说什么。
　　而林宗越对面坐着的铁战和铁傲则是更显得淡然。
　　铁傲双手都是握着两枚乌金铁胆在那里转动着，微闭着眼睛不知道在想些什么。
　　而铁战也是像他大哥一样，只不过他手中握着的乃是两枚银色的铁球，也不知道是用什么材料打造而成的。
　　军方跟六扇门的关系最深，同样林宗越也是知道对方这两位对于大周究竟代表着什么。
　　可以说大周的众多武力部门当中，也就只有六扇门是最早加入大周，同样对于大周的羁绊也是最少的一个。
　　昔日大周才刚刚走出南蛮之地时，那时候天下群雄并起，铁傲所在的铁家原来只是一个不起眼的小家族，结果就是因为铁傲晋升阳神而崛起。
　　只不过当初的铁傲并没有选择把铁家融入江湖，而是选择让铁家加入了那时候才只是一个南蛮小国的大周，并且着手建立六扇门。
　　事实证明当初铁傲的选择没错，如果他选择把铁家融入江湖当中，那现在的铁家也许会走到六大世家之一的位置，但没有了朝廷的各种资源支持，铁傲未必能够成为真武，而就算是六大世家之一的萧家也不敢在六扇门面前太过放肆。
　　当然这也说明了一件事，当初不是大周选择了铁家，而是铁家选择了大周，换句话来说大周若是没有铁家全力以赴建立起六扇门辅佐，大周能否这么顺利的征战中原那还是一个未知数。
　　六扇门当初的战斗力虽然没有军方和皇室供奉堂大，但六扇门带来的情报作用却是其他人无法替代的。
　　简单来说就是一句话，那就是大周皇室在当初可是亏欠了铁傲的，所以现在皇室对于六扇门也不好做的太过，就算是当初姬浩典忌惮铁家在六扇门内一家独大，那也只是往里面塞了几颗钉子而已，现在林宗越倒是要看看这次姬姓皇族究竟要怎么做。
　　就这样，殿内的人各怀心思，但却谁都没说话，只不过姬玄思却是皱了皱眉头，因为直到现在苏信也没有出现。
　　按理来说这次姬玄思准备办的事情苏信他们或许可以猜到，但他们却肯定不知道这其中的细节，所以他们就算是心中不满也会来看看的，结果这苏信却是直到现在也没露面，这又是什么意思？
　　就在这时一个略有些怪异的声音却是忽然传来：“吾常听闻中原地大物博，中原皇朝更是规矩森严，不过却是见面不如闻名，皇帝议事臣子竟然来晚，这又是何道理？”
　　此言一出，在场的众人顿时把目光转向了来人说话的地方。
　　只见来人身穿一身淡蓝色的长袍，不过那长袍之上的纹络却是十分的奇异，不是中原的款式。
　　这人一副中年人的相貌，留着两撇小胡子，头戴高冠，说话的音调也是异于现在的中原人，显然是外域之人。
　　最重要的是他竟然有着真武境的修为，而且他身后还跟着五名阳神境的武者。
　　那五名阳神境的武者先不说，中原武林当中真武境的存在总共也就只有那么些人，数都数得过来，大周的这几位自然都是认识的。
　　不过眼前这人他们却是真不认识，所以对方究竟来自何方，那就很容易猜了。
　　姬玄思也没想到这帮海外之人竟然会忽然冒出头来，这也是打了他一个措手不及。
　　他倒是想要训斥，只不过对方可是真武境的陆地神仙，而且他现在还要依仗的对方，所以姬玄思也只得硬着头皮给众人介绍道：“这位是海外的强者，内海三十六海岛当中大风岛岛主，‘大风剑尊’伊剑庭，其祖父便是二百多年前四海盟四位盟主当中的‘大风尊者’伊无行，其他几位也都是出自于内海的岛主。”
　　在场的众人眼睛一眯，他们所想的果然没错，这些人都是海外武林出身，但可惜就算是六扇门对于这伊剑庭也没有什么了解。
　　中原武林对于海外武林的了解还是不够多，甚至天榜之上金帐汗国、西域之地等异族人的真武境强者都有，但偏偏就是没有海外之地的武者。
　　这倒不是大周歧视这些海外武者，而是实在不了解，没有详细的资料大周怎么往天榜之上填写信息？胡乱瞎写一通坏的是自己的招牌。
　　虽然说六扇门到是也可以往海外派出人手详细调查，但问题是外海之地可是混乱的很，怎么也要拍去化神境的武者才行，而还不能是一个两个。
　　六扇门跟军方和皇室供奉堂比本来武力就不怎么强，监察中原之地都有些费劲，哪里能腾出人手来去海外？
　　况且这海外之地一直以来也都不跟中原武林怎么交流，威胁乃是大周四方当中最低的，所以大周内无论是六扇门的力量还是其他大周的力量都没有往海外发展，伊剑庭的名字他们还真是第一次听说过。
　　显然姬玄思也是知道这一点，所以接介绍之后特意告之了众人他祖上的一些信息。
　　在场的众人可以不知道伊剑庭，但一定知听说过四海盟，毕竟当初四海盟可是少有的统一了整个海外武林势力的组织，其势力强大无比，也值得众人佩服。
　　只不过这四海盟只是存在了一代，在二百多年前便已经分崩离析了，这倒也是一个遗憾。
　　其实现在海外之地的武道发展虽然是不如中原繁华，但四名真武境的强者还是凑得出来的，就比如眼前这位伊剑庭，他的祖父便是四海盟的盟主，声威赫赫的伊无行，其余的三位盟主肯定也还会有后人在的。
　　只不过这些海外的强者因为种种原因，或者是利益，或者是仇恨，反正再也无法像当初四海盟那四位盟主那样同心协力的发展四海盟，稳定秩序了，便一直任由海外武林混乱到现在。
　　铁傲睁开了眼睛看了伊剑庭一眼，目光锐利，宛若苍鹰。
　　但伊剑庭周身剑气环绕，轻易的便将铁傲的目光给挡住了。
　　就在这议事殿内的气氛有些剑拔弩张的时候，殿外一个声音忽然传来：“我大周是什么规矩，如何轮得到外人来评说？果然是化外蛮夷之辈，不懂规矩！”
　　苏信踏入殿内，目光跟那伊剑庭相撞，顿时就爆发出了一股强大的波动，两人明明没有任何动作，但就凭他们二人的气势相撞便已经爆发出了绝强的剑气。
　　铁傲的手一动，乌金铁胆已经消失，他单手一抓，顿时一股恐怖的吸力浮现，二人对撞当中那股强大的气势甚至连地面都没有毁坏便被他直接镇压。
　　只是姬武陵咳嗽了一声道：“够了！皇宫之内，不是你们二人斗气的地方，苏大人，伊岛主，都收手吧。”
　　听到姬武陵这么一说，伊剑庭这才主动退了回去，目光深沉的看着殿内的众人。
　　他身为真武境的陆地神仙自然不会自大到见个人就要去挑衅，况且他大风岛一脉传承数千年，真武境的存在都出过数人，也不是什么暴发户势力，对于这大势力之间斗争的戏码可是了解的很。
　　他清楚的知道自己来大周是干什么来的，其实他就是一个负责制衡大周势力的人物。
　　不过伊剑庭身为大风岛的岛主，也是代表着海外武林前来中原探路的第一人，他自然也是有自己的利益要求的，姬玄思幻想着他能够安安稳稳去当大周皇族手中的一把刀，那是根本不可能的，伊剑庭又不是无脑莽夫，会被大周如此利用。
　　之前伊剑庭主动站出来说那些话时姬玄思便已经感觉出来了，眼前这人貌似没那么好利用，反而是棘手的很。
　　不过现在也不容姬玄思多想，他站起来对苏信拱手道：“苏大人，这位乃是海外大风岛岛主，‘大风剑尊’伊剑庭，因为倾慕我中原之地所以特来投奔，可以说此后伊岛主便也是我大周朝廷的一员了。”
　　介绍完伊剑庭之后姬玄思又给他介绍了一番殿内众人的身份，不过随后姬玄思感觉有些不对，他对苏信问道：“苏大人，为何你手下的暗卫副总管李坏没来？”
　　苏信无所谓道：“李坏正在闭关，所以来不了。”
　　这句话说完，姬玄思的面色便有些发黑。


第一千零八十三章 夺权
　　苏信的话不仅仅让姬玄思的面色发黑，甚至在场的众人面色都是有些怪异。
　　虽然苏信说的是实话，李坏的确是在闭关，但他们还是感觉苏信这么说就是在敷衍，或者说是已经在忌惮朝廷，所以才没带李坏过来，而是让李坏在西北道策应支援。
　　要不然天底下哪有那么巧的事情，李坏早不闭关晚不闭关，非要现在闭关？
　　不过现在苏信就是这么一个态度，谁也说不出什么来，姬玄思也只得勉强扯出了一个笑容对苏信道：“既然如此那苏大人你便就坐吧。”
　　等到苏信入座以后姬玄思这才道：“今天把诸位大人请来一个是为了欢迎伊岛主等海外强者加入我大周，而另一个便是跟大家商量一下，如何把海外的诸位都塞进大周当中。”
　　在场的众人都没有说话，像是林宗越等人在见到海外这帮人的时候他们就知道了，这次的事情绝对没那么简单，姬姓皇族估计也是想要往他们的手下塞钉子。
　　果然，姬玄思第一个就对苏信道：“苏大人，如果我没记错的话，你和你手下的李坏现在还兼任着六扇门四大神捕的职位吧？
　　以苏大人你现在的身份和实力，四大神捕的位置可是有些配不上你了。
　　还有你手下的李坏，他现在专心负责暗卫的事情，六扇门当中的事情他也不管，所以让他继续来当这四大神捕也不太合适。”
　　在场的众人顿时看向了苏信，姬玄思这第一刀就砍向苏信，众人还真不感觉奇怪。
　　毕竟当初在封赏时姬姓皇族第一个针对的也是苏信，甚至把他们换成是姬姓皇族，他们也都有些忌惮现在苏信手中的这些权势。
　　而且最重要的是姬玄思现在说的合情合理，六扇门四大神捕几乎都是由融神境的武者来担任，你苏信都是真武境了，其实力甚至比总捕头铁战都高，这就有些说不过去了。
　　而且李坏现在都几乎不来盛京城了，还占着一个四大神捕的位置也有些过分，所以姬玄思砍掉苏信和李坏身上六扇门的身份，谁也说不出什么来。
　　只不过这只是从道理上来讲，若是从情理上来讲，苏信就算是要卸下这四大神捕的位置，那也是要提拔他手下的人来担当的，你姬玄思这么做，那可就是有些针对的嫌疑了。
　　而此时姬玄思还看着苏信，做出一副问询的架势道：“苏大人以为我的建议如何？”
　　苏信淡淡道：“全凭王爷你吩咐。”
　　姬玄思立刻一拍手道：“苏大人深明大义，小王佩服，不过六扇门乃是国之重器，四大神捕一下子空余两人可不行。
　　而且六扇门的实力也待加强，所以本王决定就让扶风岛岛主伍长风还有碎玉岛岛主季流夜来担当。”
　　说着，那伊剑庭身后两名阳神境的武者站了出来，其中一名身材高大魁梧的武者便是伍长风，而那季流夜则是身穿长袍，好似富家公子一般，不过面色却是有些阴翳。
　　在场的众人又将目光转向了铁傲跟铁战，姬玄思这一手可不是在针对苏信，而是在针对六扇门铁家。
　　跟昔日的姬浩典相比，姬玄思这种手段可是有些过分了。
　　以前姬浩典也是有些忌惮铁家在六扇门一家独大，不过那时候姬浩典不是忌惮铁家会造反等等，他担心的是铁家有什么事情会隐瞒他，所以昔日姬浩典这才提拔刘凤武、方九元、柳无前等三人跟铁家对立，达到制衡的效果。
　　那时候的姬浩典还是很讲规矩的，这三人可以说都是六扇门的来人，要资历有资历，要功绩有功绩，所以把他们提拔起来制衡铁家的人，这点甚至就连铁家自己都说不出什么话来。
　　但现在姬玄思却是硬生生把两个毫无根基的外人给硬生生塞进六扇门当中，这针对的意思可就太明显了一些。
　　而且最重要的是这两名岛主可都有着阳神境的修为，而现在作为六扇门总捕头的铁战也是阳神境，这样一来在这六扇门内到底听谁的？是听铁战的还是听他们的？
　　就连当初苏信晋升到阳神都选择离开六扇门，前往西北地发展，其中一个原因就是不想在六扇门内跟铁战造成冲突。
　　以苏信跟铁家的关系他都选择如此做，结果现在姬玄思却是不顾铁家的感受塞进来这么两枚大钉子，铁战的面色已经是阴沉的厉害了。
　　但姬玄思此时却是好似没看到一般，他只是对着铁战还有铁傲一拱手道：“二位铁大人，六扇门新晋两位四大神捕的任命陛下都已经批示了，不知道二位意下如何呢？”
　　铁战将目光转向铁傲，现在的六扇门虽然是铁战担任总捕头，但碰到这种大事还是要铁傲来做决定的。
　　把玩着手里的乌金铁胆，铁傲只是淡淡道：“既然陛下都已经同意了，那我六扇门自然是无话可说。”
　　听到铁傲这么一说，姬玄思的嘴角顿时就露出了一丝笑意来。
　　姬武陵曾经叮嘱过他不要逼迫太甚，把事情给搞砸，其实姬玄思心中早就有算计了，他又不是白痴，怎么可能上来就赤裸裸的抢班夺权，那样吃相也未免太过难看了一些。
　　所以他现在无论是剥夺苏信手下两个四大神捕的位置还是在六扇门内安插两个大钉子，这些东西都是在规矩的范围之内的，谁也挑不出什么来。
　　他这么做可以说都是在踩着苏信跟铁家的底线在走，而现在无论是性格强硬的苏信还是在六扇门内相当于一言堂的铁家，他们都没有开口，姬玄思这步步蚕食的策略可以说已经成功了一半了。
　　林宗越皱着眉头略有些不安，苏信和六扇门他都出手了，对于军方姬姓皇族到底是什么意思？
　　果然，接下来姬玄思便对林宗越道：“林大人，这次金帐汗国入侵一事也证明我大周在边防之上其实还是有漏洞的，所以我决定给大周边防上的力量增加一些。
　　这两位乃是潜龙岛岛主周离、麟牙岛岛主卫观，他们两个将前往北疆和东晋之地担任监军。”
　　林宗越的面色阴沉道：“敢问王爷，这监军是什么意思？”
　　姬玄思一摆手道：“监军的意思很简单，就是负责监督我大周军队的行事，不过平日里监军也会辅佐镇守在当地的大将军，双方相辅相成，共同镇守边疆。”
　　林宗越冷哼道：“监督？王爷这么说，那意思是不信任我军方喽？”
　　姬玄思连忙道：“林大人你这可是误会我的意思了，其实设立监军主要的目的还是要在关键时刻给军队增加一重保险。
　　上次金帐汗国入侵中原之时，项楚狂大军将被东晋的武城王赵岑江一招重伤，导致整个东晋防线彻底崩溃。
　　因为项楚狂是大将军，所以他一旦出事便无法继续收拢军队，但如果有监军在，那监军便可以帮忙收拢这些败兵，不至于让他们彻底陷入混乱。
　　原本我是想要再给军方增加一位将军的，不过两位阳神境的将军在，平日里到底听谁的？实力一样，就算是级别要比对方低一些，平日里也会因为职权冲突而造成一些不必要的内耗，所以我这才想要设立监军一职。
　　监军没有军职，所以平日里不会干扰军队的正常运作，但监军因为可以监察大将军，所以名义上跟大将军是平级的，在关键时刻也能出手，这样一来岂不是两全其美？薛大人和林大人感觉如何？”
　　林宗越在心中冷笑不语，姬玄思虽然一副为是他们着想的模样，但林宗越几乎是瞬间便看出来了这监军的真正意义。
　　虽然姬玄思说了，这监军是用来辅助大将军的，但在名义上这监军可是跟大将军平齐的，甚至他还有监察大将军的权力，如此一来只要利用好了，那这监军的位置可是能够很顺利的侵蚀军方手中的权力。
　　说实话，林宗越是不想答应姬玄思这种狗屁要求的，但姬玄思如此做也在规矩的范围内。
　　而薛振岳虽然是武痴，但他却不是白痴，这里面的猫腻他自然也能够看出来。
　　只不过这些闲事薛振岳一向都懒得去管，这件事情他虽然有些不满，但却没有威胁到他的底线，对于薛振岳来说这些事情现在可没有他闭关冲击神桥来的重要，所以对于这件事情薛振岳直接一言不发，选择了沉默。
　　林宗越看到就连薛振岳都没有表态，他也只得阴沉着脸道：“既然王爷都是为了大周，为了我军方好，我又能有什么意见？”
　　姬玄思大笑道：“既然如此，那监军的事情就这么定了。
　　这次我主要想说的就是这些，诸位大人都可以回去了。”
　　在场的众人都是一皱眉，就这么结束了？看来这姬玄思后面可还是有手段啊。
　　五名阳神境的武者他只安排出去四人，还有一人。
　　最重要的是那名真武境的伊剑庭他会怎么安排？显然这件事情远远没到完结的时候，姬玄思想要的也不仅仅是现在这些东西。


第一千零八十四章 对策
　　一场朝廷的议事结束，除了姬玄思等姬姓皇族的人，其他人几乎都是面色阴沉。
　　其实今天姬玄思的做法除了给苏信等人添堵之外并没有太大的意义，只不过姬玄思知道，饭要一口一口的吃，对于苏信等人手中的势力要步步蚕食才行。
　　而此时离开皇宫之后，苏信则是跟着铁傲和铁战回到六扇门，名义上来说他是要交割身为四大神捕的一些事务，但实际上他却是来跟铁战商量一下对策，他也想要看看铁家是什么反应。
　　六扇门内，铁战看着苏信诧异道：“其实我倒是感觉很奇怪，今天你竟然没有当场发作。”
　　苏信笑了笑道：“铁傲大人和你不也是一样没有发作吗？
　　其实原本这两个四大神捕的位置我早就已经准备让出来了，现在还给他们也无所谓。”
　　铁战冷笑道：“别告诉我你没看出来，姬姓皇族已经是准备出手拿回属于他们的权力了，这只不过是在钝刀子割肉而已，第一步是拿回你手中两个四大神捕的名额，顺便再忘我六扇门内安插两颗不小的钉子。
　　这一步他们已经走出去了，下一步还会远吗？这步步蚕食的策略他们姬家倒还玩的真挺溜。”
　　铁傲先不说，其实铁战对姬家不满也不是一天两天了。
　　他们铁家虽然是在六扇门内一家独大，但对于大周他们却是货真价实的忠心耿耿，从来就做过什么对不起大周的事情。
　　结果姬姓皇族这些年是怎么对他铁家的？
　　先是在姬浩典的暗中挑拨默许下，刘凤武等人都在明里暗里的跟他们铁家作对。
　　现在好不容易姬浩典死了，结果这帮姬姓皇族做的却是更过分，竟然直接就开始明目张胆的安插钉子了，这种行为可是让铁战愤怒的很。
　　只不过铁战愤怒，苏信倒是看得很开。
　　人心这种东西是最难掌握的，就算是铁家再忠心，但姬姓皇族看到大周最大的情报组织竟然掌握在一家人的手中，他们无论如何也不会安心的。
　　苏信对铁战和铁傲沉声道：“姬姓皇族这次看来是非要收回我们手中的权力不可了，所以我现在只想知道，六扇门究竟是什么意思，铁傲大人你又是什么意思。”
　　铁战也是回头看着铁傲，其实以他的性格方才差点就要跟姬玄思翻脸了，只不过因为有着铁傲在他才硬生生忍住的。
　　所以现在他也想知道自家大哥对于这件事情是什么态度。
　　铁傲把玩着手中的乌金铁胆，沉声道：“我铁家是忠于大周的，但我铁家忠于的也只是大周而已，昔日大周建立，这其中也有我铁家的一份功劳。”
　　听到铁傲的话，苏信顿时就明白了铁家究竟是什么态度。
　　方才铁傲已经说了，他们忠于的只是大周，而不是姬家。
　　这大周建立可是有让他们铁家一份功劳的，现在姬家想要过河拆桥，这可没那么容易。
　　当然铁家其实也是有些为难的，因为除了铁家的嫡系族人，六扇门几乎都是外人。
　　不同于苏信的西北道，因为苏信从一开始就对大周没多少的忠诚，所以一开始苏信就是打着要把整个西北道给发展成他独立王国的心思来经营的，所以现在苏信若是振臂一呼想要造反，那整个西北道几乎不会有反对者。
　　但铁家不一样，铁家这些年来对朝廷还真的算是很忠诚的，这种不臣之心铁家可以说从来都没生出来过，铁家最多的也就只是保证自己在六扇门内的利益而已。
　　所以这样一来，铁家在六扇门内的威信的确是很高，但却也没高到铁家可以立刻造反的程度。
　　方才在大殿内铁战没有当场发作也是因为顾忌这一点，因为他知道，一旦铁家跟大周撕破脸皮，最好的结果就是铁家跟大周决裂，但大周也不去找铁家的麻烦，铁家也会从六扇门的执掌者变成一个江湖世家。
　　也许会有一些对铁家十分忠诚的六扇门武者会选择跟着铁家一起离开，但大部分的六扇门的捕头捕快则仍旧会留在六扇门，留在大周。
　　因为大周能够给予他们的地位和修炼资源，肯定是要比铁家更多。
　　铁战问道：“你现在想要怎么办？方才我不发作是因为有我铁家的顾虑在，但你苏信可不是那种只会坐以待毙的人。”
　　苏信用手敲了敲桌子，沉声道：“大周是所有人的大周，不光是铁傲大人你这样想，我也是很赞同的。
　　所以接下来我们要做的便很简单了，那就是让姬姓皇族的人看一看，大周究竟是谁在做主！
　　当然在执行计划的时候，这其中也需要六扇门的帮助，到时候还需要铁家的配合。”
　　铁傲沉声道：“没有问题，只不过这个度要拿捏清楚了，如果闹到最后大周彻底决裂，那只能让外人看笑话。”
　　苏信点点头道：“这点我知道，不过现在军方和皇室供奉堂那边到底是什么态度？”
　　苏信加入大周的时间还是有些短，他对于大周的那几位高手也仅仅只能算是了解，这其中是否还有什么秘辛，这点苏信可不知道。
　　铁傲沉声道：“赵武年就不用想了，他当初跟大晋决裂，可以说是差点被众多大晋的强者围攻致死，是已逝的大周真武境强者姬武隆救的他，所以赵武年欠大周一个人情，准备的说应该是欠姬姓皇族一个人情。
　　而且皇室供奉堂的性质摆在那里，这些年来也一直都是大周在供给他们大量的修炼资源，也是姬姓皇族在培养他们，所以皇室供奉堂是一定会站在姬姓皇族这边的。
　　至于军方，薛振岳跟大周其实没什么关系，只不过是当初大晋把薛振岳给得罪的太狠了，所以薛振岳这才趁着大周崛起之时加入了大周。
　　只不过薛振岳此人嗜武成痴，昔日他为大周立下了如此多的功劳，但却一句话就全都丢给了林宗越，可见他对于权势是多么的不在乎。
　　所以说只要大周不把他逼迫太甚，薛振岳是不会有什么反应的，毕竟他跟大周还是有几分香火情在的。”
　　苏信皱了皱眉头，如果是这样的话那可就有些难办了，毕竟大周军方是一股很强的力量，如果军方不站在他们这边，那事情估计会有些棘手。
　　不过铁战这时却忽然道：“薛振岳不出手没关系，等下我去找林宗越，他会答应的。
　　别小看林宗越在大周军方的威信，虽然他不是真武，但当初大周军方的力量在薛振岳打下根基的时候便已经移交给林宗越。
　　昔日在灭绝大晋之时几乎都是林宗越出手指挥，这些年来也一直都是林宗越在管理大周军队，甚至可以说林宗越在军中的威望甚至要比薛振岳都要高。”
　　苏信点点头道：“既然如此的话那就没问题了，二位静等我的消息即可。”
　　跟铁家的人商议完之后，苏信便直接回到西北道。
　　毕竟他现在连四大神捕的身份都交出去了，长时间停留在盛京城也是有些不妥。
　　不过回到西北道之后苏信也没有闲着，他已经命令暗卫时时刻刻都在监察着盛京城的动静，及时向他汇报。
　　而此时在盛京城的一座宅院内，伊剑庭还有五名海外的阳神境武者都在。
　　他们六家都是内海出身的武者，这次他们也的确是倒霉的很，全都在那场大海啸当中被摧毁了他们所在的岛屿。
　　虽然因为他们反应得及时，他们的岛内的族人并没有受损伤，但他们却也是失去了赖以栖身之所。
　　当然像他们这样的在海外还有，只不过大着胆子下决定来中原武林寻找出路的便只有他们六家而已。
　　那碎玉岛岛主季流夜摇着一柄金丝折扇对伊剑庭问道：“伊岛主，这次大周朝廷交代我们的事情，我们到底应该怎么干？就像他说的那样去步步蚕食军方和六扇门的权力？”
　　伊剑庭淡淡道：“诸位，你们也应该都能看出来了，这中原朝廷其实就是拿我等当枪使，虽然这事情乃是事先商量好的，但我等却也不能当他们的提线木偶，他们让我等做什么，那我等便做什么。”
　　“哦？伊岛主是什么意思？”其余五人都望向伊剑庭。
　　海外之地自古以来就是实力为尊，这一次正是因为有真武境实力的伊剑庭带队他们这才敢来中原武林的，所以现在到了这里，他们也是都决定了，全听伊剑庭的吩咐来。
　　伊剑庭慢悠悠道：“其实我的意思很简单，大周朝廷让我们步步蚕食，那我索性就干的激烈一些，多拿回一些权力来。
　　这些权力有些要交还给姬姓皇族，但同样有一些则是要我们自己留着。”
　　其余的几人闻言顿时一愣，那扶风岛岛主伍长风更是直接道：“伊岛主，你该不会是想要彻底扎根中原武林吧？先不说中原武林这里会不会接纳我等，但我们在海外的基业怎么办？总不能只把族人接到中原来，然后把海外的基业直接丢弃吧？”


第一千零八十五章 海外武者的野心
　　海外之地的物产丰富，几乎都能够自给自足，甚至有一些中原没有修炼资源海外之地也拥有。
　　像是伍长风等内海的岛主，他们除了自身拥有一座栖身的大岛外，还有着大量蕴含着许多修炼资源的岛屿。
　　这些岛屿虽然不适合居住，但岛上却是有着不少的修炼资源需要开采，这些年来海外的这些武者也一直都是按照这种模式来修行的。
　　现在伍长风等人的岛屿被摧毁了之后，他们便把族人暂时都零零散散的安排在这些岛屿上，等着他们东山再起。
　　原本伍长风等人是准备在中原之地积累到了足够的力量之后在回到海外去跟外海那帮废物联盟去争夺岛屿，不过现在听伊剑庭的意思，他是想要彻底在中原生根了？
　　伊剑庭摇摇头道：“海外之地是我们的根基所在，自然不能那么轻易的就放弃。
　　只不过凡事多留一条后路还是不错的，在中原之地我们若是也一样打下一片根基，那么等海外出了事情我们也能够多一条退路。
　　这次的天灾你们也都看到了，真武境的存在虽然号称是陆地神仙，但其实只有我们自己知道，就算是真的神仙也是抵挡不住那种级别的天灾。
　　在天地之威面前，真武，也只不过是稍微强大一些的蝼蚁而已。”
　　听到伊剑庭这么说在场的几人面色都是有些发白，即使到现在他们也忘不了那一天那巨大海啸的威势。
　　原本在他们的心目当中真武境便已经是通天的存在了，在海啸来临不久前还有两名真武境的强者在外海交手，甚至直接击沉了一个十余里的小海岛。
　　那股威势在他们看来简直就已经算是神仙级别的人物了，结果在那天地之威面前，就算是神仙也一样束手无策，只能苟活。
　　伊剑庭沉声道：“总之这次我们来中原可不光光是要给大周朝廷当枪使的，我等第一个要做的便是用最快的速度在中原之地打下根基。
　　其中有一个地方倒是不错，如果能把那处地方拿下，那我们这些海外之人也算是有了一处真正的栖身之所。”
　　“什么地方？”众人问道。
　　“西北道！”伊剑庭沉声道。
　　伍长风皱眉道：“伊岛主，西北道虽大，但那西北王苏信可是真武境的强者，我们去跟他争，恐怕是有些难。”
　　中原武林的人不了解海外的武者，同样他们这些海外的武者也是不了解苏信等人。
　　不过就算是他们再不了解苏信他们也是从姬玄思那里得到过苏信的大致资料的，知道此人的不好惹和强势。
　　更重要的是这苏信可是有着真武境的修为，真武境的陆地神仙就没有一个好惹的存在。
　　伊剑庭淡淡道：“不是我们要去跟他争，现在是大周朝廷要对他动手。
　　西北道虽然只是大周的一个道，但面积却是有着其他道的三倍大小，这么大的地域大周朝廷是不会放任不管的。
　　这次议事当中无论是军方还是六扇门或者是苏信，他们都退让了一步，所以现在姬玄思准备在西北军内再安插一个监军。
　　冯秋，这监军的位置便是你的，能在西北军内拿到多少的权力就要看你的了，反正西北道那么大的地方，我们也没贪心到都想要，只要能得到一小部分的地域就足够我们这些海外之人栖身了。”
　　那五名岛主当中的黄山岛岛主冯秋点了点头，这些事情对于他们来说并没有什么难度，起码在他们看来是这样。
　　大部分的中原武者其实都对西疆、北疆或者他们这些海外之地的武者都抱有一种优越感，认为他们都是化外蛮夷，实力不堪等等。
　　其实殊不知这些海外的武者看这些中原的武者同样也有些不屑，认为他们都是温室里的花朵，经历过的磨练太少。
　　实际上也的确是如此，中原武林的各种竞争在寻常人看来已经算是激烈了，互相之间的争端仇杀，甚至破家灭门这种事情也是时有发生。
　　但中原武林再怎么样也是有规矩在的，大家也愿意在一定的程度上遵守这些规矩，哪怕是那些魔道宗门都是一样。
　　不过海外之地却不同，昔日有着四海盟在的时候还好一点，但现在四海盟分崩离析，整个海外之地就是一片混乱，你打我，我打你，互相之间以岛为单位争夺资源。
　　在中原武林除非发生大事，否则真武境的存在一般是不会出手的。
　　但在海外之地甚至就连真武境的存在都会经常出手，就如同他们海外那场灾难发生的前段时间还有两位真武境的存在大打了一场。
　　而且海外之地不光光是不同岛屿之间的争夺，就算是同一岛当中整斗争也是十分的激烈。
　　海外之地的模式有些奇怪，宗门和世家海外之地也有，不过却十分稀少，而占据大部分的则是一种世家和宗门的混合体。
　　比如在一个大海岛当中可能生活着十余万人，这些人当中的武者家族可能有几个甚至是十几个，还有一些靠着师徒传承的武者在，这些都混杂在一起，都算是这个海岛的人，不过只有实力和势力最强的人才有可能坐稳这个岛主之位。
　　就比如伊剑庭，他们伊家在海外之地扎根已经数千年了，算得上是一个大族，真武境的存在虽然不是代代都有，但也出过数人。
　　他的祖父便是真武境的强者，到了他父亲那一代虽然只是阳神，但他却是在壮年之时便晋升到了真武。
　　所以他们伊家可以说是大风岛的第一大族，但问题是大风岛之上可还有着数个世家族群，还有其余靠着师徒传承的一些武者在，这些人都融为一体，互相之间的阴谋算计、勾心斗角可不少。
　　就算是以伊家的实力这么多年来他们也不可能一直都把持着岛主之位，可想而知这海外之地的斗争都是什么水平的。
　　眼下他们这五人都是一岛之主，可以说都是从这种环境之下杀出来的，其斗争水平可想而知，姬玄思把他们安插进大周各个部门当中当钉子，所看重的可不仅仅是他们的实力。
　　等到第二日，这些海外的武者便全都走马上任了，当然他们也不是孤身一人，从海外之地来到这里，他们也是带了一个融神境和化神境武者的，这些人作为他们的心腹自然也要被安插进各个部门当中。
　　而此时暗卫察觉到了他们的动静，也是立刻把苏信提前给他们的消息告诉了铁战，其意思只有一个，那就是耗！利用军方和六扇门威信跟他们耗到底，到时候你们连一个人都指挥不动，还夺什么权？
　　按照苏信所想，耗到了最后这些海外之人最后都会被当成是吉祥物被供上。
　　到了那时候要么这帮海外之人灰溜溜的滚出去，要么姬玄思就只能另想办法了。
　　苏信相信以铁家和林宗越在军方的威信，他们想要办成这点事情还是不成问题的。
　　就在这些海外的武者都走马上任的时候，黄山岛岛主冯秋也是带着朝廷的任命直奔西北道而来。
　　童舞阳得到消息之后立刻跟黄炳成过来禀报苏信。
　　拿着消息，苏信的脸上露出了一丝似笑非笑的笑意道：“什么叫做得寸进尺？这就是得寸进尺。
　　不过我也不知道该怎么形容这海外之地的武者了，应该说是他们有信心呢，还是应该说他们无知者无谓？”
　　之前在盛京城议事的时候姬玄思只是剥脱了苏信身上四大神捕的职位，而在六扇门和军方安插钉子的行为他们也没有当场发作，所以姬玄思这次更进一步，直接在苏信的西北军上也安插了一个钉子。
　　只不过现在整个西北道放眼望去可全部都是苏信的势力范围，这些海外武者还敢进来，他们就不怕被淹死？
　　当然苏信不知道，这些海外武者的胃口可是大的很，他们早就不甘心当钉子了，而是想要当这西北道一部分的主人！
　　苏信直接对黄炳成和童舞阳道：“去吧，这家伙就交给你们了，记住，别把他给玩死了，毕竟规矩还是要讲的嘛。”
　　虽然现在大周很多人都知道苏信在西北道的所作所为根本就差在脑袋写出‘自立为王’四个大字了，但眼下苏信毕竟还是大周的臣子，他也能从大周得到不少的修炼物资，寻常时还能得到军方和六扇门的一些帮助，所以现在可还没到造反的时候。
　　而且只要姬玄思不是白痴，他也不会做出逼反苏信的事情来，毕竟对于大周来说，苏信只要还在，那西北道名义上也还是大周的地盘。
　　所以苏信只是准备在规则之内陪那什么海外的岛主玩一玩，当然现在一个阳神境的武者还轮不到他出手，由黄炳成等人出手就足够了。
　　黄炳成和童舞阳对视一眼，两个人的眼中都是露出了一丝莫测的笑意来。
　　他们甚至可以都可以预想到那位监军大人今后的处境该是什么样子的了。


第一千零八十六章 阳奉阴违
　　当黄山岛岛主冯秋此时颇有些志得意满的感觉，因为伊剑庭把西北道这么一个关键的地方交给了他。
　　如果将来他们真的要在西北地域扎根，那么作为首批来到西北道的武者，他能获得的好处无疑是最多的一个。
　　事实上他们五位岛主当中，冯秋的实力也是最强的一个。
　　内海三十六海岛，每一位岛主都有着阳神境的实力，这其中自然也是有强有弱。
　　只不过海外之地并没有什么天地人三榜，所以这外海武者之间的排名也有些不清晰，不过他黄山岛岛主冯秋的实力足以在整个内海三十六海岛的阳神境武者当中排得上前十了。
　　此时步入西北道的地界，冯秋不由得摇摇头。
　　他们海外之地因为都是岛屿，所以显得都有些拥挤，到了中原之地他才知道什么是地大物博。
　　而现在来到了西北冯秋才知道，什么叫地广人稀。
　　整个西北之地原本虽然被那些西北异族所把持，可是那些西北异族本来就没有多少人，走的也是精英路线。
　　而且后来苏信掌控西北倒也引来了不少中原散修，只不过人数也有限，所以西北之地一直到现在也显得略微有些荒凉。
　　看到这里冯秋对于自己能否夺来西北道的地盘就更有信心了，他也不是要彻底夺取西北道的权力，只是一部分的权力和地域而已，这应该不是什么难事。
　　等来到了飞龙城之后，黄炳成和童舞阳一起走出来将冯秋和他手下的那些武者都给迎进城内。
　　黄炳成大笑道：“监军大人来此可是让我飞龙城蓬荜生辉啊，来来来，请进请进，在下特意安排了酒宴，就等着冯大人你了。”
　　冯秋也是笑着拱拱手道：“多谢黄大人款待，不知道苏大人在何处？”
　　黄炳成摆了摆手，脸上带着似笑非笑的笑容道：“我们家大人当然在闭关，武道一途，有始无终，我家大人若是不这么修炼，岂能在如此年纪便有着如此修为？难道冯大人以为我等配不上你，非要让苏大人出来亲自接待？”
　　冯秋的神色微黑，对于苏信在朝廷的官职他可以不在乎，但苏信怎么说也是真武境的陆地神仙，他敢说让苏信出来作陪的话？
　　所以冯秋只得尴尬的笑了笑道：“在下当然不是这个意思，只不过在下初来西北，自当去拜见一下苏大人才是。”
　　黄炳成无所谓的摆了摆手道：“这就不用了，冯大人的心意带到了就成，来，咱们该吃吃，该喝喝，好好款待一下冯大人。”
　　说着，黄炳成便拉着冯秋大吃大喝了起来。
　　而且到了第二天，黄炳成和童舞阳依旧是在拉着冯秋大吃大喝，丝毫都没有让他去接触西北道其他武者的意思。
　　他们这些手段冯秋自然都看出来了，所以他也懒得再跟黄炳成他们虚与委蛇了，冯秋直接道：“黄大人，在下是朝廷派来当监军的，而不是来吃喝玩乐的，黄大人还是尽快带着在下到西北军去吧，要不然朝廷那边在下也不好交代。”
　　黄炳成和童舞阳对视一眼，这两个人脸上都是露出一脸的诡秘之色。
　　“既然冯大人这么要求，那好，就请冯大人跟我来吧。”
　　黄炳成说完之后也并没有为难冯秋，而是直接将他带到了高长青那里。
　　作为西北军大总管，高长青的个人实力其实并不算太强。
　　他的天赋不错，但也仅仅只是不错，远没有到惊艳的地步。
　　所以即使高长青在西北地有着高手教导，也有着大量的资源供给，但他现在的实力仍旧是融神，远远达不了李坏那种已经开始冲击阳神的地步。
　　当黄炳成把高长青介绍给冯秋之后，冯秋的眼中不由得露出了一抹不屑的神色。
　　这西北地之地也就只有苏信一人的实力还算是强大，至于其他人嘛，不说废物，但这也太过平庸了一些。
　　放眼望去，这西北道实力最强的也只是融神境而已，这就有些说不过去了。
　　要知道就算是在他们海外一名有着真武境强者的大岛麾下肯定也是有着几名阳神境武者的，看来这西北之地的底蕴还是有些太浅了一些。
　　黄炳成他们在把冯秋扔给高长青之后便直接离去了，而那冯秋也是志得意满的想要利用他监军的身份来一场大作为。
　　他的黄山岛当中大小世家和各种利益团体无数，照样还不是被他收拾的服服帖帖的，现在一个融神境的武者掌管的西北军而已，不成问题。
　　只不过等冯秋真正进入了西北军他才感觉到这其中的棘手程度。
　　高长青的实力是不如他这没错，但在西北军内谁人不知道，高长青可是苏大人在西北军内的代言人，就算是他实力不如冯秋，但整个西北军内却是连个喂马的普通人都不会听他冯秋的话。
　　而且高长青对他的态度就是两个字：漠视。
　　无论冯秋说什么，高长青甚至连阳奉阴违都省下了，根本就是一副拒不配合的模样，你要是对我有意见可以去找苏大人告我的状，随你的便。
　　但问题是只要现在冯秋一去找苏信，那得到的就是苏信正在闭关的消息，让冯秋十分的无可奈何。
　　直到现在冯秋才明白，自己等人之前怕是想错了。
　　他们原本以为这苏信在朝廷只是一个权臣而已，结果现在冯秋一看，这苏信哪里是什么权臣，他可就差造反了！
　　在这种时候别说是他一个在大周没有丝毫根基的海外之人来这里会吃瘪，恐怕就连姬姓皇族的人来这里也是会如此。
　　而且此时在盛京城内的人也是如此。
　　四名阳神境武者当中其中两人前往了北疆和东晋，剩下的伍长风和季流夜则是接任了苏信和李坏留下的四大神捕之位。
　　只不过他们两个也是刚刚上任就感觉到了棘手之处，他们想要去分化六扇门的权力，可是整个六扇门内当就连一个小捕快都不会听他们的。
　　若是放在以前刘凤武等人还在时他们或许还能拉到一批人，但自从刘凤武等人死的死，被铁家打压的打压，现在整个六扇门可以说都是铁家的天下了，就算是白痴也不会选择站在两个毫无根基的海外武者那里，就算他们乃是阳神境的武者。
　　伍长风面色阴沉道：“失算了，我们好像是真被那姬姓皇族给当枪使了。
　　那姬玄思事先找我们来时他可没说这六扇门铁家在整个六扇门内的威信如此之强。”
　　季流夜也是面色阴沉道：“事到如今就算是知道被耍了我们也只能继续干下去，要不然这中原我们可就相当于白来一趟了。”
　　两个人对视一眼，面色都是阴沉的很，最后伍长风冷哼了一声道：“对了，那盛京城总捕头还没有把名册送来吗？”
　　六扇门内追风巡捕和缉事密探的权柄他们现在已经不想要了，所以他们直接就把目标放在了盛京城和北原道上面。
　　毕竟这里乃是整个六扇门的总部，他们若是能够拿到这里面一部分的权力也不错。
　　所以今天一早他便派人去管盛京城总捕头要整个盛京城六扇门的名册，他起码要知道现在盛京城六扇门的实力是多少。
　　但结果从早上到现在都已经几个时辰了，名册却还是没送到。
　　伍长风身边一名化神境的武者无奈道：“岛主，我早就派人去催了，可是那盛京城总捕头齐龙就跟没听到一样，甚至我们都已经派人催了好几遍了，但也是没有用。”
　　这名化神境的武者和一些其他伍长风的手下都是他们从海外带来的，算是自己人，所以他们说的肯定是真的。
　　伍长风听闻之后顿时怒气冲霄，厉喝道：“找死！”
　　之前其他的那些六扇门武者对他们的态度就是四个字，阳奉阴违。
　　但不管怎么说，他们之前的态度还算是不错的，但结果这齐龙呢？根本就是把他说的话当成是放屁一样，这让伍长风异常的愤怒。
　　这些天在六扇门内憋了一肚子的气，伍长风早就忍不住了，他直接冷哼道：“走，带我过去，我倒是要看看，一个融神境的武者凭什么如此嚣张！”
　　一旁的季流夜没打算去，他只是淡淡道：“对于那些不长眼的，教训教训就得了，这里毕竟不是外海，而是大周朝廷，要遵守规矩，不要做的太过分了。”
　　他们海外之地的上下尊卑甚至要比中原之地严重的多。
　　在海外之地每个境界之间的差距都是巨大无比，以下犯上，对方可是会直接出手将其击杀的，哪里会顾忌什么恃强凌弱之类的东西？
　　伍长风冷哼了一声道：“我知道，我只不过是要去教训一下那不长眼睛的东西而已，不会杀人的。”
　　伍长风虽然面相有些粗狂，性格也有些暴躁，但能成为内海三十六岛岛主的存在，几乎就没有一个白痴。
　　这次齐龙也算是撞枪口上了，他也准备通过教训教训这齐龙好立威，给其他六扇门的武者来个杀鸡儆猴。


第一千零八十七章 杀鸡儆猴
　　此时的齐龙还不知道那伍长风要找他的麻烦，他此时正在盛京城六扇门的总部内悠哉悠哉的喝着茶。
　　故意怠慢，甚至是压根就把伍长风的话当放屁这种行为是齐龙故意的。
　　他乃是苏信的人，他自然知道苏信跟这帮海外蛮夷是什么关系。
　　他可是励志要当苏信心腹忠犬的存在，现在怎么可能不去好好表现一下？
　　所以其他的那些六扇门武者只是阳奉阴违，但到了他这里就变得过分了十倍。
　　齐龙的一名手下担心道：“大人，那两位现在毕竟也是四大神捕，我们这么做是不是有些过分了？”
　　齐龙扭头过去，眼中带着一丝阴狠之色道：“你说什么？别忘了谁才是你背后的靠山，记住了，老子管他是不是四大神捕，在六扇门内，就算是铁家的人也没有苏大人来得大！”
　　那名手下被齐龙的目光看得心中一寒，他连忙扇了自己一巴掌道：“是属下糊涂了，还请大人恕罪！”
　　看到自己的手下这么识趣，齐龙这才满意的点了点头。
　　齐龙此人的性格依旧是有些暴虐嗜杀，就算他已经修炼苏信的血河神功，将体内血魔教功法残篇的副作用都已经消除也是无用，这种性格都已经成了他的本性了，谁说也是无用。
　　不过就在此时，外面一名六扇门的武者却是慌慌张张的跑进来道：“大人，那伍长风找上门来了，指名道姓想要让你过去。”
　　齐龙冷哼了一声道：“这么快就沉不住气了？这些海外蛮夷以为这里是什么地方？这里可是大周，不是他们那些海外小岛！”
　　对于伍长风他们齐龙可是有着底气在身的，他怎么说也是六扇门的盛京城总捕头，论及地位可是仅次于四大神捕的存在，而且他背后还有着苏信做靠山，那可是真武境的陆地神仙，他会怕这些人？
　　所以齐龙直接走出门去，而此时在门口，伍长风面色已经是阴沉如水了。
　　真正面对阳神境的武者，齐龙勉强挤出了一丝笑脸道：“不知道伍大人来属下这里有什么事情？”
　　伍长风面色阴沉道：“我要的名册你为什么没有给我？”
　　齐龙搓了搓手，搪塞道：“伍大人你初来我六扇门，有些事情肯定还是不清楚的嘛，所以我建议伍大人你现在最重要的应该是……”
　　“我问你为什么不把名册给我！”伍长风直接粗暴的打断了齐龙的话。
　　齐龙皱眉道：“伍大人，虽然你现在是四大神捕之一，但我好像不归你管辖吧？苏大人那可是我的旧主，就算是铁战大人平日里也不会对我这般说话。”
　　伍长风指着齐龙一字一句道：“为问你为何不把名册给我！？”
　　就在齐龙还想要说些什么的时候，伍长风直接一拳轰出，那一拳当中好似蕴含着无尽的波涛之力，一重叠着一重，就好像是瞬息之间伍长风直接轰出了几十拳那般。
　　齐龙也没想到伍长风竟然会忽然出手，不过他的战斗经验也算是丰富，面对伍长风的一拳，齐龙手中长刀出鞘，一瞬间滔天的血河席卷而出，威势无量。
　　只可惜齐龙不是苏信，能在融神境便力敌阳神境的强者，他只是挡住了伍长风几重的力量，紧接着便被一拳直接轰飞，当即重伤，口吐鲜血。
　　伍长风不屑的撇了齐龙一眼冷哼道：“今日吾便教教你什么才是上下尊卑！
　　别管你之前的主子是谁，对于比你实力强的存在，什么时候都要保持应有的尊敬！
　　似你这般没规矩的东西，在海外之地估计一天要被人杀上三回。”
　　说完之后，伍长风看着其他六扇门的捕头胆战心惊的惊惧模样，他不由得满意的点了点头，直接转身离去。
　　他这次本来就是立威来了，不过看样子效果倒是不错，所以伍长风心满意足的离开了。
　　齐龙挣扎的爬起来，看着伍长风的背影眼中闪过了一丝恨意和浓烈的杀机。
　　自从投靠了苏信以来，随着苏信地位的增加他在六扇门内的威势也是一直都在见涨，甚至就像他方才说的，就连铁战跟他说话也是客气的很，结果这伍长风上来就把他重伤，这简直就是没把苏大人放在眼里。
　　他虽然是给苏信当走狗，但这走狗也是有尊严的，若是因为他办错了事情苏信如此惩罚他，齐龙包管连个屁都不敢放，但换成别人，那可就是生死大仇了。
　　擦去嘴角的鲜血，齐龙连伤药都没顾得上吃便对自己的一名心腹亲信道：“用最快的速度赶往西北道去找苏大人，把这件事情原原本本的告诉大人。”
　　齐龙没让他的手下添油加醋的描写那伍长风怎么霸道，自己怎么委屈，因为他知道苏信的性格，这些小手段只能让苏信厌恶，反而对他没用。
　　所以他只要把这个消息告诉苏信，那苏信自然就会做出反应的。
　　毕竟打狗也是要看主人，他齐龙给苏信当走狗，就这么被人打了，苏信会忍下去？
　　事实上齐龙还真算是比较了解苏信，在苏信接到盛京城的情报后他的面色顿时就黑了下来，这帮海外武者如此做，简直就是在挑衅他的底线！
　　齐龙想的没错，打狗也是要看主人的，齐龙就算只是走狗，那也是他苏信的走狗，别人谁敢动？
　　之前姬姓皇族剥夺苏信身上两个四大神捕的位置苏信没有反对，一个是他给姬姓皇族一个面子，不想现在直接就撕破脸皮，毕竟姬姓皇族那边还有一个靠山王姬武陵和赵武年在。
　　况且这两个位置苏信原本也准备交出来的，所以当初苏信在意的只是各方的态度，对于这两个位置苏信根本没有在意。
　　不过现在齐龙被重伤，苏信这次可就坐不住了。
　　朝廷内谁都知道齐龙虽然是盛京城总捕头，但实际上却是他苏信的人。
　　现在齐龙被重伤，而且还是在他说出了苏信的名字以后被重伤了，这不是再打苏信的脸是什么？这次苏信若是不出手，那丢的可就是他现在的脸面和威信了。
　　所以这次苏信也顾不得要跟那些海外的武者耗下去了，而是直接前往盛京城。
　　就跟当初齐龙觉得伍长风不会出手一样，此时的伍长风也没想到苏信会出手。
　　他这招杀鸡儆猴玩的不错，齐龙在六扇门也算是一号人物，结果就这么当场被伍长风给重伤了，这让其他六扇门的武者也有些胆战心惊，对伍长风等人也不敢太过阳奉阴违了。
　　只不过众多六扇门的武者也有些奇怪，这伍长风如此做可是坏了六扇门的规矩，为何铁傲大人和铁战大人都没有发声？按理来说这两位大人可都不是那种会忍气吞声之辈啊。
　　但他们可不知道，不是铁傲和铁战不发声，而是他们知道，这件事情可没完，有人会给他们一个交代的。
　　盛京城外，十余名齐龙的心腹在城外等着，半空当中一个身影落下，脚步踏在半空当中却好像在走一个无形的台阶一般，每一步落下都有着无尽的威势散发而出，让在场的那些六扇门武者心惊不已，不约而同的低下了头。
　　“见过苏大人。”
　　苏信面无表情的点点头道：“齐龙的伤势如何。”
　　其中一人小心翼翼道：“齐大人内腑被重创，幸亏有着铁战大人送来的药王谷的疗伤丹药，现在暂且无碍了，不过还要修养一年多才能够恢复。”
　　“走，带去找那伍长风。”苏信面无表情道。
　　十余名六扇门武者的眼睛顿时就是一亮，他们是齐龙的手下，自然也算是苏信的手下，现在苏信表现的如此霸气护短，这无疑也是给了他们不小的鼓舞。
　　伍长风二人所在地方就是以前刘凤武的办公之地，也在六扇门的总部内。
　　苏信一路走来可是没有丝毫遮掩气息，顿时引得整个盛京城内的关注。
　　特别是六扇门总部内，几乎所有的武者都感觉到了苏信那股强大的气息，宛若火山即将爆发一般。
　　铁战感觉到之后不禁摇摇头：“啧啧，这位的脾气还是一如既往的大啊，不过好歹这六扇门也是你以前的办公之地，注意一下，别打坏了东西可好？”
　　而那伍长风和季流夜也是感觉到了苏信气势汹汹的前来，两个人对视一眼，均是感觉到了一丝不妙。
　　他刚重伤了那齐龙，结果这苏信立刻就来了盛京城，如果说苏信不是因为此事来的，他们自己都不信。
　　这时一名伍长风的手下连忙推门进来道：“岛主！门外那苏信点名让你出去。”
　　伍长风冷哼了一声道：“这位真武境强者的心胸也貌似不怎么大嘛，这么快就找上门来了？”
　　季流夜一皱眉道：“事情有些不对，你先拖住他，我去皇宫内去找伊岛主。”
　　对方毕竟是真武境的存在，他们又不是姬姓皇族，对方会忌惮，所以还是让同为真武境的伊剑庭出面才合适。
　　伍长风道：“放心，我还没白痴到去顶撞一位真武境的强者。”


第一千零八十八章 霸道
　　季流夜去请援军，而伍长风则是走出门去。
　　他的性格是有些暴躁，不过这却并不代表他是一个莽夫，一个莽夫就算是有阳神境的实力也无法在内海那种竞争激烈残酷的地方成为内海三十六岛的岛主。
　　所以在出去的一瞬间，伍长风就已经换了一副表情，他笑着对苏信拱手道：“苏大人远道而来，不知道所谓何事啊？”
　　苏信面无表情道：“你为何要打伤我的人？”
　　伍长风做出了一副诧异的表情道：“打伤苏大人你的人？这可真是冤枉啊，苏大人你的人都在西北之地，而在下一直都在盛京城内厮混，怎么可能打伤苏大人你的人呢？”
　　伍长风是彻底准备装傻到底了，不过这时苏信一眼望过去，那眼中闪烁着的冰冷之色却是让伍长风心中不由得升起了一丝寒意。
　　“我问你为何要打伤我的人！”苏信看着伍长风一字一句道。
　　伍长风脸上的笑容渐渐消失，这一幕他感觉很熟悉，这不就是之前他去质问齐龙的语气吗？
　　结果现在苏信却是用在了他的身上，这是什么意思？羞辱？
　　伍长风冷哼道：“苏大人，既然大家都为朝廷办事，那纵然你是真武境的强者也要讲规矩不是？
　　现在你可不是六扇门的四大神捕了，而我才是，就算是我把齐龙打伤，那也是我六扇门内部的事情，好像还轮不到你苏……”
　　伍长风最后一句话还没有出手，苏信的嘴角便露出了一丝冷然的笑意来。
　　他周身金色光芒大盛，那金色神芒好似铠甲一般附着在苏信的身上，让他一瞬间看上去好似天神下凡一般。
　　苏信一拳轰出，就只有这么简简单单的一拳，但周身的空气却是发出了一声轰吟爆响，在这一拳之下，所过之处空间被撕裂，天地元气被消融，仿佛天上地下就只有这么一拳，好似大日陨落，天威之下的一拳！
　　伍长风见过真武境的陆地神仙出手，但他却从来都没跟真武境的陆地神仙动过手。
　　观看真武境的强者出手和被当作对手面对真武境的强者一击，完全是两种概念。
　　这一刻伍长风忽然想到了昔日自己在那天威之下沉没的扶风岛，苏信这一击已经有了让人无法抵抗的天地之威！
　　不过伍长风怎么说也是从海外那残酷之地杀出来的武者，面对天威他有可能绝望，但却不会束手就擒。
　　面对苏信这仿佛是天威的这一拳，伍长风一瞬间周身血气爆发，他竟然直接十分果断的便开始燃烧精血，爆发出自身最大的潜力。
　　伍长风双手结印，一瞬间他身前便掀起了滔天的真气巨浪，怒海滔滔，淹没天地！
　　那无边的真气巨浪已经凝聚成了实质一般，但在苏信这霸道至极的一拳之下，那真气巨浪竟然好似豆腐做的一般，轰然之间，瞬间便被撕裂蒸发！
　　一声轰然巨响传来，伍长风的身形直接被苏信的一拳轰飞，砸塌了数面六扇门的墙壁。
　　而此时伍长风的模样则是更为凄惨，四肢都几乎扭曲的不成人形，胸口出现了一个巨大的凹陷，甚至差点被直接轰透，鲜血仿佛不要钱一般的流淌而出。
　　如果不是伍长风的身上还留有一些生机，他们甚至以为伍长风直接就被苏信给秒杀了。
　　看到这恐怖的一幕，周围那些大周的武者顿时心中一颤。
　　真武境号称是陆地神仙，但实际上也毕竟是人，虽然真武跟阳神之间的差距可以说是天差地别，但像苏信这样一拳就将一名阳神境巅峰的武者轰到濒死，这苏信的力量又有多恐怖？
　　看看昔日苏信带领天下七帮围攻莫戈时就知道了，那时候莫戈面对天下七帮的阳神境武者只能将其几招重伤击退，绝对做不到现在苏信这般恐怖的效果。
　　六扇门内，即使外面出现了这么大的动静，但铁战和铁傲却仍旧是仿佛没看到一般。
　　铁傲把玩的手中的乌金铁胆：“斗战金身？少林寺那帮和尚的至尊功法竟然被一个外人给发扬光大，也不知道他们会如何做想。”
　　铁战则是摇摇头道：“啧啧，要打去外面打嘛，我六扇门总部可是前年才重新修整过的，现在又要重新修整一遍了。”
　　而此时外界，苏信其实也好奇这伍长风竟然能够挡住他这一拳。
　　方才这一拳苏信可是真的奔着是要伍长风的命去的，只是没想到这伍长风的实力还真可以说是不错，自身的积累十分的雄厚，而且他在苏信出手的时候果断的选择了燃烧精血来搏命，这才没有被苏信一拳轰杀。
　　而就在苏信准备补上一刀时，一个身影临空而落，看着下方伍长风的模样眼中露出了一抹浓郁的杀机来。
　　这人便是海外的真武境强者，‘大风剑尊’伊剑庭。
　　之前季流夜去找他的时候伊剑庭还没怎么着急，他之前虽然感觉到了苏信来盛京城时的气息，不过那时候他还以为苏信来盛京城只是为了其他的事情，毕竟在他想来，以苏信的身份应该是不会为了一名融神境的武者大动干戈的。
　　就好像在执掌大风岛时，他手下的融神境武者若是被人打了，那他顶天也就是吩咐一名阳神境的武者去跟对方交涉一下，要一个说法而已。
　　但他没想到苏信是真的不按套路出牌，他竟然直接打上门来，差点一拳将伍长风给轰杀！
　　伊剑庭面色阴沉道：“苏信！现在伍长风也算是朝廷的人，结果你却在盛京城当中做的如此过分，你这是要造反不成？”
　　苏信淡淡道：“别一口一个朝廷，你们这帮海外之人是什么身份你们自己清楚。
　　如果你们想在规矩之内玩一玩，那好，我陪你们玩。
　　但你们若是不想遵守这规矩，那好，我自然也不会守着那什么狗屁规矩！”
　　从一开始苏信是打算遵守规矩的，毕竟无论是他还是六扇门或者是军方都没想跟大周决裂，包括大周也是也是如此。
　　姬姓皇族是君，他们是臣，若是不按照规矩来，难道那傀儡皇帝姬言成一声令下他们就要都交出自己手中的权力吗？搞笑来的。
　　所以从一开始姬玄思制定那步步蚕食策略的时候他们都是按照这个规矩来的，但可惜他选择的人却是有些问题。
　　这些海外武者的实力和能力是不错，但他们有一个致命的弱点，那就是他们并不是中原武者，他们不熟悉中原的规矩。
　　海外之地以实力论上下尊卑，其规矩之严比中原武林更甚。
　　所以在齐龙对伍长风阳奉阴违时伍长风才会如此的愤怒，认为对方根本就是在挑衅他阳神境强者的威严。
　　伊剑庭目光阴冷道：“伍长风只不过是打了你手下一名融神境的武者，你便将他伤成这幅模样，苏信，你真当我海外之地无人不成？”
　　伍长风的伤势伊剑庭一眼便看了出来，虽然没死，但他这个人也已经废了。
　　全身的经脉都被苏信那股强大的力量所轰碎，甚至内腑受伤都成了次要的伤势了。
　　如此一来就算是伍长风的伤势被治好他的实力也会大减，甚至是跌落出阳神境的地步，这点是伊剑庭绝对无法容忍的。
　　海外之地虽然混乱，但也是要拉帮结派的。
　　他的大风岛就跟伍长风等五人乃是一派的，甚至可以说伍长风等人就是他的附庸。
　　结果现在伍长风被苏信给废了，不说断去他的一臂，但断去一指还是有的。
　　苏信不屑的冷笑了一声道：“打狗还要看主人，别说齐龙是我手下的融神境武者，就算是一条狗，别人想要动，那也要问过我的意思才行！
　　而且你以为你海外武林很强吗？海外之地或许有强者，但却绝对不是你这等丧家之犬，在海外混不下去了才来中原武林找退路。”
　　“狂妄！”
　　伊剑庭周身剑鸣之声呼啸，他手中一柄晶莹剔透，仿佛是由冰晶铸成的长剑浮现，爆发出一股奇异的威能来。
　　对于苏信伊剑庭并不怎么了解，而且就算他知道苏信的战绩他也无法推断出苏信的具体实力来，因为他毕竟是海外之人，对于中原武林其他的武者他也是有些不了解。
　　不过伊剑庭只知道一点，那就是苏信踏入真武可还不到一年，但他却是已经踏入真武几十年了！
　　伊剑庭手中的长剑轻轻一点，一阵微风涌动，好似春风拂面一般的轻灵，但这一剑却是超越了空间和时间，几乎是瞬息之间便好似切开了虚空一般，已经出现在了苏信的眼前。
　　周围的一切力量包括空间都被伊剑庭的这一剑所禁锁，剑锋所指之处便是苏信的心口！
　　此时六扇门总部的大门不知道何时已经被推开，铁战和铁傲都在围观着这一战。
　　看到伊剑庭出手，铁傲的眼中闪过了一丝诧异之色道：“可以切割一切的风？这便是伊剑庭的力量规则？一个剑修竟然不用剑作为他的力量规则，这倒是有趣的很，果然能够成就真武的就没有几个简单之辈，这海外之地也是如此。”


第一千零八十九章 大风剑尊
　　晋升到真武境以来，可以说苏信还没有真正跟一名真武境的强者交过手。
　　最开始的大欢喜罗汉在苏信晋升真武的时候就已经半死了，而北极紫微大帝虽然强，但那时候苏信也没动用全力。
　　现在这伊剑庭看上去可不弱，倒是一个不错的对手。
　　就在伊剑庭手中的已经封锁虚空之时，苏信的眼中瞬间爆发出一股惊人的寒芒。
　　金色佛光弥漫，苏信的身影好似被裹在了金色的铠甲当中一般，随着苏信一拳轰出，那割裂了空间的力量却是无法束缚祝住苏信，直接便被他一拳轰碎！
　　斗战金身！
　　这门堪称炼体功法极致的存在完美的诠释了什么叫做以力压人。
　　苏信的一拳直接轰在了伊剑庭的长剑之上，使得他的长剑顿时发出了一声悲鸣，伊剑庭感觉一股大力袭来，这让他心中顿时大骇不已。
　　修炼炼体功法的武者始终是少数，在中原武林都少，更别说是海外了。
　　海外那几名真武境的强者伊剑庭都曾经打过交道，他们其中并没有修炼炼体功法的人，现在面对苏信这种将最纯粹力量发挥到极致的武者，伊剑庭甚至有些束手束脚的感觉。
　　苏信的身形一动，翻天三十六路奇被他融合到了斗战金身当中，现在他每一拳每一脚都融合了强悍至极的武技，包涵斗战极致，拳碎虚空，脚裂大地，几乎是数招，伊剑庭便被他压制到了极致。
　　苏信一拳轰出，顿时一股无双的拳意轰然爆发而出。
　　这是独属于苏信的一拳，天上地下，唯我独尊的至强一拳！
　　简简单单的一拳，也是最为单纯的一拳，但却让那伊剑庭躲无可躲，避无可避。
　　伊剑庭手中的长剑横空，周围的风暴以肉眼可见的速度凝聚，好似一尊遮天蔽日的剑影轰然落下！
　　“大风！”
　　一式剑技将周围的狂风所凝聚，那风暴当中所蕴含的乃是无边的剑气，一旦落下，甚至可以将整个盛京城给摧毁一半！
　　铁傲冷哼了一声，这伊剑庭出手也未免太没有分寸的一些，苏信出手之时都是收拢着力量，在不影响战斗的同时尽量不破坏盛京城。
　　而且这伊剑庭倒好，一出手便是如此强大的剑技，力量没有丝毫的收敛，他这是要干什么，把盛京城拆了吗？
　　铁傲手中的两枚铁胆消失，他身后一尊遮天蔽日的苍鹰浮现，振翅之下，搏击长空，一瞬间那些外溢的力量直接被分割，这才免得盛京城被两名真武境的强者交手所毁掉。
　　而此时场中，伊剑庭的确是已经全力出手了。
　　他怎么也想不到一个只是初入真武境的武者竟然能有着如此实力。
　　而且他也没想到这专修肉身一脉的功法达到巅峰之后竟然也如此恐怖，几乎是瞬间便将他压制。
　　此时伊剑庭只顾全力出手，哪里还顾得上什么盛京城？先把苏信解决了再说。
　　只可惜他的至强剑技‘大风’在苏信那至强的一拳面前仍旧是不够看。
　　随着苏信的一拳落下，风暴被撕裂，剑气被消融，在绝对的力量面前一切都是虚无！
　　伊剑庭骇然的看着自己手中那由极寒冰晶所打造成的极品天兵上露出的丝丝裂纹，他本人也是被那股强大的力量直接轰飞，伊剑庭周身微风缭绕，看似柔弱，但却是以柔克刚，这才将苏信这一拳残余的力量所消融，没让自己受伤。
　　这时苏信也是收起了斗战金身的状态。
　　这门功法实在是太耗费真气了，就算以现在苏信真武境的修为他也无法在斗战金身的状态之下持续太长的时间。
　　所以看到伊剑庭被轰飞，苏信直接便收手，御空而行，向着伊剑庭临空走去，他每一步踏出，伊剑庭周身便会爆发出无边的剑气还有滔天的血浪将其包裹，等到苏信走到伊剑庭的身前时，无边的剑气和血浪已经将把伊剑庭所淹没，看不清其中的模样。
　　而这时在那剑气当中却是传来了一声震耳欲聋的嘶吼之声，似鸟似兽，一瞬间无尽的剑气消融，漫天的血海被撕裂，伊剑庭身后法相浮现，那是一尊奇异的巨兽，兽头鸟身，翼展遮天蔽日，没有扇动翅膀便可以在空中翱翔，那是因为这天地之间的风都被它所驾驭。
　　伊剑庭的法相可不是剑，而是大风，振翅一动便可掀起万里风暴的上古神兽大风！
　　伊剑庭身后大风法相一动，无尽的风暴瞬间向着苏信席卷而来，大风振翅一拍，那翎羽当中所蕴含的可不是风暴，而是锋锐至极的裂天之剑！
　　苏信冷然一笑，他身后一尊巨大的宫殿临空而起，金色帝影一步步落下，虽然看不清容貌，但却给人一种这金色帝影就是苏信的感觉。
　　那金色的帝影一脚落下，顿时整个天空都发出了一声爆响，好像天崩一般，虚空震裂，天地震颤！
　　帝临九霄，踏破苍穹！
　　这一瞬间的强大力量顿时让伊剑庭的法相大风发出了一声悲鸣，竟然被这一脚直接踏碎，也让伊剑庭顿时一口鲜血喷出。
　　伊剑庭用惊骇的目光看着苏信，自己的法相竟然被这苏信一击便直接击溃了？
　　要知道真武境强者对战可不是阳神或者融神，双方的实力差距应该不会太大，但现在面对苏信，他几乎是从来都没有占到过上风，甚至是直接被苏信压着打，到了现在还因为法相碎裂而受了一些轻伤。
　　当然如果中原武林的人知道伊剑庭的想法的话肯定会鄙视他少见多怪的，海外蛮夷之辈就算是到了真武也是一样没有见识。
　　看看昔日孟惊仙那威势，再看看地府的阎罗天子一巴掌将东极青华大帝拍翻的威势，这叫差距不大？
　　只可惜这些东西伊剑庭都不知道，所以现在他碰到了苏信，被好好上了一课。
　　苏信收起法相，他看着伊剑庭冷笑道：“如果我没记错的话，你的绰号应该是大风剑尊？一个用剑的武者，结果凝练的力量规则不是剑，自身的法相也不是剑，就凭你，有什么资格号称剑尊？今天我便让你看看，究竟什么才是真正的剑！”
　　话音落下，苏信手中一柄长剑浮现，一柄沾染着无尽血煞之力的飞血剑！
　　一剑出鞘，无尽瑰丽渲染了整个长空。
　　这一剑惊艳了时间和空间，半空当中异象凝聚，仿佛天地都在这一剑面前颤抖着。
　　无尽的神光弥漫，只有简简单单的一剑但却蕴含着无数的剑道至理，蕴含着无数的剑技变幻。
　　在所有人的眼中，这一剑已经不属于人间，而是只有那九天之上的仙人才能用出的一剑。
　　或许用出这一剑的不是仙，是魔，是神，但总归不是属于人间的一剑！
　　一剑西来，天外飞仙！
　　伊剑庭的眼中露出了惊骇之色，这一剑的威能已经超乎了他的想象。
　　海外之地有剑修，但却没有像弈剑门、剑神山这种单纯的剑修。
　　对于海外的武者来说，任何武道只要有用处他们就会去修炼，就好似他伊剑庭一样，剑道是他主修的一道，但却不是他唯一修炼的一道，他也从来都想象不到，单纯的剑道之威竟然能够强到这种地步！
　　身为真武境的强者，伊剑庭在海外之地也经常跟人出手，不过他却是已经很久都没有感受到死亡的感觉了。
　　但在苏信这一剑之下，他却是感知到了昔日他在弱小之时遭遇死亡的那种恐惧！
　　伊剑庭的眼中猛然爆发出了一股神芒，他双手结印，一瞬间周围的力量规则都开始凝聚，这一印是他的武道极致，也是风的极致。
　　随着他的印法落下，伊剑庭的身前好似凝聚成了一个无形之剑，对着苏信的天外飞仙轰然斩出！
　　这是风之剑，是无形之剑，但轻柔之风却是能够撕裂一切！
　　能够成为真武境的存在就没有一个弱者，昔日伊剑庭曾经便以这无形之剑撕裂了海外一座小岛，将那一岛不服从自己的武者全部埋葬，从此也奠定了他大风剑尊的威名。
　　但现在面对这不属于人间的一剑，他的无形之剑也好像是真的无形之剑一般，根本就没有掀起半分的波澜，直接就被粉碎！
　　伊剑庭的眼中闪过了一丝惊惧之色，但他的战斗经验也算是丰富，这一瞬间伊剑庭的身上浮现出了一股血雾，他直接燃烧精血，力量规则在疯狂的涌动着，在他身前形成了一个巨大的气旋，想要抵消那天外飞仙的威能。
　　但天外飞仙作为现在苏信所能够掌握的最强剑技，甚至是连他到了真武境都不敢说能够发挥出百分百威能的剑技又岂是那么好接的？
　　那气旋在承受了天外飞仙大部分的力量之后轰然爆裂，剩余的力量伊剑庭也是依旧抵挡不住，但他毕竟是真武境的强者，就算是败，那也要败的有尊严才是。
　　所以伊剑庭硬撑着没有倒下，而是直接被轰退了十余步，一缕鲜血从口中流淌而出，虽然看上去不算太过狼狈，但其实他的内部却都已经被那剑气所伤，没有个一年半载修养不回来。


第一千零九十章 不臣之心
　　一场真武境级别的大战就出现在身为大周国都的盛京城当中，这让很多人都感觉有些不可思议。
　　但同样更让他们不可思议的却是苏信竟然胜的如此轻易，甚至可以说在面对伊剑庭时，苏信所展露出来的甚至是完全碾压的姿态。
　　就连铁傲的眼中也是露出了一抹诧异之色，显然他也是没想到苏信现在竟然会有如此恐怖的实力。
　　特别是苏信的斗战金身还有他最后使出的那一剑，那股威能让铁傲都为之心惊。
　　苏信看向伊剑庭的眼中闪过了一抹杀机。
　　原本他是想要在规矩之内陪这帮人好好玩一玩的，但奈何他们先不守规矩，那就没什么可说的了。
　　况且杀一个伊剑庭，苏信不用担心任何因果，对于那海外之地苏信可没有丝毫忌惮的心思，对方现在自己都打成一团糟了，除了伊剑庭他们几个，谁还有心思来管中原的闲事？
　　最重要的整个海外之地的力量其实很分散，根本就没有一个集中的大势力，自从四海盟分崩离析之后海外之地就是一片混乱。
　　苏信杀了莫戈，金帐汗国若是找到机会或许会找苏信报仇。
　　但现在苏信若是杀了伊剑庭，海外之地根本就不会有人管，甚至还会有以前伊剑庭的那些敌人拍手称快呢。
　　但就在苏信想要动手彻底绝杀那伊剑庭的时候，一声响亮的剑鸣之声传来。
　　这一剑带着无边道蕴，周围的天地之力尽皆为其所用，浩浩荡荡的向着苏信压来。
　　苏信手中的飞血剑探出，以神御剑，巨大的天地之剑夹着无数剑道至理轰然落下，剑二十四之威显露无遗。
　　之前苏信接连使出了斗战金身还有天外飞仙，真气的消耗有些巨大，而且来人这一剑的力量同样也是十分的惊人，所以剑二十四与这一剑相撞，苏信不由得后退了半步。
　　放下长剑，苏信眯着眼睛道：“王爷你这是什么意思？宁肯帮一个外人都不打算帮自己人吗？”
　　出手的这人正是大周的靠山王姬武陵，他方才直接手持神兵唯我道剑将苏信击退半步，其实力也是深厚无比。
　　姬武陵看着苏信沉声道：“苏大人，得饶人处且饶人，伊剑庭既然加入了大周那便是我大周之人，不分什么海外中原，算了吧。”
　　沉默半晌之后，苏信收起了手中的飞血剑，嘴角露出了一抹笑意道：“既然王爷都这么说了，那这件事情就这么算了，只是希望有些人能够看清自己，动手之前先想想这里是什么地方，自己要面对的是什么人。”
　　说完这些话之后，苏信这才转身离去。
　　姬武陵看着苏信的目光有些阴沉。
　　这些年他一直都在皇宫深处潜修，很少出山管大周的事务，自从大周建立以来一直都是姬浩典在管理，而姬浩典死后则是有姬玄远在管理。
　　但直到现在他才有些后悔自己没有插手大周的事务，无论是姬浩典还是姬玄远都不是笨人，他们怎么会把这苏信给招揽进大周而且还全力培养的？
　　此子面相鹰视狼顾，脑后生有反骨，对于朝廷和姬姓皇族根本就没有丝毫的敬畏之心，其行事竟然如此张狂，恐怕他生有不臣之心都不是一天两天了！
　　当然这点不光光是姬武陵看出来了，其实大周很多人都看出来了，但他们却也无可奈何。
　　苏信大势已成，这个时候朝廷跟苏信决裂纯粹就是给自己找不痛快，起码维持表面上的和谐，西北道还是大周的一部分，起码要比之前西北道掌握在那些西北异族手中好吧？
　　反正现在想这些都已经晚了，当初的姬浩典和姬玄远还是有些太过自信了。
　　姬浩典一代雄主，自认为凭借自己的手段能够压制的住苏信，实际上也的确是如此，在姬浩典没有发疯到想要长生之前，苏信也没做什么损害大周利益的事情，但最后姬浩典把自己给作死，那就怪不得苏信再添一把火了。
　　至于姬玄远肯容忍苏信那纯粹是因为他对自己的实力有自信。
　　跟总揽大周权力的王爷相比，姬玄远第一个身份还是武者，最为纯粹的武者，他也是习惯用武力来解决问题。
　　那时候苏信的武力还在他的掌控范围之内，只不过等到苏信快要脱离他甚至是大周的掌控时，那时候苏信的实力已经大成，谁也无法轻易去动他了。
　　“狼子野心之辈啊！”
　　姬武陵在心中深深的叹了一口气。
　　也幸亏苏信不是生于大晋末年的乱世，否则他们大周也要多出来一个强敌了。
　　姬武陵周到伊剑庭身边传音道：“伊岛主，这件事情是一个意外，你们不应该这么快就对苏信动手的，这对于双方来说都没有好处。
　　现在你已经重伤，还是先行修养一段时间去吧，这段时间就让其他的岛主都低调行事，先别去招惹苏信。”
　　伊剑庭面色阴沉道：“王爷，帮我安排一间疗伤的密室即可，我自己的伤势自己来解决。
　　这件事情现在已经跟你们大周无关了，乃是我伊剑庭跟他苏信的事情！”
　　如果说之前伊剑庭跟苏信作对只是因为他们是跟姬姓皇族达成了交易，但现在就变成了他伊剑庭跟苏信的私人恩怨了。
　　别管之前他们到底是因为什么发生冲突的，也不问谁对谁错，反正他今天被苏信当场伤成这般模样，丢脸可是丢大发了，无论是面子还是里子都丢了，他怎么可能当作无事？
　　而且别以为伊剑庭他们在中原武林发生的一切海外之地不知道。
　　海外之地只不过是跟中原武林交流较少，也不是与世隔绝，所以出了这样的事情，等到中原武林有前往海外的行商或者是什么，肯定会把消息带出去的，到时候他伊剑庭的脸可就都丢尽了！
　　海外的那帮人可不知道伊剑庭输给的苏信是什么样的存在，他们只知道伊剑庭输给了一名中原武林的新晋真武，那些人会说些什么，伊剑庭可是都能猜得到。
　　姬武陵叹了一口气，他也是真武境的存在，自然能够了解伊剑庭此时在想些什么，只不过这事情的发展却是有些超乎他们之前的预料了，正在向着一个他们控制不住的方向发展。
　　一场真武境的大战结束，姬武陵带着已经废了伍长风和重伤的伊剑庭去养伤，而六扇门也开始修复那被轰碎的墙壁，其余人看到没有热闹了，直接便都离去了。
　　而此时人群当中却是有一名化神境的武者眼中露出了一丝诡秘之色，等到所有人差不多都离开之后，他这才跟随着最后的人流离开。
　　来到了一间客栈内，这人将此战的详细事情都一一写明，其中甚至还有各方的反应等等，详细的很。
　　只不过他不是写在纸上，而是写在一面铜镜之上，他每写一行字，那铜镜之上便有阵法光辉闪烁，字迹随即消失不见。
　　等到他全部写完之后，他便立刻收回那铜镜，悄无声息离开客栈，随便找到一个角落，带上一张人皮面具，不知道又潜伏到了哪个角落当中去。
　　而此时在天庭内部的一座巨大的宫殿内，北极紫微大帝和天帝正在亲自出手帮东极青华大帝疗伤。
　　之前东极青华大帝被阎罗天子所伤，虽然天庭已经用了秘法疗伤，但却还有一些隐患在，所以由天帝和北极紫微大帝出手来帮他亲自治疗。
　　而这时他们所处的宫殿内一面铜镜之上阵法光辉闪耀，一行行字出现在其中。
　　见状天帝等人立刻收功，看向那铜镜，将其中的消息都仔细的读了一遍。
　　等到把消息看完之后北极紫微大帝顿时大笑道：“哈哈！这苏信倒还真没有辜负我等的期望，到底还是真的跟朝廷打起来了。
　　不过这海外的真武境武者也真是弱的可怜，甚至连伤都没伤到那苏信，这倒是有些可惜。”
　　天帝淡淡道：“不是那名真武境的武者太弱，而是这苏信太强了而已。
　　如此年纪便能够晋升真武，他所靠的可不光光是气运，其天资毅力缺一不可。
　　况且我天庭和地府中人什么时候在同阶当中都是独领风骚的存在，在融神境和阳神境是如此，即使到了真武境也不会太差，所以这苏信能有这种表现，这并不奇怪。”
　　北极紫微大帝一脸的诡秘之色道：“天帝大人，现在苏信和大周朝廷之间的关系已经是紧张无比，只不过双方都知道他们决裂之后对谁都没好处，所以谁都在克制，就算是以苏信的脾气都在克制，没有走出最后一步。
　　既然如此的话，那我们是不是也应该出手了，给他们添上一把火，让他们烧的更旺一些？”
　　天帝淡淡道：“你这边都已经准备好了吗？”
　　北极紫微大帝点点头道：“差不多了，随时都可以发动。”
　　天帝的眼中也是闪过了一丝冷芒道：“既然如此那便行动吧，地府少了一个楚江王，这对于我天庭来说也是少一重压力。”


第一千零九十一章 恐怖的李坏
　　此时的苏信还不知道天庭已经开始行动，收拾完那伊剑庭之后苏信去看了齐龙一眼，此时的齐龙倒是显得很凄惨，毕竟他可是硬接了阳神境武者全力一击。
　　苏信看到他这幅模样不由得摇摇头道：“你也是，非要在这个时候去挑衅对方干嘛？这帮海外之人可不是以前朝廷的人，有些规矩他们就算是知道，但他们也是不会遵守的。”
　　齐龙挣扎的爬起来道：“这帮海外蛮夷竟然想要跟大人为难，我当然不能不管，只不过属下没想到他们下手竟然这般黑，一点规矩都不讲。”
　　苏信扔给了齐龙一瓶由‘毒手药王’孙不害亲自炼制的疗伤丹药道：“行了，这六扇门你也不用继续呆下去了，跟我回西北道吧，暗卫那里我给你留了一个副总管的位置。”
　　齐龙闻言顿时心中一喜道：“多谢大人！”
　　谁都知道暗卫那可是苏信手下的精英，能成为暗卫副总管那就代表他成了苏信的心腹，这可是天大的好消息，用这一身伤换得苏大人一个心腹的位置，起码在齐龙自己看来是很值得的。
　　整个六扇门内几乎谁都知道齐龙是苏信的人，在加上现在出了这么一个事情，就算是之前不知道的人现在也都知道了。
　　所以苏信带走齐龙以及原本盛京城六扇门的那些精锐，他也只是跟铁战打了一声招呼而已，反正这些人其实原本就是他所培养出来的。
　　而此时在西北道内，那冯秋的忍耐也是已经到了极限了。
　　整个西北道，无论是西北军还是暗卫都在排斥他，可以说他根本就别想沾染到任何的权力。
　　而且在苏信离开的这段时间他甚至还跟那些西北异族接触过。
　　只可惜那些西北异族当初可以说都已经被苏信给杀的吓破了胆子，再也不敢去跟苏信硬刚，所以冯秋只是气得骂了几声软蛋之外，便再也没有别的作用。
　　所以在一次冯秋想要让高长青拿出西北军的训练计划，结果高长青却是再一次漠视之后，冯秋是彻底爆发了。
　　“一个小小的融神境武者也敢如此嚣张，难道你家大人就没教过你上下尊卑吗？”冯秋指着高长青厉喝道。
　　高长青直接冷笑了一声道：“那这你就要去问苏大人了，当然前提是你要敢去问才行。”
　　这时黄炳成和童舞阳也是不知道从什么地方走了过来，黄炳成脸上还带着笑意问道：“我说冯大人，你恐怕是忘了你现在的身份了吧？别忘了你现在也是朝廷的官员，先别论实力，大家直接论地位，你一个监军只有监督汇报的权力，什么时候监军都能明目张胆的夺权了？”
　　冯秋的眼中闪过了一丝冷色，西北道内现在苏信不在，就只有这么一群融神境和化神境的武者而已，谁人能够拦得住他？
　　而此时黄炳成看着眼冒凶光的冯秋嘴角却是露出了一丝不屑的笑意来。
　　这帮海外蛮夷的套路有些太粗暴了，竟然还用他们海外那一套来对付大周的人。
　　真以为他们西北道的实力就这么点？岳东流等阳神境的供奉可一直都没有露面呢！
　　苏信说了要在规矩之内陪这冯秋好好玩一玩，那黄炳成可就不客气了。
　　只要冯秋敢动手，那黄炳成就敢让他尝试一下什么是欲仙欲死的滋味。
　　只不过冯秋这边还没有动手，飞龙城那边便有着一股恐怖的波动传来。
　　强大之余还夹杂着一股恐怖的让人心惊的力量，只不过这股力量只是出现了一瞬便随即消失，但却吸引住了在场所有人的目光。
　　冯秋的眼中露出了一丝惊容，方才那股力量可是就连他都感觉到有些心惊。
　　而黄炳成等人的眼中却是露出了一抹惊喜之意，如果他们没猜错的话，那地方应该就是李坏的闭关之地！
　　果然，不到半刻钟李坏便已经出现在了他们的眼前。
　　晋升到阳神境的李坏看上去比之前更加的普通，身上的气息已经低迷到了极致，甚至会让人以为他是一个普通人。
　　只不过如果是同阶的武者仔细的去感应的话，他们会发现李坏的身上简直就是一个深渊一般，将一切的力量都吸纳到其中！
　　“怎么回事？”
　　李坏看了冯秋这个陌生人一眼，就算是他刚刚出关也能感觉得到这其中剑拔弩张的气氛。
　　黄炳成冷然一笑，将他闭关之后所发生的事情都详细的告诉了李坏。
　　李坏听罢之后眼中却是浮现出了一抹死寂一般的杀机，敢来西北之地闹事，活得不耐烦了不成？
　　就在李坏的手已经放到了剑柄上的时候，他却忽然被黄炳成给按住了。
　　黄炳成哭笑不得道：“李老大，你淡定一些行不行？大人之前可是说过了，一切是要按规矩来的，你一剑砍了他，咱们还怎么玩？”
　　不过就在此时，天边一股强大的气息传来，苏信临空而落，看着冯秋淡淡道：“规矩什么的不用遵守了，有些人不讲规矩，那我们就不用陪着他们继续玩了，趁早解决吧。”
　　苏信的话音落下，冯秋顿时感觉到了一股极其恐怖的杀机袭来。
　　但他还没有动作，李坏手中的长剑已经不知道何时便已经出鞘了。
　　黑色的人，黑色的剑。
　　那是死寂一般的黑色，冯秋感觉到了这一剑，以他的实力可以躲开，但他此时却惊骇的发现，自己所有的力量都好像被那股深渊般的黑色所吸引，不自觉的陷入其中，无法自拔！
　　等到那死寂的一剑临身之时他才感觉到了这一剑当中蕴含着的力量。
　　那是死亡，极致巅峰的死亡！
　　一瞬间冯秋的身上爆发出了一股汹涌的气势来，真气光辉冲霄，但等到下一刻冯秋却是周身猛然一寒，等他睁开眼睛时，看到的却是自己那无头的躯体！
　　李坏收起自己的长剑，在场的众人顿时鸦雀无声。
　　一剑，李坏竟然用一剑便秒杀了一名同阶的阳神境武者，而且最重要的是他从出关到杀人，甚至连一刻钟都没用到，躲藏在暗中准备支援的岳东流等三名供奉此时都藏不住了，脸上纷纷露出了惊骇之色看着李坏。
　　苏信皱了皱眉，李坏方才的一剑的确是惊艳，但他却是在李坏出剑的那一刹那感觉到了一丝不同的东西。
　　“你将那由死寂之力凝聚成的一剑练成了？”
　　昔日苏信曾经把夺命十五剑的残招教给了李坏，没想到现在李坏竟然真有所得，甚至将其修炼到了大成。
　　李坏沉声道：“夺命之剑怎能没有死寂之感？在冲击阳神之前我其实便差不多已经掌握这一剑了。”
　　苏信点了点头道：“以后那一剑最好要少用，死亡之力不是你现在能够驾驭的，每用一次你那股力量，它便会侵蚀你的心神肉身，这对于你以后冲击真武会有一定的影响。”
　　方才李坏出手之时他便感觉到了，李坏这一剑的威能的确是强，甚至可以强到在出其不意当中瞬间斩杀同阶当中的强者，堪称是一击必杀的典范。
　　只不过那夺命十五剑本来就不是属于人间的剑法，那股来自地狱的死亡之力别说是李坏，就算是现在的苏信也不敢说能够完全驾驭。
　　所以李坏以后也只能少用这样的剑技，免得影响自身。
　　黄炳成看了一眼冯秋那无头的尸体对苏信问道：“大人，这厮现在怎么办？”
　　苏信无所谓的摆了摆手道：“派人送到盛京城去，就说此人目无尊上，口出狂言，所以被我下令斩杀。”
　　规矩都已经坏了，而且最重要的是他都已经将伊剑庭给重伤了，现在再多加一个阳神境武者的性命也没什么大不了的。
　　黄炳成在暗中摇了摇头，海外这帮人是何苦呢，非要来中原找什么出路，当真以为中原是那么好混的？
　　现在好了，两个重伤，一个直接死了，这损失可是比他们在海外之地争夺来得大多了。
　　“去通告整个西北，最近加强戒严，都小心一些。”苏信吩咐道。
　　黄炳成疑惑道：“大人，你这是彻底跟朝廷撕破脸皮了？”
　　苏信摇摇头道：“不是朝廷，现在跟朝廷撕破脸皮我们也没什么好处，我们要防备的是那些海外的武者。
　　朝廷想要把那些海外的武者当枪使，但现在看来他们也不是白痴，自然是不会心甘情愿的按照姬姓皇族的吩咐行事。
　　现在事情闹大了，我跟那帮海外武者的仇怨也是彻底结下了，朝廷可能不会直接出手，但他们却不一定，毕竟他们是海外之人，中原武林的规矩他们可是不会去讲的。”
　　其实以如今苏信的实力，伊剑庭他都可以直接碾压，那些海外之人并没有什么可担心的。
　　只不过苏信手下的势力都在西北道，他也不可能一直都在西北道守着，所以现在警惕一些是应该的，毕竟小心无大错嘛。
　　而此时那冯秋的尸体也是被黄炳成派人给送到了盛京城。
　　看到那尸体的一瞬间，伊剑庭甚至又气的吐出了一口鲜血来。


第一千零九十二章 挑拨
　　冯秋等人并不是伊剑庭的下属，他们顶天算是一个联盟。
　　所以现在冯秋被杀，伊剑庭可不是因为心疼他吐血，而是纯粹被气的。
　　他带来中原的阳神境武者只有五人，结果现在废了一个，死了一个，就算是以后回到海外去，愿意跟随他的那些势力估计也没多少了。
　　海外之地一直以来可就是现实的很，你能给我们带来利益，那样我们才甘愿在你的麾下为你卖命。
　　如果你连自己人都保不住，那我们又何苦加入你的麾下？
　　而且看到冯秋的人头，姬武陵和姬玄思也是面色阴沉。
　　这冯秋虽然是海外之人这没错，但问题是他也一样是朝廷派下去的监军，结果却是被你们说杀就给杀了，这算是怎么回事？
　　还什么目无尊上，就因为一个目无尊上你便将一名阳神境的武者给杀了？昔日姬浩典这个皇帝都没你这般霸道！
　　当然从这一点上他们也能够看出来，这苏信的心中对于他们姬姓皇族可是根本就没有丝毫的敬畏之意。
　　姬玄思冷哼道：“狼子野心之辈！当初王兄不知道是怎么想的，竟然大力提拔这种反骨之人，还将西北之地交给他，结果现在好了，尾大甩不掉，想要再去限制对方都不可能了。”
　　姬玄思此时却是忘了，若是没有苏信的话，那西北之地也照样不是大周的，甚至还不如现在。
　　姬武陵摆了摆手道：“行了，起码现在这苏信还没有公开造反，以后别去招惹他了，这表面上的面子还是要维护一下的。”
　　姬玄思有些不甘的点了点头，事已至此也就只能这么办了。
　　当然在他心中还是认为自己没有做错，完全是那些海外的武者私心太重，有些太过急功近利了。
　　自己制定的策略是步步蚕食，根本就不会给苏信等人翻脸的机会。
　　而这些海外武者倒是好，上来便直接去招惹苏信，那苏信若是这么好对付的话我还用找你们来？
　　结果这下好了，伤的伤，死的死，差点就把自己给送里面去了。
　　不过就在此时一个略带讥讽的声音却是忽然响起：“啧啧，这姬姓皇族可是越来越没种了啊，对付一个苏信都能纠结到现在。
　　你们还当真以为那苏信不会造反吗？天真！从一开始这苏信就压根不是你们朝廷的人，何来造不造反这一说？”
　　姬玄思被这声音吓了一大跳，就连姬武陵也是皱起了眉头。
　　这里可是大周皇宫，能够随意出入这里，甚至是连自己都没有察觉到的存在必然是真武境的强者！
　　“出来吧，躲躲藏藏的也不怕丢了自己真武境强者的身份。”姬武陵淡淡道。
　　这里是大周皇城，也是大周的底蕴所在。
　　别看大周成立的时间短，但怎么也是有一些保命的秘宝在的，起码在大周皇城内，姬武陵甚至有信心能够挡住神桥境的存在。
　　姬武陵身前的空气发出一阵波动，北极紫微大帝的身影突兀的出现在了原地。
　　姬武陵的眼中露出了一抹不屑之色：“原来是你们这帮隐藏在暗中的地老鼠，怪不得总喜欢躲躲藏藏。”
　　对于天地二宫的人大周可是从来都没有好感，毕竟对于朝廷来说，像是天地二宫这种隐藏在地下的神秘存在也是他们最为忌惮的。
　　像是少林寺、造化道门之类的强大宗门朝廷自然也会忌惮，但他们都是把实力摆在明面上的，而且人家也是正道宗门，最起码行事都是要讲规矩的。
　　而且天地二宫则是什么时候都隐藏在暗中，行事也是邪气的很，这样的存在不被朝廷忌惮那就怪了。
　　特别是天庭，地府这些年来起码没做出过什么太出格的事情，而天庭的野心却是有前科。
　　对于这么一个隐藏在暗中、并且实力强大、还有着要称霸天下武林野心的神秘势力，大周对于天庭的警惕和忌惮甚至还要排在白莲教之上，看现在姬武陵的态度就知道了。
　　北极紫微大帝怪笑道：“看来王爷是很不欢迎我啊，我今天来可是要给王爷送一个消息的，一个很大，很重要的消息。”
　　姬武陵冷哼了一声道：“我可不想听什么消息，你若是不走，那别怪我请你出去了！”
　　姬武陵可不想听这天庭的人唧唧歪歪，反正直觉告诉姬武陵这里面肯定有阴谋就对了，况且以天庭一直以来的德行也是经常会玩这种手段的。
　　所以面对这种情况，最好的办法就是不听他废话，直接赶出去就好了。
　　北极紫微大帝面色不变，他只是笑了笑道：“其他的消息王爷可以不听，但苏信乃是地府中人的消息，王爷难道还不想听吗？”
　　此言一出，姬武陵和姬玄思瞬间便是一愣，顿时都有一种悚然而惊的感觉。
　　不过随即姬武陵便冷笑道：“你们天庭当真以为我大周都是白痴吗？会像那些正道宗门一样上当，同样的手段竟然还想要来第二遍，可笑！”
　　一开始的时候姬武陵的确是被北极紫微大帝的消息给吓了一大跳，不过随后他便反应了过来，这会不会是天庭的诡计？因为天庭干这种事情可是有前科的。
　　昔日天庭不知道怎么知道了阎罗天子的身份，便以血魔经为引挑拨十余名正道宗门的强者去围攻阎罗天子。
　　这件事情寻常人肯定是不知道的，但像姬武陵这种年龄和实力的武者却是了解的很清楚。
　　当初那帮正道宗门的武者一直都以为阎罗天子是想要复苏血魔教，但谁承想最后他们才反应过来，他们是被天庭给当枪使了。
　　那一战正道宗门的损失可不少，有数人被阎罗天子重伤，其中还有三人被阎罗天子搏命一击直接拉着他们同归于尽。
　　不过那时候事情已经过去，他们也找不到天庭的人报仇，事情只能作罢。
　　不过这件事情之后众多江湖人也都是对天庭升起了警惕之意。
　　这帮家伙虽然不像是之前天道盟那般行事霸道，但现在隐藏在暗中耍这些阴谋诡计可也是不差的。
　　大周现在可没想跟苏信决裂，因为跟苏信决裂对于他们大周来说没有丝毫的好处。
　　就算现在苏信有着不臣之心，他想要在想在西北道独立，但名义上西北道仍旧是大周的地盘，起码面子上大周是过得去的。
　　反之大周如果真的要跟苏信撕破面皮，彻底跟苏信决裂，那最后的结果便是大周要投入大量的人力和物力去征讨苏信，这对于大周来说并没有什么好处，毕竟苏信的实力摆在那里，虽然大周集合全部的实力能赢，最后也只会是惨胜，自身的实力也要受损，这样的结果是大周绝对不想看到的。
　　一旦大周的实力受损，那金帐汗国、西域三十六国、东晋等地都要惹出麻烦来，所以若是没有意外，大周是绝对不会对苏信出手的。
　　姬武陵眯着眼睛看着北极紫微大帝，天庭这番挑拨可是冲着要损耗他们大周元气去的，姬武陵正在考虑自己要不要把赵武年他们都喊来，直接把北极紫微大帝给留在这里？
　　大周虽然不想去招惹天庭，但现在天庭竟然敢来他们大周的皇城挑事，这不是找死这是什么？
　　感受到姬武陵身上的杀机，北极紫微大帝有些无语。
　　以前他们说谎话的时候那些看着精明的正道宗门都相信了，结果他现在改说真话了，反倒是没人愿意相信了。
　　看到姬武陵身上的杀意越来越盛，北极紫微大帝连忙道：“王爷难道不相信我说的话？”
　　姬武陵冷笑道：“你们天庭说话有可信度吗？而且你现在这种挑拨手段也太过拙劣了一点，你哪怕说那苏信是血魔教的余孽我都相信，毕竟他也是修炼了一身带着血煞之气的功法。
　　但你现在却说他是地府中人，你真当我大周之人都是白痴不成？那苏信哪点像是地府的伤心之人？
　　虽然此子狼子野心，但他的实力却是有目共睹，这些年来苏信一路披荆斩棘，可以说是从无败绩，这种人吃饱了撑的去加入地府？
　　就算现在我姬姓皇族跟苏信有些矛盾，但也还远远没闹到要撕破脸皮的程度，他苏信有可能在这种时候去加入地府？”
　　一旁的姬玄思也是点了点头，认同姬武陵的话，因为换成任何一个人来想，这苏信都没有加入地府的理由。
　　从地府建立伊始众人就已经知道了地府是一个什么样性质的组织。
　　唯有那些不容于江湖，实力强大的伤心之人才有资格加入地府当中。
　　看看现在地府所暴露的那些人，崔判官身为家族嫡系却被欺辱，别说家主之位，就连奴仆都不如。
　　玄昙明明为了少林寺呕心沥血，带领少林寺挡住造化道门的压力崛起，结果却是被一群老顽固排挤出了少林寺。
　　还有那阎罗天子，明明一心向善，结果就是因为修炼了血魔经便要隐藏自己的实力，活在无数正道宗门的阴影之下，跟他们相比，那苏信哪点像是伤心之人了？


第一千零九十三章 选择
　　姬武陵和姬玄思不认为苏信是地府中人的原因不光光是因为苏信不是伤心之人，还因为苏信实在是没有加入地府的理由。
　　可以说从这件事情之前，大周对苏信可一直都是提拔的态度，苏信也是从大周这里得到了足够的权势和各种资源。
　　既然如此苏信为何还要加入地府？吃饱了撑的找刺激？
　　看到姬武陵等人的表情北极紫微大帝就知道了，他们此时的想法跟在天庭时的度厄星君等人一样。
　　苏信在现实中的身份实在是有些太有欺骗性了，所以就算偶尔他会跟地府的人出现在一起，但也没有人怀疑过他是地府的楚江王。
　　甚至就连北极紫微大帝如果不是在对战当中感知到了苏信的气息，再加上他有秘法辅助，他也是不敢肯定这件事情的。
　　只不过一旦确定了苏信乃是地府的楚江王之后这一切可就好说多了，北极紫微大帝这段时间可是挖出了不少苏信之前的疑点。
　　北极紫微大帝对着姬武陵摇摇头道：“正是因为王爷你们都不认为这苏信是地府的人，但他却偏偏才是地府的人。”
　　姬武陵冷笑道：“照你这么说，我也有可能是地府的人了喽？”
　　北极紫微大帝感觉到姬武陵身上的杀机消失，他不由得笑道：“王爷你误会我的意思了，其实纠结于苏信是不是伤心人这点根本就没有意义，因为地府招收成员的方式早就已经更改了。
　　我天庭和地府的恩怨你应该都知道，地府有感于我天庭的强大压力，所以他们才开始在外界招收年轻的弟子培养。
　　这样的弟子几乎都是先天境界左右，只有潜力没有实力，同样也不会授予地府的封号。
　　但这苏信不知道为何，他在先天境界之时被招揽到地府之后肯定是受到了地藏王等地府高层的赏识和看重，所以破例给了他楚江王的身份。
　　所以他是不是伤心人根本就不重要，甚至这一代地方成员都老去之后，新接班的地府成员可就没有几个是所谓的伤心人了。
　　而且你们可能都没有注意，一直以来苏信的成长速度跟地府的楚江王几乎是一模一样，苏信是化神楚江王便是化神，苏信是融神楚江王便是融神。
　　等到苏信晋升到了真武，楚江王也一样晋升到了真武，而这其中所过去的时间也只不过才十年余年左右而已。
　　能用这么短的时间踏上真武，江湖上有一个苏信便足够惊艳了，难道还要再来一个？这其中恐怕不是巧合那么简单吧？
　　最重要的是经过我天庭的调查，那苏信和楚江王可是同时出现在一个位置好几次，而且跟地府之间的密切交流也不少，这么多的事情，难道王爷只用一句巧合便都能解释了？”
　　北极紫微大帝的一番话让姬武陵和姬玄思听的是冷汗直流。
　　其实这些东西一直以来都是暴露在众人眼前的，但却并没有人去查，原因很简单，没有理由。
　　在姬武陵或者是所有江湖人的下意识当中，苏信是苏信，地府的楚江王是楚江王，这两者压根就没有什么联系，毕竟以苏信的性格和身份，众人也找不到他加入地府的理由，所以下意识的便将他从这个怀疑的名单当中排除。
　　而天庭那边以前也没有想过这些事情，他们也是只会去关心楚江王，而不会去关心苏信。
　　等到北极紫微大帝可以肯定苏信的身份之后，他再拿来两人的详细资料一对比，这其中的疑点可就多了去了。
　　看到姬武陵和姬玄思的表情，北极紫微大帝冷笑着道：“好好想想吧靠山王，这些年来你们朝廷全力培养苏信，但其实这苏信从一开始便压根就不是你们朝廷的人！
　　这些年来苏信在朝廷当中知道了多少朝廷的隐秘，在朝廷当中又安插下了多少的人脉关系，这些你们都知道吗？
　　甚至是整个西北道你们还以为名义上是你们的吗？那根本就是地府的西北道！”
　　“逆贼！”
　　姬玄思忍不住喝骂出声。
　　一想到地府这么一个神秘组织的人从弱到强，一直爬到大周朝廷的封疆大吏这么个级别，别说现在苏信还没做什么危害朝廷的事情，光是想一想就有一种细思极恐的感觉。
　　姬武陵倒是没有像姬玄思那么激动，虽然他现在也已经相信了苏信是地府楚江王的消息，但天庭也不是什么好人，他现在明目张胆的来给自己送这个消息，其心可是路人皆知了。
　　姬武陵深深的看着北极紫微大帝沉声道：“天庭想要借我大周之手除掉那苏信？或者你们还想要故技重施，把我大周当枪使？”
　　北极紫微大帝摇摇头道：“别说的那么难听，我说过了，这次我只是过来给你送一个消息的，我天庭也不会挑拨什么，一切都依你们自己的选择。
　　不过现在这个消息我可不光光是通知了你，在我告诉你这个消息的同时，我天庭的人也是差不多把这个消息传遍了整个江湖，所以现在该怎么选，就要看你们大周自己的喽。”
　　姬武陵的眼中露出了一丝冷色，天庭是没挑拨他，但这次天庭却是明摆着在把他们大周当枪使。
　　只不过唯一的区别就是以前是阴谋，而这次是阳谋而已。
　　当整个江湖都知道了这件事情，那他们大周还能怎样？难道坐视不管，让那苏信继续在西北道逍遥？
　　这么做的后果可是很大的，只能让金帐汗国、东晋，甚至是能够让整个江湖看到大周的软弱。
　　少林寺可以退让，可以隐忍，那是因为少林寺只要守住了少室山那便可以继续传承，但大周却不行。
　　大周必须要守住自己的疆域，否则今天对方能够蚕食你一个州府，明天他便能蚕食你一个道！
　　所以现在出了苏信这样的事情，天庭把一切都摆在了明面上，不管现在大周想不想去跟苏信硬碰硬死磕，他都必须要去。
　　这便是阳谋，光明正大，但却让姬武陵无法破解的阳谋！
　　姬武陵冷声道：“好好好！这次你们天庭做的很好，来日里我大周必有厚报！”
　　北极紫微大帝摇摇头道：“王爷，你这话说的可是有些太伤心人了，要知道现在你我应该是盟友才对。
　　我天庭要对付的楚江王跟你大周要镇压的苏信可是同一个人，这岂不是说我们现在可以联手了吗？”
　　姬武陵冷哼道：“联手？别忘了还有地府的人在，你们出手也只是能够引来地府而已，这对于我大周来说并没有什么帮助。”
　　北极紫微大帝摇头道：“这话王爷你可是说错了，天庭出手会引来地府没错，但你大周朝廷出手便不会引来地府了吗？
　　要知道现在苏信可是地府内第三位真武境的存在，可想而知现在在地府内苏信到底是个什么是身份。
　　你大周若是明目张胆的出手对付苏信，你们认为苏信会坐以待毙吗？
　　所以说不是我们引来了地府，而是我们可以帮你挡住地府！”
　　从一开始出手的时候天帝和北极紫微大帝便已经想到了，这次他们散布谬论传言，他们跟地府之间肯定还会有一战的。
　　只不过这一次地府的三位真武境强者只负拦住地府的强者，天帝跟地藏王一战，阎罗天子的实力虽然强，但他也并不是神桥，由北极紫微大帝和东极青华大帝两个人联手难道还拖不住他？
　　剩下一个苏信那就不是他们能管的了，大周朝廷若是能够杀了苏信那就算他们有本事。
　　反之他们若是杀不了，那坐看苏信跟大周朝廷拼个两个俱伤也不错，反正他们天庭也没有损失不是？
　　姬武陵沉默不语，这种被对方算计的感觉可绝对算不上是好。
　　但可惜他就算是愤怒也是无用，因为大周现在不跟天庭联手，他们还真敌不过地府。
　　别的不说，地藏王若是来大周皇城，那姬武陵可以借助他们大周的底蕴自保。
　　但反之地藏王若是坐镇西北，帮苏信撑场面，那他们就回去洗洗睡吧，根本就不用多想了。
　　在通天境已经成为传说的今天，神桥境便是巅峰，无人可以撼动！
　　北极紫微大帝好整以暇的看着姬武陵道：“怎么样，王爷现在决定跟我天庭合作了吗？”
　　姬武陵沉默了半晌，最后才缓缓道：“平常少林寺那帮和尚总说什么因果报应我还很不屑，但现在我却是有些信了。
　　我这边刚刚算计了那些海外武者，想要拿他们当枪使，没想到现在自己就要给别人当一回枪了。
　　联手一事我答应了，只希望你们天庭不要太过废物，能拦得住地府中的强者。”
　　北极紫微大帝大笑道：“凡是都要想想开一些嘛，无所谓利用不利用，我们双方只是共赢而已。
　　至于能否拦得住地府你们根本就不用担心，别忘了这么多年来可一直都是我们天庭压制他们地府，而不是他们地府压制我天庭！”
　　说完这些之后，北极紫微大帝的身形瞬间便化作了一抹星光，消失不见。


第一千零九十四章 大地震
　　直到北极紫微大帝离开之后，姬武陵也还是有些心中发闷。
　　他自己要去镇压讨伐苏信跟被别人逼着去动手这根本就是两个概念。
　　只不过这次他却不能不出手，一想到苏信这样的存在竟然隐匿在朝廷十余年，甚至还被他们大力提拔，姬武陵便有一种心中发寒的感觉。
　　他深吸一口气，对姬玄思道：“让人去通知苏信，告诉他念在他跟朝廷这么多年的情分上，让他束手就擒，否则一旦朝廷大军来袭，他那西北道必将瞬间化为齑粉！”
　　姬玄思皱眉道：“老祖，不用派人去了，苏信是不会降的。”
　　姬武陵叹息道：“我当然知道苏信不会降，做个样子给其他人看而已，在去通知苏信的同时，全力收拢大周的力量，在保证边防的情况下集结所有的力量，必须要一次性的将西北道彻底拿下！”
　　这次姬武陵也是下了狠心，不动则以，一动便要直接将苏信这颗毒瘤给解决。
　　姬玄思也是面色凝重的点了点头。
　　一名真武境的强者外加西北道这么一个完全忠于苏信的势力可不好解决，一个弄不好就会让他们大周元气大伤的。
　　而此时在江湖当中，天庭早就已经布置好了一切，在北极紫微大帝去找姬武陵的同时，关于苏信是楚江王的消息直接轰然一声，在江湖各地爆发出来！
　　这一切可以说都是有理有据，比如苏信当初是如何加入地府的原因等等，甚至还天庭还顺便把地府的一些详细资料也给透露了出去，使得地府也显得不是那么的神秘，相当于是恶心了地府一把。
　　现在把苏信的资料和楚江王开始进行详细的对比，可以说就算是从来没有关注过苏信和地府楚江王的人也能看出来，这两者之间绝对有问题。
　　而且这次苏信的身份暴露带来的波动可是要比上一次玄昙的身份暴露带来的更加的震撼。
　　毕竟那时候玄昙其实已经是离开少林寺了，所以他是地藏王无论是对少林寺来说还是对其他门派来说都没有什么影响。
　　但苏信可不一样，要知道现在苏信可还是朝廷的西北王，封疆大吏，执掌西北，结果现在却忽然爆出苏信是地府这么一个神秘组织的成员，这种消息无疑是堪比地震一般的存在。
　　这种时候就算是白痴也知道，大周朝廷这下子乐子大了。
　　苏信这件事情他们若是不管，那大周朝廷可是既丢了里子又丢了面子。
　　当然朝廷若是想管，也不是那么好管的。
　　以现在苏信的实力和西北道的势力，一个弄不好朝廷便会撞的头破血流。
　　此时整个江湖当中，无论是跟苏信有仇有怨的还是关系不错的，他们心中都是思想各异。
　　苏信是苏信，楚江王是楚江王，结果现在苏信变成了楚江王，那他们跟苏信之间的关系是否要改变一下呢？
　　此时汝南道七雄会内，袁无量坐在沈无名的身边碎碎的念叨着：“没想到啊，这苏信竟然是地府的楚江王，啧啧，怪不得此子早些年行事如此霸道结果还活得好好的，原来竟然是有这么一重底气在。”
　　这时袁无量忽然把目光转向了沈无名道：“会主，现在这苏信忽然变成了楚江王，那我们七雄会该怎么办？”
　　沈无名微闭着眼睛道：“怎么办？凉拌！
　　他苏信是不是地府的楚江王跟我们七雄会有半文钱的关系吗？理他作甚！
　　七帮联盟成立的初衷就是奔着利益去的，只要他苏信能给我们带来利益，管他是什么西北王还是楚江王，反正都一样。
　　我们七雄会又不是少林寺那帮喜欢多管闲事的秃驴，这种事情我们管不来，也没有意义去管。
　　况且那地府也不算是魔道，行事顶天算是邪了点，再说我们天下七帮也不是正道宗门，地府跟我们有冲突？
　　告诉下面的人，不用庸人自扰，这次我们就只管看戏就行，而且这次所牵连到的这些势力实在是有些恐怖，我们压根就没参与的资格。”
　　袁无量闻言顿时就是一愣，他诧异道：“难道这其中还有什么隐秘不成？”
　　沈无名拿着那消息嘿嘿冷笑道：“这么多年了，可以说若是没有这消息上把苏信和楚江王的资料详细的列出来，并且写明地府的种种制度和苏信之所以能加入地府的原因，江湖上谁能把苏信跟地府联系在一起？
　　同样能够拥有这资料的也不是简单之辈，地府如此神秘，他们怎么可能知道这么详细的内部信息？
　　只有敌人才是最了解敌人的，这份情报多半就是天庭的人散发出来的。
　　这一次的斗争起码明面上就牵连到了一世皇朝外加天地二宫，如此恐怖的实力，甚至真武境的存在陨落都不奇怪，这种级别的事情自然不是我们能够掺合的。”
　　袁无量点了点头，事到如今就如同沈无名说的那般，他们选择看戏或许才是最好的选择。
　　能够成为天下七帮之主的存在都不是白痴，沈无名如此想，其他帮派差不多也是如此想的。
　　苏信是什么身份跟他们无关，反正他们要的只是利益，就算苏信乃是魔道中人，只要能给他们带来利益，他们又为何要拒绝？
　　跟天下七帮相比，其实真正有些纠结的是朝廷内部的一些人，比如六扇门和军方。
　　之前军方和六扇门联合苏信准备给姬姓皇族和那些海外武者一个教训，结果现在倒好，苏信却忽然成了地府的楚江王，这次好了，别的先不说，先联合起来讨伐苏信吧。
　　此时六扇门内，铁傲和铁战对坐在一间密室当中，其他六扇门的武者都已经被他们给打发出去了。
　　铁战的面色有些难看道：“这苏信隐藏的倒是真深啊，当初我怎么就没看出来，此子竟然还隐藏着这么一重身份！”
　　从一开始铁战就对苏信的感官很不错。
　　无论是苏信的潜力还是他的行事风格和手段都很合铁战的胃口，所以对于苏信铁战可是尽全力去培养的。
　　事实证明他的眼光的确不错，苏信的成长速度远超他们的想象，就算后来苏信脱离六扇门也是相当于给他们带来了一个强大的外援，包括现在他们铁家能够完美的掌控六扇门，这其中也少不了苏信的功劳。
　　但正因为如此铁战现在在知道了苏信的甚至身份之后才会有一种被人背叛的感觉，这让他十分的愤怒。
　　反倒是铁傲显得很淡定，他淡淡道：“每个人都有每个人的缘法，苏信的性格你应该比我了解才对，对于他来说，只要有利益，他什么事情不敢干？
　　地府能够给他的东西不仅比我六扇门能够给他的东西多，甚至比大周都要多，既然如此，他为什么不选择加入地府？”
　　铁战张了张嘴，貌似铁傲说的也是有些道理，从一开始他认识苏信的时候貌似苏信便是这么一个性格。
　　他知道苏信有野心，不过那个时候他却也愿意去提拔培养苏信，因为苏信有着跟他野心相配的能力。
　　结果现在苏信的能力和实力甚至都已经超过他的野心了，这让铁战措手不及的同时也是感觉有些别扭。
　　铁傲沉声道：“不过虽然话虽如此，但苏信的身份被挑明，我们跟苏信还有军方之前的约定可以说就要废除了，他影响的可不仅仅是我六扇门。”
　　“那我们现在应该如何？”铁战问道。
　　铁傲沉声道：“先离开盛京城，既然要对苏信动手，那就势必要收拢一下大周四十九道各个地方的力量，我六扇门的力量自然也要收拢一番。
　　在去其他道的同时再去西北找苏信，我现在只想知道一点，那就是这苏信究竟想要干什么。
　　如果他想要毁了大周的话，那我们也只得出手了，大周毕竟不是姬姓皇族一个人的大周，也是我等一起建立的大周。”
　　就在铁傲准备的同时，皇室供奉堂和军方也是得到的消息。
　　薛振岳听到这个消息之后只是略微诧异了一下便进入了闭关当中，他没有兴趣掺合这种事情，现在只要别出现威胁到大周根基的事情，否则他是不会出手的。
　　所以讨伐苏信他也没准备出手，当然如果苏信打到盛京城来，那他可就不会再客气了。
　　而林宗越也没有动作，他在等着铁傲他们的消息。
　　军方的首要任务自然是要听从皇室指挥，但与此同时他们也要谋求自己的利益才行，所以林宗越可没打算当应声虫，这件事情也要铁傲把苏信的态度带到了再行商议。
　　至于隐藏在皇室供奉堂最深处的赵武年则是摇了摇头。
　　其实他对苏信还是很欣赏的，从第一眼见到苏信赵武年就知道，这位肯定不会是一个安稳的主儿，将来说不定也是主宰大周的重臣。
　　结果他猜的不错，苏信是成了大周的重臣，但却不是姬姓皇族的。
　　既然这样的话，那赵武年也只能选择出手了，毕竟对他来说，姬姓皇族之前的恩情也导致了他不可能去背叛姬家。


第一千零九十五章 苏信的对策
　　此时飞龙城内，苏信乃是地府楚江王的消息其实对西北道是影响最小的一个。
　　对于底层的武者来说，他们管苏信到底是西北王还是楚江王，反正他们现在的一切都是苏信给的，他们只要认苏信一人这就足够了。
　　而对于那些高阶武者来说也是无所谓，整个西北道所有的武者几乎都对大周朝廷没有什么敬畏之感。
　　甚至之前朝廷的举措已经让他们知道了，朝廷已经开始忌惮苏信，忌惮他们西北道了。
　　结果在这个时候爆出了苏信是楚江王的消息，这的确是让苏信提前跟朝廷决裂，但同样也是给苏信带来了一个大靠山。
　　反正在蔡三元等人看来，地府可是不逊于朝廷的顶尖大势力，特别是还有神桥境的地藏王在，那可是传说当中的人物，站在整个江湖巅峰的存在，有他保苏信，苏信应该是不会有什么问题的。
　　所以对于苏信是楚江王一事，他们也只是稍微惊诧了那么一段时间，然后便又各司其职了。
　　飞龙城的议事殿内，苏信还有李坏黄炳成等现在西北地的中坚力量都在。
　　眼下出了这么一档子的事情，朝廷那边的反应会是什么样子，根本就不用猜了。
　　可以说不久之后他们便能看到朝廷的大军亲临，现在怎么也要提前做好预备才是。
　　苏信用手敲了敲桌子道：“都说说吧，这件事情你们有什么建议？”
　　岳东流等三名西北军的供奉都没有说话，他们只是供奉，该出手的时候他们自然会出手，至于这出谋划策嘛，这方面他们可不在行。
　　李坏的眼中闪过了一丝冷色道：“来一个杀一个，来两个杀一双！朝廷就这么多人，我就不信他们敢把镇守在北疆还有东晋的人都调来对付我西北道。”
　　在场的众人都是用略微无语的眼神看着李坏，这位的杀心可不是一般的重啊。
　　这时童舞阳站起来对着众人一礼，他是在场的众人当中资历最浅的一个，就算是才刚刚担任暗卫副总管的齐龙其实也早就加入了苏信的麾下，所以一直以来童舞阳都表现的很懂规矩，也是很会做人。
　　童舞阳拿出了一份情报道：“现在江湖上对于大人的身份暴露一事还算是平静，众多江湖人只是在暗中议论，但却没有公开站队。
　　所以现在对于江湖上的一些势力我们只是需要警惕一些就足够了，当然对于少林寺那种跟大人你有仇怨的宗门还是要防备一下的。
　　而大周那边正如同李坏大人所说的，朝廷的力量是强，但他们也不可能直接把东晋还有北疆那边的力量全都调集过来征讨我们西北。
　　所以只要我们能够挡住大周第一波的攻势，那大周在耗不下去之后自然会后撤的。”
　　童舞阳只是把问题的大致走向都说出来了，至于应该怎么挡住大周的第一次攻击，那他就无能为力了，只能由苏信来解决。
　　苏信点了点头道：“西北军这边全力收缩力量，严阵以待，暗卫这边把网全都撒出去，时刻监控朝廷和整个江湖的动向。
　　其他的事情由我来负责，大周朝廷既然想要跟我西北道决解，那从此以后我西北地便不再是大周的西北道了，而是我等所有人的西北道！”
　　“是，大人！”
　　在场的众人站起来齐齐应是。
　　西北道发展到现在这种级别已经是一个不弱的势力，在场的众人无论是不是苏信的心腹，但他们却是全都依托于西北道或者说是苏信的麾下，这点不可否认。
　　所以现在苏信的危机也一样是他们的危机。
　　当然在黄炳成和李坏这种苏信的心腹之人看来，苏大人从出道至今就从来都没有拜败过，这次的事情对于其他人或许是一个危机，但对于苏信来说却不是。
　　议事结束之后，苏信刚回到自己的住处，青璃从一旁闪过来对着苏信传音道：“你的房中来了个了不得的人物，小心一些。”
　　苏信的眼睛一眯，能让青璃都称之为大人物的那就只有真武境的存在了，而对方也没有露出敌意，所以自己也并没有感觉到有真武境的强者来到飞龙城，这样对方到底是谁那便显而易见了。
　　推开自己的房门，铁傲端坐在其中，手中仍旧在把玩着他那副乌金铁胆。
　　苏信的脸上没有半分诧异的神情，他关上房门，脸上露出了一丝淡淡的笑容道：“铁傲大人来我这里难道就不怕被朝廷的人非议吗？还有铁战大人呢？”
　　铁傲淡淡道：“铁战去其他道的六扇门收拢力量准备用来对付你。
　　而且铁战对于你的身份一事还是有些介怀，所以他现在不想见你。”
　　苏信摇了摇头，其实他对于铁战还是很感激的，毕竟当初若是没有铁战的大力提拔，他也走不到现在这种地步。
　　只可惜人各有志，苏信从来就没想过去要当大周的忠臣，所以他注定是要跟大周分道扬镳的。
　　“铁傲大人你这次冒着被朝廷猜忌的风险亲自来飞龙城找我是为了什么事情？”
　　铁傲沉声道：“我来的目的其实很简单，我只是想要确定一下你的目的究竟是什么。
　　大周的建立同样有我铁家一部分的力量，所以姬姓皇族想要拿走我铁家的权势，我铁家会反抗。
　　同样若是有人想要毁了我大周，我铁家一样也不会坐视不理！
　　这些年来六扇门帮了你很多，同样你也给我铁家带来了许多的好处。
　　但你若是执意要与大周为敌，那我铁家也只能与你决裂了，来日西北战场之上再见时，我可是不会留手的。”
　　说这话的时候，铁傲一直都显得有些懒散、满不在乎的神情忽然变得严肃，那一瞬间铁傲的眼神变得的仿佛是九天之上的苍鹰一般，锐利无比。
　　苏信敲了敲桌子道：“铁傲大人，有些事情你应该能够看明白，这么多年来，我苏信何时做过损害过大周利益的事情？
　　况且换句话说，我潜伏在大周当中若是真的有阴谋的话，那我早就已经发动了，也就不会等到今日再让大周集结力量来绞杀我了。
　　所以说现在可不是我执意要与大周为敌，应该说是大周想要与我为敌。”
　　铁傲皱了皱眉道：“那你现在究竟想要如何？束手就擒不是你的风格，但你若是想要与大周为敌，我六扇门自然不会坐视不管。”
　　苏信的眼中闪过了一丝精芒道：“解决问题的方式其实很简单，那就是铁大人你愿不愿意相信我。”
　　“你要我如何相信你？”
　　苏信沉声道：“很简单，朝廷一旦跟我西北道开战，无论胜败都是一个两败俱伤的结局。
　　所以只要六扇门能够收缩力量，保持中立，那我就要有把握让大周让步，甚至让姬姓皇族得到教训，从此不敢再动六扇门或者是军方的利益。
　　当然这其中的手段或许会有些激烈，会让人有些接受不了。”
　　说到这里时，苏信的语气当中不由得带上了一丝森然的杀机。
　　铁傲的眼睛一眯道：“你到底想要干什么？”
　　苏信的脸上带着一丝森冷的笑意道：“当然是想要让姬姓皇族看看，别说征讨我西北道，如果他们姬姓皇族没了众多势力的帮助，他们甚至连整个大周都守不住！金帐汗国、东晋之地，我估计他们可是会对中原很有兴趣的！”
　　“苏信！你疯了！你想毁了大周吗？”
　　铁傲的周身顿时爆发出了一股骇人的气势来，让人遍体生寒。
　　苏信虽然没有明说，但铁傲却是能够猜得到苏信究竟是想要干什么。
　　不过苏信此时却是仿佛没有感觉到一般，他只是摇摇头道：“我说过，大周是天下人所有的大周，而不是他姬姓皇族一家的大周，我这么做也只是为了针对姬姓皇族而已。”
　　看了周身气势骇人的铁傲一眼，苏信淡淡道：“铁傲大人，你是知道我的性格的，人敬我一尺我敬人一丈，大周既然想要对我西北道动手，那就要承担动手的后果。
　　我是疯了也好，是痴了也罢，反正没有人可以阻拦我，铁傲大人你若是愿意相信我，收缩六扇门的力量，那你将来绝对不会后悔。
　　而且就算是我真想毁掉大周，你留着力量最起码也可以保全铁家。
　　相反六扇门若也是参战，我苏信没有必胜的把握，但却是有两败俱伤的信心！
　　反正我意已决，一切都要看铁傲大人你如何选择。
　　当然铁傲大人你也可以现在动手，我知道在真武境当中铁傲大人也算是强者当中的强者，但今天在这西北道，我能不能赢不知道，但我肯定不会败！”
　　铁傲身上的气势消失，他深深的看了苏信一眼。
　　什么叫大势已成？现在的苏信这般模样就叫大势已成！
　　从昔日一个小捕快成长为现在的江湖巨擘，甚至是可以影响到整个天下武林的强者，苏信说出来的话不管真假，但起码已经有着让铁傲都不得不正视的力量。


第一千零九十六章 空手套白狼
　　铁傲最终也没给苏信一个答复便直接离去，实际上铁傲也给不了苏信这个答复。
　　现在的苏信大势已成，而且看现在苏信的模样也是根本就不可能束手就擒，所以铁傲就只能像苏信所说的那般，站在大周这边，但却是要保持中立。
　　事实上现在军方也是有这个意思，毕竟军方的大佬薛振岳都不参与这件事情，其他军方的强者又为何要去跟苏信拼命？
　　只不过跟六扇门一家独大相比，大周对于军方的影响还是很大的，皇命之下，不光光是拱卫盛京城的三大野战军开始了动作，就连北疆、东晋之地的军队都是被大周的高层抽调了一些，就是为了对付苏信。
　　姬武陵等姬姓皇族的人也是果决的很，既然现在姬玄思那所谓的步步蚕食的策略已经无用了，那现在他们便只能再果决一些，一次性把苏信解决。
　　此时全天下都是座看在大周在内斗，但苏信此时却不在西北道内，而是在北方草原，金帐汗国！
　　这一次苏信要玩就玩一次大的，就像他跟铁傲说的那样，他苏信做出的决定，没人能拦得住。
　　姬姓皇族想要夺权，想要解决苏信和西北道，那苏信自然也要让姬姓皇族的人看看，光凭他们别说是西北道，就算是大周他们都保不住！
　　金帐汗国同样也是地广人稀，苍茫的草原之上通常数百里才能够看见一个小部落。
　　而金帐汗国的国都倒是一座城市，名为上京城，明显是要大周的盛京城一筹。
　　实际上这上京城的名字也的确是当初在大晋末年，金帐汗国在进攻中原失败，输给了大周之后才取的名字。
　　整个上京城并不大，金帐汗国大多数都是游牧部落，除非是贵族，否则是不会居住在城内的。
　　而且八部皇族各有各自的领地，只有发生了重大的事情之后八部皇族的强者才会齐聚在上京城。
　　而且整个上京城建立的也是有些粗陋，毕竟金帐汗国的这帮人在这方面始终是赶不上中原人。
　　甚至在最开始的时候金帐汗国连一座城市都没有，大汗所居住的地方便是一座镶嵌着金纹的大帐，所以金帐汗国才被称之为金帐汗国的。
　　此时金帐汗国的皇宫内，因为莫戈被苏信击杀，所以已经让出大汗之位的鄂尔多又重新坐上了皇位。
　　这位可是老牌的真武境强者，虽然他早年间被赵武年所重伤，但却并不能说他实力太弱，只能说是赵武年的实力有些太强了。
　　鄂尔多晋升真武近百年，其实力积累可是深厚的很。
　　此时金帐汗国的大殿内，鄂尔多正在看着从中原之地那边传来的消息。
　　对于苏信是地府楚江王一事，金帐汗国的众多人可是乐见其成的。
　　苏信可是他们金帐汗国的一大敌，莫戈便是死在了他的手中，双方可以说都是不死不休的存在了，哪一天金帐汗国若是真的攻破了大周，那苏信肯定是他们金帐汗国必杀名单当中的一员！
　　所以现在大周朝廷跟苏信反目，金帐汗国可是很乐见其成的。
　　不会就在这时，大殿外却是忽然传来了一阵脚步声，苏信施施然的走进了大殿内。
　　看到苏信的一瞬间，鄂尔多的神色顿时一变。
　　不过他随后便镇定了下来，冷笑道：“这个时候你应该在西北道计算着如何来抵挡大周的攻势，你来我这里干什么？”
　　真武境强者的感知十分的敏锐，苏信能够大大方方从正门走进来，可想而知皇宫内的守卫现在会是什么情况。
　　但他却是没有感知到苏信身上的杀机，所以一直等到苏信走进大殿当中他才察觉。
　　这种情况要不然就是苏信修炼了某种可以遮掩气息的秘法，要不然就是苏信这次是真没打算动手，所以他没有杀机，鄂尔多自然也是察觉不到。
　　苏信淡淡道：“大汗不欢迎我？”
　　“你认为我金帐汗国会欢迎你吗？”
　　说话的不是鄂尔多，而是金帐汗国的国师赤烈格。
　　不知道何时赤烈格已经来到了苏信的身后，眼中带着毫不掩饰的杀机。
　　当然这些金帐汗国的强者也是有足够的理由对苏信怀有杀机。
　　上次金帐汗国入侵中原可以说乃是他们金帐汗国的巅峰时期，汇聚着他们金帐汗国最强的实力。
　　三名真武境的强者外加他们请出来了实力极强的‘战狂’战无二还有拜火教教主‘大光明神尊’梵罗伽，集合了五名真武境的强者进攻大周，结果最后还是败了，其中这最关键的一环就是败在了苏信的手中，这让他们怎么可能不恨？
　　而且莫戈还死在了苏信的手上，这就更算是深仇大恨了。
　　鄂尔多的面相粗狂，周身都散发出一股狂暴的气息，好似即将喷发的火山，蕴含着极其强大的力量。
　　他站在苏信的身前，赤烈格站在苏信的身后，两名老牌真武境的强者跟苏信一战，就算苏信最近的战绩彪捍，但他们也有信心将苏信给留在这里。
　　看到这两人这般模样，苏信并没有惊慌，也没有立刻出手，他只是淡淡道：“不知道跟利益相比，仇恨和它到底谁重要？
　　金帐汗国这些年来从来都没有在面对大周的时候占得任何的便宜，难道你们就不想趁着这个时机对大周出手吗？”
　　鄂尔多的嘴角闪过了一丝不屑之色道：“苏信，不要把谁都当白痴。
　　现在大周的首要目标可是你，就算是我金帐汗国想要对大周出手，那我们也大可以等到大周跟你西北道战成两败俱伤之后再动手。
　　现在我们若是对大周出手，那根本就是在帮你转移大周的注意力，你想要把我金帐汗国当枪使，这也未免有些太看不起我等了吧？”
　　苏信看着鄂尔多讥讽道：“大汗想要坐收渔人之利？可惜渔人之利不是那么好收的。
　　我可以很明确的告诉大汗你，这次大周就算是我跟西北之地真拼个两败俱伤，那也不会便宜你金帐汗国的。
　　姬姓皇族不是白痴，只要他第一次时间拿不下西北道，那他们便不会执着的出手第二次。
　　而且我已经跟六扇门和军方约定好，这次进攻西北道只有姬姓皇族会出手，六扇门和军方都不会出手。
　　你们金帐汗国若是打着渔翁得利的注意，那你们就要好好想一想了，就凭你们二人能否敌得过铁傲还有手持神兵的薛振岳？
　　上一次你们请出战无二和梵罗伽，恐怕是花了不少的代价吧？这一次你们还能再请出来他们一次吗？”
　　鄂尔多和赤烈格的面色都有些阴沉，因为苏信说的的确是实话，战无二和梵罗伽他们的确是请不出来。
　　上次他们能够请出战无二是因为他手中握有一件属于上古战族的东西，这才能够让战无二出手相助。
　　否则别看战无二隐修的地方也在北疆，但战无二却是从来都不会鸟他们的。
　　而且至于请梵罗伽出手那就更简单了，金帐汗国只需要付出大量的利益就可以了。
　　江湖上的这些真武境强者当中什么性格的都有，虽然他们号称是陆地神仙，但那也只是江湖人在敬畏他们的实力，实际上这些陆地神仙也依旧是人，也都是性格各异，有着七情六欲。
　　只不过这些真武境强者当中名声能像梵罗伽这般不堪的还真找不出第二个来，就算是魔道的那几位真武名声都要比他强。
　　此人见利忘义，为人两面三刀，金帐汗国上一次也是一次性付出了极大的代价将其彻底喂饱这才请出对方的。
　　鄂尔多冷哼道：“既然如此，那我出不出手又有什么区别？我金帐汗国还不如看热闹的好。”
　　苏信轻笑着摇摇头道：“当然有区别，姬姓皇族跟六扇门和军方之间的嫌隙你们金帐汗国应该都听说了。
　　这次姬姓皇族对我西北之地出手，六扇门和军方都会留手，所以这个时候乃是大周防备最为空虚的时候。
　　据我所知北疆之地其中有一大块最初可都是金帐汗国的，只不过金帐汗国输一次，大周便把北疆的边界横推几十里甚至是上百里。
　　上一次你们金帐汗国输的如此之惨，相信八部皇族早就有些不满了吧？
　　这次金帐汗国若是出手，虽然说夺取中原之地是不可能的，但起码能夺回以前的失地，让大周吃一个小亏，这对于大汗你稳定金帐汗国的内部可是很有意义的。
　　反正我言尽于此，消息我已经扔在了这里，金帐汗国出不出手，由大汗你自己来选择。”
　　苏信这番话说的是理直气壮，其实他这根本就是在空手套白狼。
　　他之前跟铁傲信誓旦旦的说自己能够挑动金帐汗国等地对大周动手，让铁傲自己选择六扇门和军方是出手还是作壁上观。
　　而他现在却跟鄂尔多说他已经跟铁傲商量好了，六扇门和军方绝对不会出手。
　　反正这双方也不可能当面对峙，苏信这一番话基本上是毫无破绽，再加上他以前所展露出来的那种略显疯狂的行事方式，无论是铁傲还是金帐汗国的两位真武竟然都没有去质疑。


第一千零九十七章 以一敌二
　　苏信的话虽然让鄂尔多还有赤烈格挑不出毛病来，但他们却不想被苏信牵着鼻子走。
　　赤烈格的身上闪烁着浓烈的杀机，他看着苏信目光阴冷道：“都说你苏信的口才很好，你说的这些真假我们并不知道，但我只知道，如果现在我们能够将你留在这里，那一样可以振奋人心，稳定八部皇族，其效果可是要比你说的去占大周一个小便宜要好得多。”
　　“留住我？那你们可以试试。”苏信好整以暇道。
　　赤烈格的眼中闪过了一丝冷色，他猛然间双手结印，顿时大殿内一股奇异的波动爆发而出，一朵黑红色相间的地狱之花轰然绽放，带着一股邪异至极的气息向着苏信袭来。
　　昆伽派脱胎于密宗，又融合金帐汗国本地萨满教的一些功法，所以现在昆伽派的武功当中虽然能够看出一些密宗的痕迹，但却已经是自成一派，邪异的很。
　　而苏信对面的鄂尔多周身则是爆发出了一股刺目的光芒，他好像身化上古天神，一拳轰出好似有开天辟地之威，一瞬间整个宫殿都发出了一阵爆响震颤，若不是他故意在压制着力量，整个宫殿都容易被这一拳所轰塌。
　　方才赤烈格说要留下苏信可不光光是说说的而已，而是他真的已经对苏信动了杀机。
　　上次集合了五位真武境的强者进攻中原，而且还付出了他们金帐汗国这么多年来的积蓄，结果到了最后他们却是仍旧败了，可以说金帐汗国内部都有些人心浮动了。
　　也幸亏金帐汗国内还有鄂尔多和赤烈格两名真武境的强者镇压，否则就要出大事了。
　　不过即使如此八部皇族的人也是有些不满，作为金帐汗国的真正执掌者，这次他们的损失也是最大的。
　　所以说现在的金帐汗国也是迫切的需要一场胜利振奋人心，像之前苏信说的趁此时机夺取大周北疆一部分的地域，占到一些便宜，这也算是胜了一局。
　　只不过眼下他们若是将跟他们金帐汗国有着生死大仇的苏信斩杀，他们无疑会获得更多的声望的。
　　以往苏信都躲在中原之地，那里是苏信的主场，他们奈何不得。
　　但现在苏信竟然自大到孤身一人来到金帐汗国，那就别怪他们不讲规矩围攻了！
　　只不过面对两个人的围攻，苏信的脸上却是没有丝毫的畏惧之色。
　　他狂笑一声，周身金色佛光大盛，身躯都被笼罩在金色的铠甲当中，显得神圣无比。
　　斗战金身施展而出，苏信直接一拳攻向鄂尔多，可以破碎一切的力量规则爆发而出，顿时整个大殿的一切都被撕裂，空间、时间还有鄂尔多的这一拳都在这无坚不摧的力量规则之下纷纷碎裂！
　　鄂尔多的面色稍微有些变化，他们金帐汗国的武者出手从来都是刚猛霸道，大气无比。
　　这么多年来正面对战他就只输给了能够将斗战之道发挥到了极致的赵武年，没想到现在碰到苏信，他竟然有了一种当初面对赵武年时的感觉！
　　而此时赤烈格那邪异的地狱之花已经绽放，黑色的气息腐蚀一切，就连苏信的斗战金身沾染到了这邪异的气息竟然都在崩溃。
　　苏信直接亮出帝临九霄法相，不过这一次苏信却是只使用了一半。
　　身处九天的巨大宫殿轰然浮现而出，那股浩然的力量镇压一切，那邪异的地狱之花直接被苏信的法相碾碎。
　　一招破解了两个人的攻势，就在他们二人以为苏信肯定会趁机逃脱的时候，苏信却是做出了一个让两人意想不到的动作来。
　　他没有逃走，而是竟然回身攻向两人！
　　飞血剑悬于半空当中，无尽的血海剑气轰然爆发，这一刻先天破体无形剑气和血屠阿鼻地狱剑完美的融合，那无边的血浪当中剑气冲霄，向着赤烈格直接咆哮而去。
　　赤烈格口吐真言，每一句真言吐出便有漫天的金莲飘散，将那血海剑气抵挡在外，不过那铺天盖地的血海剑气却是让赤烈格的真言速度越来越快，就连他都感觉到了一丝压力。
　　而与此同时苏信直接转身，双手结出了奇异的印决，好似佛祖拈花微笑，一瞬间苏信周身佛韵顿生，但在这一印落下之时，却是虚空崩裂，有着无尽的威能隐现。
　　佛韵拈花印！
　　这是上次苏信跟地藏王还有阎罗天子验证武道时他从地藏王手中学到的。
　　到了苏信他们这种级别，最重要的是各自对于武道的领悟，功法这种东西反倒是次一级的，因为如果你的领悟不够，就算有着功法在你也修炼不成功。
　　就好比这佛韵拈花印，少林寺内谁都可以观看，但修炼成的却只有得到过玄昙指点的玄真一人。
　　说实话苏信也没想到地藏王竟然会做到这种程度，验证武道之时他竟然把自己的成名绝技佛韵拈花印都拿出来给苏信还有阎罗天子展示。
　　因为苏信本身就已经学了少林寺七十二绝技当中的拈花指，所以在地藏王展示出了这佛韵拈花印之后苏信也是略有所得，甚至能够勉强使出这种武技，不是花架子，而是真正有了拈花一笑的佛韵真谛。
　　地藏王如此大方，苏信和阎罗天子也没有藏私。
　　苏信直接把斗战金身的力量规则给阎罗天子和地藏王展示了一番，而阎罗天子也是将他对于血魔经那一滴血演化万千的力量规则拿了出来。
　　总的来说那一场论道对于三人都有很大的益处，当然得益最大的还是苏信和阎罗天子，毕竟地藏王的实力已经远超他们两人，苏信和阎罗天子所领悟出来的东西对于地藏王来说只是一个参考。
　　而此时鄂尔多也是被苏信的佛韵拈花印给吓了一大跳。
　　看到苏信这么一个跟少林寺有大仇的存在使出少林寺的至尊功法，这种感觉就别提都别扭了。
　　不过鄂尔多虽然心中惊讶，但他手上却不慢。
　　鄂尔多双手结印，一瞬间周围的天地之力瞬间凝聚，空间时间直接被镇压，苏信的佛韵拈花印好似慢动作一般，在鄂尔多这一印面前竟然直接停下，而鄂尔多的印法则是后发先至，两记印法相撞，顿时爆发出了一股恐怖的波动来。
　　这一印乃是鄂尔多的成名绝技之一太古神王印，以太古神王之威镇压万物，一个‘镇’字便是这一印的精髓所在。
　　只可惜这一记太古神王印只能镇得住苏信的一招武技，但却镇不住苏信的人。
　　主动一击过后，苏信没有继续出手，而是直接抽身而退，淡淡道：“二位现在还有信心想要留下我吗？”
　　赤烈格和鄂尔多的面色都是有些阴沉，苏信在挡住了他们一击之后又主动出手，这分明就是在炫耀武力。
　　幸亏现在他们在金帐汗国的皇宫当中，要不然被其他人看到了他们两个人联手竟然还奈何不得苏信，这两位的脸可就丢大了。
　　他们也没想到苏信的实力竟然能到这种地步，初入真武境便能够同时跟他们两人交战还不落下风。
　　当然他们也没认为苏信能够真胜得过他们。
　　苏信能够同时挡住他们两人的攻势只能证明苏信的爆发力极强，当然如果继续耗下去，那么最后谁输谁赢还是一个未知数，他们可不信生死战当中苏信能够以一敌二。
　　此时宫殿外面也是传来了一阵脚步声，显然是其他金帐汗国的那些武者听到了这其中的动静找上门来了。
　　苏信对着赤烈格二人淡淡道：“我的意思已经带到了，二位如何选择那在下便不管了，不过我相信没人能够拒绝利益。”
　　话音落下，苏信的身形直接消失不见。
　　而此时外面守护皇宫的一众金帐汗国武者匆匆忙的跑进来，看着皇宫中那一片狼藉的景象不由得有些发懵。
　　鄂尔多皱着眉头摆摆手道：“没有你们的事了，去找人把这里修缮一番。”
　　等到其他人都离开之后，赤烈格看着鄂尔多问道：“大汗，你准备出手吗？”
　　鄂尔多叹息了一声道：“我金帐汗国现在的确是需要一场胜利了，哪怕只是一场小胜。”
　　正如同苏信方才说的那般，利益面前没有人可以拒绝，哪怕是仇恨都可以暂且放下。
　　最重要的是现在鄂尔多他们就算是想要报仇也没有办法，苏信已经把他的实力展露出来了，以现在他们两个的实力都拿不下这苏信，所以这报仇之事还是以后再议吧。
　　离开金帐汗国之后，苏信直接前往东晋。
　　相比于金帐汗国，苏信对于说服东晋很有把握，因为东晋那里有自己人在，秦广王灭！
　　苏信到了真武境之后地府中人的身份对于他来说其实也都不是什么秘密了。
　　秦广王灭的身份自然也是，他便是现在东晋皇族当中真正的领导者，魏王赵无灭。
　　虽然说现在东晋的权力把持在李太后的手中，而现在东晋实力最强的也是武城王赵岑江，但实际上论及威望，赵无灭在东晋内却是要远超这二人。


第一千零九十八章 东晋
　　大晋皇室的宫殿当中，一切都显得很祥和，好像中原的波澜从来都没有波及到大晋一般。
　　李太后仍旧在安静的享乐，其他东晋的皇族以及贵族也都在忙着争权夺利。
　　整个东晋虽然有效的运转着，但却散发出了一股略显颓废的味道。
　　实际上也的确是如此，李太后就算是再有能力，她也只是一个女人，而且还是一个实力不强的女人。
　　况且李太后跟赵无灭之间好像还有一段说不得的感情在，这也导致了李太后在得到了她应有的一切之后便不想再去争了。
　　她毕竟是一个女人，争来争去的又有什么意义？
　　而且那些东晋的贵族和皇族们也是如此，失去了中原之地这么长时间，他们一直都在东晋这一亩三分地打转，典型的内斗内行外斗外行。
　　而现在东晋的军方也是自成一脉，显然懒得去跟这些人纠缠。
　　至于皇室内的强者几乎都在跟着赵无灭潜心修炼，也同样去懒得管那些闲事。
　　当然在苏信看来这东晋会变成这样也很正常，毕竟当初这东晋乃是败者，脊梁都已经被大周给打断了。
　　甚至当初若不是大周内乱，东晋现在能否继续存在还是两说。
　　以秦广王灭的实力，他若是执掌大晋那说不定还会有崛起的机会，但可惜秦广王灭却是一心只顾修炼。
　　当然换句话说，若是秦广王灭没有这种武道之心，他也修炼不到现在这种境界。
　　其实苏信跟秦广王灭的交情也不算太深，但同为地府之人，只要有着这一重关系便足够了。
　　东晋的皇宫当中，苏信简直如入无人之境一般，以他在精神力上的修为，只要他没有散发出杀意来，那就算是真武境的存在也轻易无法发现苏信。
　　等到苏信已经靠近了大周皇城时，一个声音这才冷冷的传来：“苏信，现在你自己的麻烦还没有弄完，来我东晋作甚？”
　　武城王赵岑江出现在苏信的身前，一脸的冷冽之色。
　　上次李太后决定掺合到大周和金帐汗国之间的争端他本身就不怎么同意，在赵岑江看来这根本就是自寻死路。
　　现在的东晋已经经不起折腾了，虽然东晋内部还有一些人是有着雄心壮志的，但可惜那些人却没有与之相配的实力。
　　也幸亏上一次东晋没有牵扯过多，所以自身的实力并没有受损，如若不然的话，现在的东晋一旦出现问题，那可能就是毁灭性的。
　　所以现在看到苏信来此，赵岑江下意识的便想要将苏信这个麻烦跟赶走。
　　不过就在此时宫殿内却是忽然传来了一个声音：“皇叔，让他进来吧。”
　　赵岑江看了苏信一眼，这才将他给领到了殿内。
　　此时偌大的宫殿内只有赵无灭一个在，看到苏信和赵岑江走进来，赵无灭只是对赵岑江淡淡道：“皇叔，地府有地府的规矩，在没有伤及到自身利益的情况下，该帮的忙还是要帮的。”
　　苏信对于赵岑江知道赵无灭的身份并没有表示出什么诧异来。
　　地府的身份虽然神秘，但对于自身能够完全相信之人也并没有什么不能说的。
　　比如李坏和黄炳成便早就知道苏信暗地里的身份了。
　　只不过赵岑江对于苏信仍旧是没什么好脸色，毕竟苏信乃是大周的人，而赵岑江当初对于赵无灭加入地府也是颇有微词的。
　　他们东晋皇族虽然已经没落，但却也算是要什么有什么，对于赵无灭为何要加入地府，他实在是不解的很。
　　反正在他看来，赵无灭加入地府当中，他遇到的麻烦肯定比得到的东西多。
　　苏信笑了笑道：“王爷怕是对我地府有误会，我地府武者从来不会强迫成员做什么事情，一切都只是以利益来计算的。
　　这件事情如果符合你的利益，那你便答应，如果不符合，那便拒绝，简单的很。”
　　苏信转身看着赵无灭，此时秦广王灭身上的气息有些奇异，身上的气势忽高忽低，好像他本身的力量都不在自己的掌控当中，这种情况若是出现在其他武者那里就是走火入魔，此时的秦广王灭却是显得淡然的很。
　　苏信笑了笑道：“看来秦广王你已经找到了自己的路，恭喜你了。”
　　苏信一直都知道秦广王灭的实力很惊艳，他若是想要晋升真武，应该不至于拖到现在才对。
　　正常来说秦广王灭就算是没有晋升真武，现在也起码能踏入半步真武了。
　　只不过秦广王灭所要追求的武道太过于独特，所以他一直都在寻找那条独属于自己的武道之路，所以一直在阳神境蹉跎。
　　而且跟孟惊仙和阎罗天子不一样，孟惊仙和阎罗天子都是已经找到了属于自己的路，所以他们的目标很明确，只不过一个是主动的积蓄力量，一个是被动的积蓄力量，反正他们就算是在阳神境也可以无限制的提升自己的力量，战斗力强悍的惊人。
　　而秦广王灭则是没有积蓄力量，还是一直都在寻找着那条独属于自己的路，这样一来同样都是困在阳神境，但他的战斗力却是比不上阳神境时的孟惊仙还有阎罗天子，这倒是有些可惜。
　　不过看秦广王灭如今的模样，显然他已经找到了属于自己的道路，只要能够踏出第一步，那后面便真武有望了。
　　秦广王灭摇摇头道：“我还要差一些，应该恭喜的是你才对，能够在这种年龄踏入真武，你的终点可不是不光光是凝聚法相，成就陆地神仙那么简单，神桥境甚至是那传说当中的通天境，你都已经有资格去探一探了。”
　　一旁的赵岑江听到他们两个人的对话不禁摇了摇头。
　　跟这些年轻一代的强者站在一起，他还真是有些伤自尊，当然苏信和秦广王灭在他看来就是年轻一代。
　　自己都已经日薄西山，但人家却是已经在考虑冲击神桥境的事情了。
　　赵岑江对着苏信沉声道：“说吧，你究竟想要干什么？
　　无灭他虽然是地府的人，但就算是他想要为了地府牺牲东晋的利益，我也是不会答应的。”
　　苏信笑了笑道：“王爷不必着急，我说过，地府没有强制性的任务，想要对方付出，那你自己也要先付出足够的利益才行。
　　这次我来的目的很简单，就是为让东晋出手攻击大周防线，如果不出意外，这次东晋起码能够夺取大周一个道甚至更多！”
　　听到苏信的话赵岑江的眉头顿时一跳。
　　要知道这么多年来大周可都是一直都在压制着东晋的，甚至可以说东晋这么多年除了上一次趁火打劫做出了进攻的态势，剩下的便一直都是在防守，结果现在苏信竟然说他能够帮东晋夺取大周一个道，这简直就是天方夜谭。
　　赵岑江冷哼道：“如果我东晋有这种力量的话还会隐忍到现在吗？就算上次大周跟金帐汗国大战我东晋都没有出现，现在出手对付大周，我东晋可承担不起这种级别的一次大战。”
　　苏信沉声道：“王爷你多虑了，我既然准备让东晋出手，怎么可能不考虑这些东西？
　　我在大周呆了这么长时间，关系网怎么也是有一些的。
　　这次大周准备对我西北之地出手，他们为了一次性将我西北之地解决，不光光动用了拱卫盛京城的力量，更是直接抽调了金帐汗国和东晋这边的防守力量。
　　这个时候东晋如果出手的话，大周那边根本就反应不过来，或者说他们根本就没有实力回援东晋边界！”
　　赵岑江沉声道：“若是大周事后报复我又该如何？到时候吞下去的地域岂不是又要吐出来？
　　我不是长他人志气灭自己威风，而是现在的大周和东晋之间差距可不是一般的大，我们东晋现在经不起跟大周来一场死战。”
　　虽然东晋内部还有着许多武者想要反攻大周，但赵岑江已经很清楚的认识到现在大周跟东晋之间的差距了。
　　金帐汗国在入侵大周时候还能够全身而退，而换成他们东晋可就不一定了。
　　苏信的眼中闪过了一丝冷芒道：“这点王爷你可以放心，姬姓皇族现在有些看不清自己了，这一次就算是我的身份不暴露，他们也要对我西北道的权力下手，所以你认为我还有可能留着他们吗？
　　到时候姬姓皇族被我解决，军方和六扇门作壁上观，无论胜负大周都需要修养很长一段时间。
　　只要东晋这边别贪心的吞并太多的地域，那大周这边也不会再浪费力量大动干戈的。”
　　赵岑江皱了皱眉道：“你说的这一切都只是建立在你能挺过这一次，并且重创大周的前提下。
　　但万一你若是输了，我东晋除了触怒大周，岂不是什么都没有捞到？”
　　苏信皱了皱眉头，这赵岑江也的确是老了，竟然丝毫的锐气都没有了，到了这个时候他竟然还前怕狼后怕虎的。
　　不过就在此时赵无灭却是忽然道：“皇叔，答应他吧，苏信不是鲁莽之辈，能在我地府出头的存在，也不是自大的白痴。”


第一千零九十九章 白莲圣母
　　赵无灭在东晋皇族的威望很高，他亲自开口，赵岑江就算是有些不满他也只能点头答应。
　　苏信对着秦广王灭拱了拱手道：“秦广王这次相帮，在下铭记在心，来日必有所报。”
　　其实这次苏信也没想到东晋现在竟然会堕落到了这种程度，居然连跟大周一战的决心都没有了。
　　所以事情发展到了现在若是没有赵无灭在的话，那赵岑江多半会直接拒绝苏信的条件，不敢去犯险对大周动手。
　　这次苏信也算是承了赵无灭一个人情，将来他肯定是要找机会还上的。
　　搞定了东晋之后，苏信直接离开准备返回西北。
　　大周那边的力量估计也快要集结完毕了，苏信这边的对策其实就只有一个字，那就是‘耗’！
　　一直耗到大周知难而退，耗到大周不敢再对西北动手为止。
　　所以这次大周就算是派再多的强者来苏信在第一回合也只能硬抗，若是苏信连第一轮都扛不住的话，那他的西北地也没有继续存在的意义了。
　　不过就在苏信刚刚离开东晋之时，苏信却是感觉到他的周身传来了一阵奇异的波动来。
　　“出来！别装神弄鬼的！”
　　苏信冷哼了一声，这时一阵奇异的声响传出，好似佛音梵唱，但这其中却又夹杂着一股邪异的味道，让人听到了不禁有一种要沉醉在其中的感觉。
　　一名身穿白袍的女子从半空当中而落，她的相貌成熟妩媚，充满了一种异样的诱惑力，但她脸上的表情却是圣洁无比，让人有一种不敢侵犯的错觉。
　　而且她的打扮也是十分的奇怪，她穿着一身白袍，当那衣袍却是好似僧袍和道袍的合体一般，虽然宽大，但却掩饰不住她那凹凸有致玲珑躯体。
　　“白莲圣母，你来做甚？”
　　苏信看着眼前这女子，眼中露出了一抹精芒来。
　　没错，眼前这人正是九狱邪魔当中最为恐怖的白莲教之主，白莲圣母！
　　没有人知道白莲圣母以前究竟叫什么名字，从她接管白莲教成为白莲圣母开始，白莲圣母便是她的名字，是继承无生老母衣钵的传人，也是真空家乡在世间的代言人。
　　苏信冷眼看着白莲圣母，别看这个白莲圣母的容貌妩媚诱人，但死在她手中的人却是不计其数，这人根本就是一个邪教头子而已。
　　最重要的是苏信虽然没有跟白莲圣母打过交道，但他却杀过不少白莲教的人，反正无论怎么算，他苏信跟白莲教之间也算不得是友好了。
　　只不过苏信听说当初大周初建之时白莲教作乱，那时候白莲教可是被大周给重创，就连白莲圣母都被重伤，甚至要提前交出白莲圣母的位置，为此还引来了圣女白灵跟白莲教内的圣使们明争暗斗的一些龌蹉事情。
　　但在苏信看来，眼前这白莲圣母可是健康的很，丝毫都没有受伤的意思，难道是她最近得到了什么机缘或者是把伤势给养好了？
　　反正无论是什么原因，苏信也懒得去跟白莲教打交道，也不想去跟他们有什么瓜葛。
　　白莲教的这帮人都是属牛皮糖的，粘上了可没那么容易揭下来。
　　白莲圣母看着苏信轻笑道：“苏大人的心思倒也是真够狠的，毕竟你可是在大周呆了这么多年，结果现在却是毫不犹豫的便将大周的两个强敌给放了出来，这份决定寻常人可不会下。”
　　苏信淡淡道：“有些事情你不去做自然也有其他人会去做，我苏信没想奢求太多，只是想要保全我西北之地而已。”
　　白莲圣母笑着说道：“既然如此，那苏大人想不想跟我白莲教合作一番？
　　我白莲教可不会管苏大人要什么东西，相反还能够给你足够的好处。”
　　苏信的眼中闪过了一丝冷芒道：“白莲教现在也不甘寂寞的想要出手了吗？”
　　白莲圣母淡淡道：“我白莲教从来就没有蛰伏过。”
　　苏信一想还真是，虽然之前白莲教被大周给重创，但这些年来白莲教却是一直都没有停止他们搞风搞雨的各种计划。
　　就比如在苏信还是先天境界时这帮家伙就敢出手蚕食江南道，差点把江南道发展成了他们白莲教的独立王国。
　　而后期这白莲教竟然更大胆的算计起了天庭来，苏信都不知道该怎么说好了。
　　若是换个宗门像白莲教这般作死的话恐怕他们早就死几十回了，但这白莲教不知道为何却是一直都能继续存在，这倒也是一个奇迹。
　　“怎么样，苏大人你考虑好了跟我白莲教联手了吗？”白莲圣母问道。
　　苏信摇摇头道：“不可能的，我跟白莲教之间绝对不会联手的。”
　　白莲圣母似乎是对苏信的回答很意外，她诧异道：“苏大人，你现在的处境你自己难道不知道吗？
　　现在你可是连跟你大周为敌几十年的金帐汗国和东晋都联手了，你又为何要拒绝我白莲教的好意？
　　如果你是因为之前黑莲圣使等人的死因的话，那我可以明说，只要苏大人你跟我白莲教联手，我们双方以前的那些恩怨便都一笔勾销了。”
　　苏信看着白莲圣母沉声道：“世人都说我苏信行事疯狂，但真正的疯子却是你们白莲教！
　　我可以跟金帐汗国和东晋联手，那是因为他们不是疯子，他们都有着分寸在。
　　跟我仇怨的也只是姬姓皇族，而不是整个大周。
　　我只是想要逼大周就范，而不是想要毁了整个大周！”
　　对于白莲教的这帮疯子苏信可是忌惮的很，他可以跟魔道打交道，但却不想跟疯子打交道，虽然在很多人看来，这苏信的行事本来就是疯狂无比，其破坏力甚至比白莲教都大。
　　看着苏信，白莲圣母却是忽然大笑了起来：“世人都说你苏信行事狠辣，不讲规矩，但其实你却别谁都讲规矩，一个真正藐视一切规矩的存在，除了死，没有别的选择，他也是绝对走不到你苏信现在这个位置上的。
　　只不过现在我白莲教重出江湖，我可是亲自来跟苏大人你献上诚意，但苏大人你却不收，这你可就不能怪我白莲教在关键的时候不讲江湖规矩了，当然这些无所谓的规矩我白莲教也没遵守过几次。”
　　苏信看着白莲圣母忽然笑了起来，不过那笑容当中却是透露出了一丝寒意来。
　　他现在算是知道这白莲圣母究竟是什么意思了。
　　看来这白莲圣母应该是不知得到了什么机缘，竟然把自身的伤势给治好了，所以现在便想要跳出来搞事情。
　　但白莲圣母自身的伤势虽然已经好了，但整个白莲教的实力却是仍旧不如巅峰时期，正好现在出了苏信这么一档子事情，从表面上看来苏信现在可是处于弱势，一个弄不好便是粉身碎骨的结局，所以白莲圣母现在才跳出来跟苏信合作。
　　只不过苏信却不想让白莲教这个定时炸弹来破坏他的计划。
　　若是让白莲教这帮疯子在大周之内搅风搅雨，他跟铁傲等人的约定恐怕就真的要作废了，那时候铁傲他们是百分百会出手的。
　　“白莲圣母，你这是在威胁我吗？”苏信的话语当中透露出了一股森然之意。
　　白莲圣母无所谓道：“你也可以把这一切当成是威胁，我只不过是想要告诉苏大人你一件事情，现在的你，可没有多少选择的余地哦，多一个盟友，总比多一个敌人要好吧？”
　　苏信的周身散发出了一股森寒的气息，他冷声道：“当真以为我苏信现在是穷途末路，谁都可以上来踩一脚吗？”
　　话音落下，苏信也没有继续跟白莲圣母废话，他单手一挥，一边是无尽的剑气咆哮，另一边则是滔天的血海生波，这一瞬间两股力量完美的融合在了一起，向着白莲圣母轰然咆哮而去！
　　将先天无形破体剑气和血屠阿鼻地狱剑典如此完美的融合在一起，也是上次苏信在跟地藏王还有阎罗天子的论道当中学到的。
　　苏信虽然掌握了移神换血大法，但其造诣肯定是不如阎罗天子修炼了上百年的血魔经的。
　　白莲圣母娇媚的脸上笑容不改，她只是喃喃道：“又谈崩了吗？我白莲教果然是找不到什么盟友啊。”
　　话音落下，白莲圣母的周身顿时绽放出了无尽的金莲，衬托的白莲圣母圣洁无比，好似神女下凡。
　　那些金莲当中佛韵、道意、魔气融为一体，这股强大的威势爆发开来，苏信的血海剑气竟然不能向前一步。
　　白莲圣母伸出了一根手指，一根洁白如玉的手指。
　　一指落下，顿时极乐佛国浮现，真空家乡降世而来！
　　无生指！
　　苏信踏步而出，周身金色佛光轰然爆发，斗战金身施展而出，霸道至极的一拳直接轰出，空气当中顿时发出了一声剧烈的爆响，大地在震颤着，苏信的脚步落下之地巨大的裂纹浮现。
　　这强大的一拳直接将那真空家乡粉碎，不过轰出了这一拳之后，苏信却是猛然间发现自己周身的一切都发生了变化。
　　四周神光涌现，无数的神女在天空当中舞动着，一切都显得十分的圣洁祥和，但这一切当中却是透露出一股虚假的繁荣！


第一千零一百章 蠢蠢欲动的白莲教
　　白莲教最为擅长的便是幻术一道，应该说白莲教在一些幻术上的造诣已经超越了幻魔道，虽然说白莲教其实就是脱胎于幻魔道。
　　在苏信这一拳落下之时，他竟然没有丝毫的感觉，就这么被白莲圣母的幻术所笼罩，这可是十分不可思议的。
　　要知道苏信虽然没有怎么修炼过幻术这种东西，但他的精神力之强大却是要远超同阶的武者，结果现在白莲圣母却是能够在这方面压制苏信，可想而知这白莲圣母的实力究竟有多么的恐怖。
　　不过苏信却也没有丝毫的慌乱，他面色不变，直接以元神化剑，一瞬间整个真空家乡当中无数的元神之剑爆发而出，这一刻苏信的精神力疯狂的运转着，几乎是在瞬间便将白莲圣母布下的真空家乡所撕裂！
　　现实世界重新出现在眼前，就连白莲圣母的眼中都是露出了一丝诧异之色。
　　只用了一瞬间这苏信便将她的幻术破去，他的精神力竟然丝毫不比他的实力要弱。
　　还没等白莲圣母反应过来，苏信便再次出手，剑二十四以天地御剑，一瞬间那股强大的威能简直令天地变色。
　　白莲圣母脸上的表情略微有些变幻，她伸出手来，轻轻点在虚空当中，顿时无尽的神光绽放，七彩金莲迎空而舞，其中所蕴含着的奇异力量不断的在绞杀着苏信剑二十四的威能。
　　白莲圣母连点三次，三朵七彩金莲绽放而出，终于把苏信那剑二十四的剑气抵消。
　　不过等苏信还要继续出手的时候，白莲圣母却是直接抽身后退，轻笑着道：“苏大人的实力果然强悍，只是可惜大周竟然把你放走，现在竟然还要反目成仇。
　　来日方长，我白莲教低调的时间已经够长了，接下来这江湖舞台之上，定然也会有我白莲教的身影。
　　当然苏大人你若是肯跟我白莲教合作，我白莲教也是随时欢迎的。”
　　苏信淡淡道：“我对于跟白莲教合作没什么兴趣，当然你们白莲教的事情我也没打算管，前提是你们白莲教不来招惹我。”
　　说完之后，苏信直接转身离开。
　　他现在的计划已经布置完成，白莲教若是想要在这其中搅风搅雨，那苏信也不会坐以待毙。
　　既然当初大周能够重创白莲教一次，那他苏信便能够重创白莲教第二次，就算这其中需要付出一些代价苏信也不会容忍在这种关键的时刻有人来挑衅自己。
　　当然今天白莲圣母的表现也让苏信有些诧异。
　　之前都说白莲教被大周所重创，甚至白莲圣母都被重伤，苏信便下意识的以为这白莲圣母的实力有限。
　　毕竟每一代的白莲圣母可以说都是用灌顶秘术造就出来的，在苏信想来用这种速成的方式造就出来的真武境强者实力肯定是有限的很，甚至可能还不如那莫戈。
　　不过今天苏信跟这白莲圣母一交手他才发现自己想错了。
　　虽然他跟这白莲圣母只是交手了几招而已，但苏信却是能够清晰的感觉出来这白莲圣母的实力绝对不弱。
　　别看方才是白莲圣母主动退了，但实际上她却是显得游刃有余，丝毫都不落下风，所以真正战起来，谁胜谁负还是一个未知数。
　　而此时在苏信跟白莲圣母交战的地方，白莲圣母一直都没有走，这时一个轻灵的身影从一旁走出来，恭敬的站在白莲圣母身边问道：“师尊，结果如何？”
　　这个身影正是白莲教的圣女白灵，不过此时白灵的身上所透露出来的竟然是阳神境的修为，而且她的气息并不稳定，甚至无法按照白灵的心意去收敛，显然她这一身阳神境的修为不是靠着自己苦修得来的。
　　当然这些对于白莲教的武者来说并没有什么不妥，白莲教内从来就不提倡苦修，而是动用各种邪门的秘法提升修为，这种事情很常见。
　　白莲圣母的嘴角露出了一丝莫测的笑意道：“江湖上的惊艳人物不多，这苏信绝对算是其中最出类拔萃的一个。
　　只不过他的性格也果然是如同你说的那般，强势的很啊，他拒绝了跟我白莲教的合作。
　　啧啧，早知道如此的话我就应该先把这苏信的身份放出来，如果利用好的话，足可以搅动整个大周的乱局，可惜却被天庭给抢先了。”
　　白灵知道苏信的身份可是比天庭的人要早多了，只不过当时白灵手里面握着苏信的把柄，但苏信手里面也是握着白灵的把柄，所以白灵也并没有把这个消息说出去，双方也算是互相威胁。
　　而且当时以白灵的地位，她以白莲教的身份说出这些事情估计江湖上也不会有多少人相信。
　　只不过现在时过境迁，白灵在白莲教内的地位稳固，只要有足够的利益，苏信的身份也并不是不能出卖的，反正她跟苏信之间也只不是互相利用的关系。
　　白灵唯一没有想到的就是还没等他们白莲教去拿苏信的身份做什么文章，这边天庭就已经把苏信的身份给大肆的宣扬出去了。
　　白灵乖巧的站在白莲圣母的身边，脸上的表情没有丝毫的变化。
　　这几年来她用尽了手段从当初那个地位不保的圣女成为现在白莲圣母的亲传弟子，这其中她所经历了什么外人可是想象不到的。
　　白莲圣母淡淡道：“也是合该这苏信命中有这一劫难，他的身份我们白莲教不说，自然也会有人去说。
　　既然天庭已经抢先了，而且那苏信还不配合，这件事情就算了，反正这次那苏信能否保得住他西北道的基业还是一个未知数。
　　我白莲教谋划了这么多年，多他一个苏信不多，少他一个苏信不少，计划照常执行就可以了。”
　　白灵乖巧的点了点头，反正对于现在的她来说，只要她能够完全服从白莲圣母的命令她就能得到一切，包括现在她这一身阳神境的修为也是通过听话得来的。
　　而此时苏信回到了西北道之后又是接连送出去了一些消息，把自己能利用的人脉准备全都利用上。
　　白莲教的忽然出手也给苏信提了一个醒。
　　在这个江湖上苏信所得罪的势力可不是一个两个，那些恨不得他现在就去死的人可不少。
　　正常情况下以苏信现在的实力和地位自然没有人敢说什么，不过一旦现在有人看到了苏信落难，他们可是巴不得去落井下石呢。
　　虽然现在苏信跟大周之间的争端可以说是胜负未知，但说不定就会有人提前站队下注。
　　三日过后，北原道外已经集结了五十万大军，这些可都是龚伟盛京城的三大野战军，还有镇守在东晋、北疆、西域和南蛮之地的军队。
　　当然姬姓皇族也没有白痴到把这些地方的军队都给抽调到这里去对付苏信，一个地方他们只是抽调了不到三分之一的人，外加一些大周的常备军队，这才终于凑齐了五十万大军，其中常年厮杀在前线的精锐也不少。
　　大殿当中，姬玄思走进来对着姬武陵沉声道：“老祖，军队都已经集结完毕，随时都可以出手。
　　只不过铁傲和铁战现在并不在盛京城内，其他六扇门的武者都说他们去下面收拢六扇门的力量去了。
　　而薛振岳直接借口他现在需要闭关修炼，所以拒不出战。”
　　姬武陵的眼中闪过了一丝冷芒。
　　薛振岳的性格本来就是如此，这件事情他不掺合也正常。
　　但铁傲的借口可是有些太过拙劣了，这次他们六扇门是在收拢力量没错，但却没有掺合这一次讨伐苏信，反而是像在防御着什么一般。
　　只不过姬武陵就算是对铁傲有些不满他也不会多说什么，毕竟现在已经有一个苏信在公开造反了，他们若是再把铁傲所在的铁家给逼反了，那乐子可就大了去了。
　　“不用管他们，一个苏信还翻不起这么大的风浪，要让我大周倾尽全力出手对付。”姬武陵冷声道。
　　要知道上次金帐汗国入侵大周，那时候的大周才全力出手抵抗。
　　现在他们只不过是要剿灭屈居于西北一道的苏信而已，如果还倾巢出动的话，那不光光是大周自己丢脸，其他的防备力量也会显得空虚的。
　　现在有铁傲和薛振岳在后方倒还可以防备一下后方的力量空虚。
　　“对了老祖，王兄他现在有没有突破真武？”姬玄思问道。
　　从姬玄思开始掌权开始，姬玄远便直接前往龙脉之地闭关，用姬武陵教给他的秘法冲击真武，一直到现在都没有动静传来。
　　如果在这个时候姬玄远能够晋升到真武的话，那对于他们大周来说也是一个不小的助力，同样这次的事情他们的把握便更大了。
　　姬武陵摇摇头道：“晋升真武不是那么简单的事情，就算是玄远的积累很深，又有龙脉相助，也是需要一段时间才行。
　　这次的事情用不到他出手，就让他安心突破就好，去通知赵武年大人，准备对西北道动手！”
　　姬玄思神色一肃，拱手道：“是，老祖。”


第一千一百零一章 诡辩
　　大周的军队一开动便吸引了无数江湖人的目光，朝廷压在他们头上这么久，现在终于要来一场内斗，他们不说是落井下石，但起码也是乐见其成的。
　　此时西北边界，此地的几座城池已经全部清空，普通人都已经被迁移到西北道深处的几座大成当中，原本的飞龙城等城池则是作为西北地最后的边界来进行防御大周的军队。
　　现在苏信麾下的西北军人数加在一起也只不过只有三十万而已，其精锐程度也无法跟那些金帐汗国边界驻守的大周精锐比。
　　只不过有时候一场战争拼的可不光光是低级武者的数量，到了苏信等人这个级别，最高层的存在才是决定一场胜负的关键。
　　大军压境之下，姬武陵御空而行，看着城头上的苏信冷声道：“苏信，看在这么多年来我大周培养你的份上，你束手就擒吧。
　　否则一旦开战，无论是你的西北道还是大周的麾下都要生灵涂炭，你难道想要看着这些无所谓的伤亡发生吗？”
　　苏信直接冷笑着反问道：“这么多年来大周可不是白培养我，我苏信为了大周立下多少的汗马功劳，这可是有目共睹的！
　　甚至上一次金帐汗国入侵大周，若不是有我在，大周说不定会有多少人死亡陨落，结果现在兔死狗烹，大周也准备像之前的东晋那般，对自己人动手了吗？
　　呵呵，世人都说我苏信下手狠辣，但我却觉得我自己还不够狠啊，如果我真是下手狠辣的话，那我之前就应该养寇自重了，而不是像现在这般，把大周的敌人都解决了，最后却轮到朝廷来解决自己！”
　　苏信此话一出，姬武陵的面色当即就变了数变。
　　别看现在乃是大周的内乱，但其实周围可是有不少的江湖人隐藏在拿暗处看着呢，苏信这些话说的可是句句诛心啊！
　　大周姬姓皇族本身的实力其实并不强，而且从一开始大周走的就不是昔日大晋的套路，而是开出足够大的价码招揽江湖上的众多强者加入大周，以利益笼络，最后才组成了现在镇压江湖的一世皇朝。
　　可以说这次姬姓皇族的准备夺取六扇门和军方一部分权力，虽然是有一些鸟尽弓藏的味道，但大周却不能坐实这种指责。
　　否则这样一来，江湖上的那些强者谁还愿意加入大周？甚至就连大周内部的一些武者都会心寒。
　　姬姓皇族的可不会忘了昔日大晋是怎么亡的，其亡就亡在了大晋的内乱之上。
　　甚至如果把当初的大晋皇族换成现在的姬姓皇族，估计姬姓皇族还不如他们呢，毕竟姬姓皇族的底蕴太浅，实力也还真不算太强，面对内忧外患估计会死的更惨的。
　　所以苏信的话音刚落姬武陵便冷哼了一声道：“苏信你莫要强词夺理！这次朝廷对你出手根本就是因为你乃是地府中人！
　　这些年来我大周用尽全力提拔你，结果你却是心怀鬼胎、居心叵测，这些年来你隐藏在大周包藏着什么祸心就不用多说了，现在你倒是来反咬一口，当真以为天下人都是白痴不成？”
　　苏信冷笑道：“地府中人又如何？我苏信加入地府这么长时间，又何曾做过危害到大周的事情？
　　你说我包藏祸心，我若真是包藏祸心的话，只要当初我在金帐汗国入侵中原之时动一点小手段，现在的大周又会变成什么样子？
　　靠山王，说话可是要讲良心的，反正我苏信自认为我这么多年来可是从来都没有做过对不起大周的事情，现在可不是我亏欠大周，而是大周亏欠我！”
　　姬武陵长出了一口气，冷眼看着苏信，他知道，苏信这根本就是在偷换概念。
　　你苏信这些年来是没对大周动手这没错，是立下了不少功勋这也没错，但大周可从来都没有把苏信当成是绝对可以信任的存在来对待。
　　就比如有一天玄苦忽然知道了某位玄字辈的武者乃是造化道门的人，纵然他这么多年来一直都没有做出过危害少林寺的事情，相反还立功不少，玄苦也会将其斩杀的。
　　身份立场这种东西可是改不了的，一想到他们大周的鼻子底下竟然就有一名地府的真武境强者在，姬武陵等人便浑身都不自在，所以苏信必须要死！这点毋庸置疑。
　　只不过这些东西姬武陵也没法放到众人的眼前去分说，他索性不再跟苏信废话，而是冷哼了一声道：“任你如何诡辩也掩饰不了你苏信包藏祸心的事实！
　　既然这次你苏信如此冥顽不灵，那我今天便亲自出手清理门户！”
　　话音落下，姬武陵上前一步，周身龙吟咆哮，气势冲霄。
　　而与此同时之前一直都站在人群当中的赵武年也走了出来，每走一步他身上的气势便会暴涨一分，显得恐怖无比。
　　赵武年看着苏信摇摇头道：“这一代的江湖当中能被我看在眼里的除了神桥境的那几位之外，便只有三人，一个是弈剑门的孟惊仙，十年磨一剑，出鞘鬼神惊，我将来能否踏上神桥还是一个未知数，但孟惊仙却一定可以。
　　第二个便是铁傲，将最为低级的鹰爪功修炼到令人惊艳的程度，就算是晋升真武他走的也是一条最为大众化的路，但就是这条已经被无数人走过的路却是被他走出了一份堪称惊艳的实力来，这份毅力和实力，就算是我也不如。
　　至于这第三人便是你苏信了，我甚至可以说是一步步看着你走到现在的，如果不出意外，将来大周的执掌者必定有你一席之地，可惜，没想到你却是地府的人。
　　不过想想倒也很正常，除了地府之外，又有什么地方能够培养出像你这般惊艳的强者？
　　但可惜这一次我是不会留手的，食君俸禄忠君之事，我欠姬家的东西现在也必须要还。
　　如果这一次只是大周内部的权力之争倒还可以帮你说话，但现在牵扯到立场问题，我也只能出手了。”
　　远处的那些江湖人看到赵武年出现都纷纷摇了摇头。
　　大周朝廷这次甚至连皇室供奉堂的最强者‘斗元天尊’赵武年都派出来了，可想而知这次朝廷对于要彻底覆灭苏信的决心究竟有多么的大。
　　要知道在许多江湖人的眼中，大周朝廷的众多真武境强者当中名气最大的不是作为姬姓皇族老祖的靠山王姬武陵，也不是实力惊艳的铁傲，而是眼前这位皇室供奉堂的第一强者‘斗元天尊’赵武年。
　　毕竟昔日在大晋末年之时赵武年的战绩可是彪悍的很，直接以一己之力便压下整个金帐汗国，可以说若是没有赵武年当初将鄂尔多打伤，并且重创了整个金帐汗国，大周想要那么轻易的就夺得天下也是不可能的。
　　后期大周在争霸天下时赵武年也算是出力最多的一个，他这斗元天尊的绰号也算是名副其实，无数次的厮杀历练直接将他斗战之极的武道路线给发挥到了极致。
　　苏信看着赵武年淡淡道：“人各有志，只不过赵大人选择帮助的对象可什么好相与之辈。
　　现在姬姓皇族便已经开始动手消弱军方和六扇门的权力了，也幸亏现在皇室供奉堂没有掌权，否则赵大人你恐怕也要交出自己手中的权力来了。”
　　赵武年摇了摇头，并没有说话。
　　他是那种性格十分生硬倔强之人，一旦认准的一件事情，那便不会轻易改变。
　　在武道之上这是心志坚韧的表现，但在为人处世之上却是比较容易吃亏。
　　只不过赵武年一直以来都保持着绝对强大的力量，所以就算是碰到了可能会吃亏的事情，他也是从来都会以实力直接镇压的。
　　而就在此时却又是一声带着恨意的大笑之声传来，之前那被苏信所重伤的‘大风剑尊’伊剑庭踏剑而行，临空站到了姬武陵的身旁。
　　原本以伊剑庭的伤势没有个一年半载他是好不了的，只不过这次伊剑庭听到朝廷竟然想要对苏信动手，伊剑庭便顾不得其他了，他直接服下一枚他们大风岛的珍贵秘传丹药，终于在最短时间内将自身的伤势治愈，为的就是要来找苏信报这一剑之仇！
　　“苏信，你现在根本就是穷途末路，你还想要做那些无所谓的抵抗吗？快些投降，说不定还能得到一个体面点的方式去死！”
　　伊剑庭的脸上露出了一丝阴狠之色，他承认这苏信的实力的确是很强，上次伊剑庭可是被压制的极惨，但现在以三对一呢？他苏信难不成还能逃脱？
　　而且伊剑庭可是不介意以三敌一的围攻的。
　　海外之地的竞争无比的残酷激烈，他们杀起人来，可是要比中原的魔道武者都凶残。
　　海外之地就算是真武境的存在也要互相算计来算计去的，最后大家来个以一敌众或者是乱战什么的都很正常，凡事只看结果，不论过程。
　　所以面对这么大的阵仗，还是同阶当中以一敌三，这在伊剑庭看来完全就是小儿科。


第一千一百零二章 兵临城下
　　苏信看着那三名真武境的强者，脸上带着似笑非笑的笑容道：“三名真武境的强者，诸位倒还真看得起我啊。”
　　姬武陵淡淡道：“既然如此，你难道还不准备束手就擒吗？”
　　苏信脸上带着一丝古怪之色道：“既然你知道我地府中人，难道你以为我就只有这点底牌吗？”
　　苏信的话音刚刚落下，一阵佛光闪耀，地藏王自半空当中一步一步踏出，脚步一落便有金莲绽放，神异无比。
　　而在地藏王身后，阎罗天子周身血浪滔天，也是御空而来。
　　而在这两人下方，还有十余名身穿黑色华服，头戴地府面具的强者带着冲霄的气势而来，实力最弱都是融神。
　　这两大真武境的存在还有一众地府的强者一出场，顿时引得全场哗然。
　　一世皇朝和天地二宫究竟谁强谁弱这点还真不好说。
　　地府的实力是强这没错，但论及综合实力来说还是大周朝廷要强，毕竟就以现在地府这点人，他们顶天也就只能掌控一个道或者是几个道，根本就无法像大周那般君临天下。
　　但大周想要剿灭地府也是根本不可能的事情，就算大周倾尽全力出手，最后甚至会连地府的老巢都找不到的。
　　不过现在这种情况下，苏信这边得到地府相助，他这边的实力必然大增。
　　苏信脸上的表情不变，事实上这次他压根就没有通知地府的人前来，但同为地府之人，苏信出了这么大的事情，地府自然不会坐视不管。
　　当然这件事情也算是苏信欠了地府众人一个人情，以后地府谁若是出事找苏信相帮，那苏信自然也不能推脱。
　　地藏王淡淡道：“这么多年来我地府貌似从来都没有跟大周有什么冲突，为何我地府之人就成了包藏祸心之辈了？”
　　面对一众地府的强者，姬武陵的脸色却是没有丝毫的变化，他只是沉声道：“卧榻之旁岂容他人鼾睡？你们地府难道能够容忍有人身兼地府和天庭两种身份吗？
　　现在我也不多说什么了，既然有地藏王你出面，那这事情还有婉转的余地。
　　这样，只要苏信把他手中所有的权柄都交出来，比如暗卫、西北军等势力，让西北之地重归大周管理。
　　这样你苏信想要去当地府的楚江王那就去当楚江王，但这西北王的位置，你就要让一让了！”
　　苏信闻言冷笑道：“好大一颗桃子，朝廷说摘就想摘吗？”
　　姬武陵这个条件别说是苏信受不了，就算是其他围观的江湖人都摇摇头，这种苛刻的条件苏信是绝对不会答应的。
　　谁都不是瞎子，眼下西北之地的这些基业可全都是苏信白手起家打下来的，其中大周朝廷出了多少力他们自己知道。
　　光是西北军的规模就足以跟大周镇守在北疆的军队相比了，还有苏信精心培养的暗卫，一旦暗卫并入到六扇门当中，那六扇门的实力必将大涨。
　　所以这样一来，苏信能够甘心把这份基业交出去那才叫奇怪呢，况且这位可从来都不是那种会忍气吞声的主儿。
　　姬武陵摇摇头道：“我已经看在地藏王的面子上给你一个选择了，既然你不识相的话，那也就别怪我大周不讲情面了。”
　　话音落下，天边一阵神芒传来，天帝带着北极紫微大帝还有东极青华大帝御空而来，其余天庭的强者也一样都已经到来，这股威势让在场的人顿时一惊，天庭竟然也来掺合这件事情。
　　不过众人想想也就释然了，天庭和地府一项都是死对头，现在知道了苏信乃是地府的楚江王，天庭会出手也很正常。
　　只不过苏信看到天庭的众人很自然的站在了姬武陵等人的身旁，苏信的眼中不由得露出了一丝冷芒来。
　　原本他以为这件事情只是天庭散播出去的，现在看来这天庭跟大周朝廷恐怕是早有约定了。
　　北极紫微大帝看着苏信冷笑道：“苏大人，楚江王，你倒是真能隐藏啊，这么多年了，竟然谁都没把你往地府中人的方向去想。”
　　苏信淡淡道：“同样的套路你们天庭还想要来第二吗？还真是没有新意啊。”
　　北极紫微大帝冷笑道：“别管计谋旧不旧，管用就成。”
　　东极青华大帝拿着神兵水月凌霄剑，直接冷哼了一声道：“别废话了，快些动手，以免迟则生变。”
　　现在东极青华大帝可是有些迫不及待的想要对阎罗天子出手了。
　　连续两次被同一个境界的阎罗天子一巴掌拍翻，这对于东极青华大帝来说绝对是一个耻辱。
　　现在他的伤势已经痊愈了，并且稳定住了真武境的修为，这一次他可不会如此狼狈了。
　　这一次天庭的目的简单的很，他们不会对苏信出手，只负责抵挡地府援手苏信。
　　所以他们也不会出手跟地府的人进行生死斗，这次他们只是负责拖延而已。
　　至于这段时间内大周朝廷的人能否解决苏信那就不是他们所能管的了，反正无论是苏信被斩杀还是苏信跟大周朝廷两败俱伤，这些都是天庭乐见其成的。
　　所以这边话音刚落，天帝便直接出手，一拳轰向地藏王。
　　而东极青华大帝和北极紫微大帝两个人则是联手攻向阎罗天子。
　　这一次东极青华大帝和北极紫微大帝虽然没有被阎罗天子一巴掌拍飞，但他们两个人可是在围攻阎罗天子一人，结果阎罗天子却是仍旧占据着一些优势，这也让在场的众人顿时侧目。
　　以前阎罗天子在江湖上并没有什么名气，无论是他的前身还是地府的身份都是如此。
　　唯一一次阎罗天子名声大噪便是上一次在少林之时一巴掌将东极青华大帝给拍飞，并且将其重创。
　　而现在两名出身天庭的真武境强者出手竟然都没能奈何得了对方，可想而知对方的实力究竟有多么的恐怖。
　　赵武年、姬武陵、伊剑庭三人将苏信围在中间，下方的姬玄思一声令下，大周的军队直接向着飞龙城蜂拥而来，直接开始攻城！
　　其余围观的江湖人心中顿时一寒，这大周倒还真是狠心，看着架势竟然是准备直接将西北道覆灭！
　　实际上大周倒是想要收编西北道的力量，但问题是现在整个西北道都已经被苏信给经营成了独立王国一般的存在。
　　特别是李坏、高长青等人都是苏信的心腹，还有暗卫当中可是有着不少的苏家人，名义上来说苏信可是苏家的家主。
　　所以这样一来就算是朝廷真的将苏信给击杀，有这些人在他们能安稳放心的掌控西北之地吗？干脆一不做二不休，直接将这些人全部斩杀，再派人去接管西北道。
　　高长青等人都是面色凝重，虽然现在他们是守城的一方，但毕竟大周的军队比他们多上将近一倍。
　　最重要的还是苏信那边，如果苏信败了，那他们就算是能够守住飞龙城，守住西北，那也没有意义了。
　　只不过在众人看来这已经是一个必杀之局，苏信估计挺不过这一次了。
　　地府的身份能给苏信带来许多的好处，但这世间本来就没有什么绝对完美的事情，苏信加入地府能够获得地府的支援，但同样他也要承受地府身份带来的后果。
　　作为地府的宿敌，天庭不会坐视不理，现在就连苏信最大的援军地府都被天庭的人拖住，苏信还有什么底牌？
　　姬武陵和已经被苏信击败的伊剑庭不说，单就是一个昔日名震江湖的赵武年就不是苏信能够轻易对付的。
　　就在赵武年准备动手之时，一声惊天的剑鸣之声响起，剑气光寒十四州，那一瞬间的惊天威势让众多武者都心惊不已。
　　江湖上的剑修很多，但能够有如此威势的那便只有一人，弈剑门掌门，‘玄心剑主’孟惊仙！
　　那个可以被赵武年誉为十年磨一剑，出窍鬼神惊的孟惊仙！
　　在孟惊仙没有踏入真武之前，天下用剑的武者没有人敢称第一。
　　名剑山庄的‘绝剑天尊’应千戈不敢称，那位名不副实的‘大风剑尊’伊剑庭也不敢称。
　　但自从孟惊仙晋升真武以来，他便是剑道的巅峰所在！
　　姬武陵的面色稍微有些变化，他也没想到孟惊仙会出手。
　　其实弈剑门跟苏信之间的关系不错江湖上的众人是知道的，苏信的亲妹妹便是孟惊仙的关门弟子。
　　但问题是他们的关系也仅限于这一层了，苏信的妹妹才是孟惊仙的弟子，而他苏信可不是孟惊仙的弟子。
　　若是在平常的小事上，弈剑门或者是孟惊仙出手帮苏信这很正常，反过来说苏信去帮弈剑门这也很正常。
　　但问题是现在是什么时候？大周出动三位真武境的强者并且联合天庭要绞杀苏信，这么大的因果厉害关系他弈剑门也敢掺合，疯了不成？
　　以己度人，姬武陵等人都认为孟惊仙不会出手，但谁知道孟惊仙却偏偏出手了。
　　或许时间长了，他们也忘了孟惊仙和弈剑门到底是怎么样的存在。
　　从当初他们敢为先祖的尸身去跟赶尸派拼个鱼死网破开始，弈剑门的人可就从来都不是能用常理来看待的。


第一千一百零三章 孟惊仙的考虑
　　苏信从东晋回来时，白莲圣母的出手让苏信意识到大周来对付自己很可能会有人想要落井下石，所以苏信这边便决定将自己的人脉力量都发挥出来，只不过这其中苏信并没有联系孟惊仙。
　　所以这一次孟惊仙出手并不是苏信邀请来的，而是孟惊仙主动相帮。
　　虽然说孟惊仙乃是馨儿的师父，他跟苏信之间也是有这么一重因果关系，但这重关系却并不怎么密切。
　　可以说孟惊仙如果愿意帮苏信那是情义，不愿意帮那也是应该的，所以从一开始苏信便没想去找孟惊仙帮忙。
　　但事情还要从江湖上传出苏信乃是楚江王一事说起，倒回到十余天前，那个时候江湖上谁都知道大周肯定是不会放过苏信的，双方这一战难以避免。
　　馨儿那时已经回到了弈剑门潜修，在孟惊仙的指导下馨儿也是晋升到了化神境。
　　这些消息难免会传到馨儿的耳朵里面，刚刚听到这个消息的时候，馨儿也是有些慌了神。
　　在江湖上行走了这么长时间，馨儿早就不是昔日那个江湖菜鸟了，她可是清晰的知道大周朝廷是什么实力，而他哥哥的麾下又是什么实力。
　　所以一听到这个消息，馨儿也是有些慌张。
　　不过也幸亏青璃的元神没有跟馨儿分离，相反两个人朝夕相处了这么长时间，馨儿跟青璃投机的很，两个人也成为了朋友。
　　感觉馨儿的慌张，青璃连忙道：“你现在着急也是无用，你哥哥的事情你帮不上忙，你还不如去求师父出手，以孟惊仙的实力足以镇住一名大周朝廷的强者。”
　　馨儿点了点头，现在能帮上他哥哥的也就知道她师父了。
　　只不过孟惊仙这个师父虽然对馨儿来说算不上严厉，但馨儿对于他的畏惧可是要比一脸凶相的楚不凡都要大，所以馨儿在寻常的时候也不敢去打扰师父，但她现在也顾不得那么多了。
　　就在馨儿径直来到孟惊仙的修炼之地时，楚不凡也在外间的宫殿潜修。
　　他的实力到达融神境之后便已经进入了一个瓶颈，弈剑门只有两个比他实力强的，林落炎虽然是阳神，但他却是属于那种会练不会教的，对于楚不凡的修炼可没什么帮助。
　　所以他才会在离孟惊仙不远的地方修炼，就是为了在关键的时刻他可以去请教孟惊仙。
　　看到馨儿来此，楚不凡挑了挑眉毛道：“你是为了你哥哥的事情来的？”
　　苏信的事情现在江湖上闹的人尽皆知，他就知道馨儿一定会坐不住的。
　　馨儿苦着一张脸点点头道：“我想要请师父出手帮我哥哥一把。”
　　楚不凡叹息了一声道：“跟我进去吧，不过你师父会不会出手，这点就不是我能管得了的了。”
　　其实楚不凡对苏信还是很欣赏的，无论是苏信的行事方式还是他的性格楚不凡都很认同。
　　只不过他现在毕竟是弈剑门的弟子，凡事都要站在弈剑门的立场去考虑才行。
　　现在弈剑门所有的大事都要孟惊仙拍板做主，楚不凡要做的只是在大事之上不去影响孟惊仙，所以对于苏信这件事情，哪怕他在心中再欣赏苏信他也不能多说什么去影响孟惊仙对于此事的看法。
　　孟惊仙的闭关大殿当中，现在除了孟惊仙自己还有林落炎也在这里跟着孟惊仙一起闭关。
　　毕竟林落炎的年龄也不算大，现在他虽然还没有摸到真武境的门槛，但怎么说也是有一些希望的，所以他现在几乎都跟孟惊仙呆在一起闭关，共同参悟剑道。
　　楚不凡带着馨儿走进来，他还没等馨儿开口便将这一切都说了出来，馨儿跪在地上声音略微有些哽咽：“求求你了师父，救救我哥哥吧！”
　　孟惊仙睁开眼睛，他的双目当中没有任何的焦距，脸上也没有丝毫的表情，就算是最为亲近的人也看不出他此时此刻在想着什么。
　　孟惊仙单手一挥，馨儿直接被他从地上带起来。
　　看着馨儿，孟惊仙淡淡道：“别把你哥哥想象的太弱，他能够从微末当中崛起一直到现在，手中握着的底牌超乎的想象，就算我不出手，他也有破局的办法。
　　当然这次的事情我也会出手的，朝廷奈何不了你哥哥的。”
　　馨儿和楚不凡都是愣了愣，他们也没想到孟惊仙答应的竟然如此痛快，甚至连想都不用想。
　　不过随后馨儿便反应了过来，连忙道谢：“多谢师父！”
　　等到馨儿和楚不凡都出去以后，方才一直都没有说话的林落炎这才睁开眼睛道：“师兄，你答应去救苏信应该不光光是因为馨儿吧？而且以前的你也没有这么喜欢管闲事。”
　　孟惊仙沉默了片刻，这才道：“弈剑门的剑道是孤独的剑道，我的剑道也是一样，我想要追求那巅峰的极致境界，弈剑门以后始终是要留给你的。”
　　林落炎有些措手不及，他不知道为何孟惊仙要说这些。
　　不过还没等林落炎问什么，孟惊仙便淡淡道：“以前的弈剑门有四大剑主支撑，所以可以坚持走自己的路，只可惜这条路并不好走，否则在当初在我弈剑门落难之时便不会有人落井下石，而却连一个肯愿意为我弈剑门出头的人都没有了。
　　这条路我弈剑门已经走过了，所以现在需要换一条路走了，我们弈剑门现在需要的是一个靠得住的盟友，苏信的势力跟他的势力很合适，甚至要比其余的持剑五派都合适，所以这次我会出手帮他，让他度过这一劫。”
　　林落炎的心下默然，他知道师兄这是在准备着，他是在准备给弈剑门铺路！
　　现在弈剑门有着孟惊仙在，完全可以坐稳持剑五派之首的位置。
　　不过万一等孟惊仙不在了，或者是中途出现了一些意外这又该怎么办？
　　为了弈剑门不会重蹈覆辙，所以这次孟惊仙趁着他在时便要给弈剑门找一个靠得住的盟友来，可以护得弈剑门在低谷之时的安全。
　　其余的持剑五派虽然名义上是同气连枝，但或多或少都有一些竞争意味在其中，像昔日表现的比较过分的青城剑派甚至都直接落井下石了。
　　所以与其在持剑五派当中寻找盟友，还不如去外面。
　　苏信的实力足够强大，势力更是雄霸西北，最重要的是他的妹妹乃是孟惊仙的亲传弟，如果再加上这次的人情，以后如果弈剑门遇到困难需要苏信帮，只要苏信不是那种两面三刀的恩将仇报之辈，那结果便可想而知了。
　　人生一世需要赌一次的地方有很多，显然这次孟惊仙就是在赌，只不过他赌的是苏信不会死，赌的是苏信以后会看在种种事情上能够帮他们弈剑门。
　　事实上苏信虽然在江湖上的名声不怎么样，但却从来也没干过恩将仇报的事情。
　　孟惊仙所想的这些东西甚至就连苏信都不知道，只不过在苏信接到了孟惊仙准备出手的消息后他心中也是一喜。
　　如果孟惊仙能够出手的话，那他起码能把自己这边最大的威胁，‘斗元天尊’赵武年解决。
　　看着孟惊仙踏剑而来，姬武陵面色难看的对着孟惊仙道：“孟掌门，就因为苏信是你关门弟子的哥哥你便要出手掺合这次朝廷对西北道一事，这后果你可曾想清楚了？
　　我大周平常与你弈剑门可从来都是井水不犯河水，现在你既然掺合到大周的内务当中，那你便要做好成为我大周敌人的准备！”
　　寻常像弈剑门这种级别的存在朝廷尽量都不会去招惹，只要你别主动生事，那朝廷自然也懒得去跟这种顶尖的江湖宗门动手。
　　不过现在孟惊仙既然主动参与到朝廷的内战当中，并且还主动站在了朝廷的对面，那从今以后弈剑门便是朝廷的敌人！
　　孟惊仙抬起手中的剑，淡淡道：“我弈剑门从来不怕与任何人为敌，就算是朝廷也是一样。”
　　孟惊仙眼中原本那显得涣散没有焦距的瞳孔开始逐渐凝聚，变得锐利无比，寻常人一眼看上去竟然有一种被刺痛的感觉。
　　而这目光所向之处，正是赵武年所在的方向！
　　“‘斗元天尊’赵武年，请出手一战！”
　　孟惊仙一出手，直接便将目标锁定在了大周这边实力最强的赵武年身上，也是让所有人的目光都转向了赵武年。
　　论及辈份无疑是赵武年比较高，昔日赵武年名扬天下之时，孟惊仙只不过是才初入弈剑门的年轻弟子，估计连剑都不会拿。
　　而现在赵武年虽然依旧是名扬天下的斗元天尊，但孟惊仙却已经是惊艳江湖的玄心剑主了。
　　况且方才赵武年可是亲口所说能被他看在眼中的便只有三个人，结果现在其中两个都站在他身前与他为敌，这场面也是够出人预料的。
　　而此时听到孟惊仙的约战，赵武年也是大笑着走出去，脸上没有丝毫的异色。
　　虽然孟惊仙在境界上高他一筹，已经达到了半步神桥境，但战斗力这种东西却不是能光看境界的。


第一千一百零四章 孟惊仙的剑
　　在众多真武境的强者当中，赵武年是少有从晋升真武至今便从无败绩的强者。
　　他修炼的乃是斗战至极的武道，其战斗方式堪称极端，但威能却也是极端的强大。
　　虽然赵武年因为隐修了十余年没怎么出手，但他的实力却是毋庸置疑，就算是现在面对在江湖上名声大噪的孟惊仙也是如此。
　　赵武年看着孟惊仙，眼中少有的透露出了惊天的战意来。
　　“之前我说过，江湖上除了那些神桥境的存在，能被我看在眼里的人不多，你孟惊仙是一个，现在只希望你的剑道别让我失望才是！”
　　可以说这么多年来，孟惊仙是唯一一个能够激发他全部战意的存在。
　　之前赵武年的几次出手可以说都没有爆发出他最大的力量。
　　覆灭青城剑派一战就算是青城剑派掌门厉长海手持神兵唯我道剑也是被赵武年吊打，甚至赵武年那一战顶天就只能算是长时间闭关之后活动了一下筋骨，就跟热身运动差不多。
　　而之后观天宴那一战赵武年也是没动用全力，就只有在金帐汗国入侵之时赵武年这才发挥出了自己应有的几分力量，但也一样没有把自己的底牌拿出来。
　　唯有现在面对孟惊仙，赵武年才会真正的认真对待，将他那斗战至极的武道爆发而出。
　　此时场中，赵武年直接出手，御空而行，每一步踏在空中都会发出一声剧烈的爆响，仿佛这方天地都在他的脚下震颤一般。
　　而此时孟惊仙的眼中已经没有了任何的感情，有的只是剑，天下无双的剑！
　　孟惊仙的武道是孤独的武道，他的剑道也是孤独的剑道，此时此刻在他眼中，世间的一切都可以为剑，只要他心中有剑，那这方天地便是他的剑！
　　一瞬间冲天的剑气从天地之间咆哮而出，这跟苏信的剑二十四以天地御剑不同，孟惊仙直接是把这天地当成了他手中的剑，向着赵武年轰然斩落！
　　这股巨大的威势让在场的众人顿时心惊不已，剑道之上若是有巅峰的话，从前是谁他们并不知道，但现在江湖上只有一个人敢号称是巅峰，他便是孟惊仙！
　　赵武年的眼中闪过了一丝凝重之色。
　　虽然他对于自己的实力很有自信，但面对孟惊仙这一剑他却是不得不打起十二分的精神来。
　　赵武年一指点出，这一指的力量震动虚空，有无数的力量在其中演化着，是刺破苍穹的枪，也是斩天绝地的剑，一切的武道变化都在这一指当中所变幻着，任何的武道对于赵武年来说都只能演化成斗战二字！
　　强大的天地之剑跟赵武年的一指所对撞，顿时发出了一股巨大的波动来，方圆十余里内天色灰暗，那股强大的力量遮天蔽日，这也就是他们在半空当中动手，如果放在飞龙城内，这种丝毫都没有压制的力量甚至足以将整个飞龙城毁掉！
　　就在这正在挥散的力量当中，一道仿佛撕裂了天地的剑芒浮现，如同残阳破晓，所有人的目光都已经被那一剑所吸引，沉浸在那强大的剑意当中。
　　赵武年的神色冷峻，孟惊仙的强大实力他已经感觉到了，但他的底牌却是依旧没有用出来！
　　化拳为爪，赵武年一爪落下，天地元气凝聚成了数百丈大小的巨大手印轰然落下，狂放大气，跟铁傲的鹰爪功可是截然不同。
　　这一爪落下，直接将那道剑光握在手中，一股寂灭的力量轰然爆发，直接将那道剑光所消融。
　　不过这时孟惊仙的身影不知道合适出现在了赵武年的身后，他手中有着一柄剑，心中也有着一柄剑。
　　手中之剑斩身，心中之剑斩神。
　　一瞬间孟惊仙的身后出现了一片奇异的景象，他竟然是一座巨大的剑冢，无数残剑、断剑被埋葬在其中，散发出一股锋锐并且充满了死气的感觉。
　　剑冢落下，将赵武年笼罩在其中，随着孟惊仙长剑出鞘，剑冢当中所有的断剑和残剑都被吸引，向着赵武年斩来！
　　只不过孟惊仙手中的剑斩的是赵武年的人，而那剑冢当中的剑斩的却是赵武年的神！
　　看到这一幕在场的众人顿时倒吸了一口凉气。
　　这孟惊仙帮苏信帮的还真是不留余地，竟然连真武法相都用出来了。
　　要知道真武境的强者对战，一旦用出来了消耗极大的真武法相那可就相当于是打出了真火了，这事情可没那么容易解决。
　　而且孟惊仙这剑冢法相还是第一次现世，其威能也是骇人无比。
　　直到现在有些人才知道为何当初的四大剑主当中孟惊仙乃是玄心剑主，因为他修炼的本来就是心剑之道！
　　斩人斩神，修炼到大成之后，孟惊仙甚至都可以念头一动便有剑气显化，斩杀百里之外的强敌！
　　当然这种情况只是弈剑门的先祖们推测出来心剑之道大成之后的场景，如果真有这种威能的话，那孟惊仙可就真成神仙了。
　　或许等孟惊仙到了通天境可能有这种威能，可惜江湖上自从道祖、佛陀等最后一批通天境的强者陨落之后，已经能有近万年没有出现过一名通天境的存在了。
　　所以现在通天境强者的实力究竟如何，这点谁也不知道。
　　在那剑冢的笼罩当中，赵武年的面色没有丝毫的变化，相反他全身的战意却是已经在燃烧着。
　　对于现在的赵武年来说，只有孟惊仙这种存在才能够激发他心中的战意。
　　踏步而出，赵武年身后一尊神影浮现，那神影好似上古魔神一般，手撕长空，脚碎大地，每一拳轰出都可以说是力量的极致。
　　剑冢的绞杀和那魔神之间的对拼显得狂暴无比，赵武年一步步踏出，他的周身都笼罩在一股玄奥的气势当中，这是他所有武道的融合，一拳轰出山河变色，但却包涵万千，堪称是斗战至极。
　　只不过在场的众人都能够看出来，赵武年的实力虽然惊艳，但其实他还是要差上孟惊仙一筹的。
　　孟惊仙的剑道堪称完美，那是最为纯粹的剑道，斩身也斩神。
　　那股剑道当中蕴含着的力量不光光是在斩杀他的肉身，也在斩杀着他的元神！
　　赵武年身后的那尊魔神法相此时已经千疮百孔，显然他已经落于下风。
　　只不过赵武年却是越战越勇，周身战意爆发，他身后那尊魔神法相虽然显得有些凄惨，但却也是爆发出了无尽的力量，始终不退半步。
　　下方的姬武陵面色阴沉，赵武年的实力他自然是知道的，但谁承想他现在竟然被孟惊仙这个后起之秀所压制。
　　虽然现在孟惊仙和赵武年之间还没有分出胜负来，但谁都知道，他恐怕是挺不了多久了。
　　伊剑庭拔出手中的长剑冷声道：“王爷，别看热闹了，动手吧，只要把苏信解决，无论是孟惊仙还是地府他们都会退走的。”
　　姬武陵长出了一口气，点了点头，苏信才是这一切的源头，只要将他击杀，无论是西北道的战事还是他那些强大的人脉，全都会溃散的。
　　看到伊剑庭和姬武陵气势汹汹而来，苏信的眼中露出了一丝冷色：“现在他们也应该全都动手了吧？”
　　此时北疆之地，金帐汗国蠢蠢欲动，十余万精锐大军威压边界，顿时引起了北疆守军的注意。
　　鄂尔多终究还是出手了，他现在急需要一场胜利来稳定金帐汗国当中那些躁动的八部皇族。
　　放眼金帐汗国周围，他们能动手的其实也没几家。
　　西域三十六国实力弱，一片散沙，但那里环境恶劣，去进攻西域三十六国他们有什么好处？恐怕还没打就会引来金帐汗国内部的反对。
　　而东晋虽然是守成之辈，早就失去了开拓进取之心，但守家之犬也是有利齿在的，强行去进攻东晋这对于金帐汗国来说更加没有好处。
　　剩下的西北之地虽然也跟金帐汗国接壤，但现在西北道就是一个火药桶，苏信和大周在那里打的痛快，金帐汗国掺合进来会变成什么情况谁也不知道。
　　况且西北道还有大雪山在。
　　虽然大雪山低调无比，甚至在中原武林名声不显，但以大雪山的威望和实力调动那些西北部族还是不成问题的。
　　而且大雪山之主澹台灭明实力深不可测，对于他无论是鄂尔多还是赤烈格可都没有必胜的把握。
　　如此一来现在适合金帐汗国动手的便只有大周的北疆之地了。
　　眼下大周一多半的力量都已经被抽调去了西北对付苏信，整个北疆防线空虚，他们此时不动手更待何时？
　　虽然金帐汗国的人知道他们若是现在对大周出手那根本就是在帮苏信，被苏信当枪使，但利益在前，金帐汗国也是无法拒绝。
　　而此时北疆防线内，坐镇在这里实力最强的便是神策大将军庞元德。
　　上次在金帐汗国入侵之时，庞元德及时前往西北收拢败军，配合苏信击溃金帐汗国入侵中原的大军，他也是凭借这一功劳从镇北军大总管一跃成为了大周第四位大将军，神策大将军。
　　眼下北疆之地论及实力和地位，就属他最高，其余那些镇守在此地的阳神境供奉甚至都被抽调到西北道去对付苏信了。


第一千一百零五章 各方行动
　　北疆的军营当中，一名传令兵慌慌张张跑进来对着庞元德道：“将军不好了！金帐汗国十余万大军已经推到前线，前锋营已经抵挡不住！”
　　此时的庞元德脸上却是没有丝毫的慌乱之色，他淡淡道：“挡不住了还挡什么？送死吗？”
　　那名传令兵一愣，大将军怎么能说出这种话来？
　　庞元德冷哼了一声道：“眼下外患还没有全部除掉，结果朝廷却是把所有的力量都投入了对付自己人当中，这算什么事情？
　　现在好了，北疆防线空虚，金帐汗国打上门来让我们拿什么抗？用人命去添吗？
　　都给我撤回来！这姬家的江山他们自己不心疼，我们又何必为他们心疼？”
　　对于姬姓皇族最近所做的事情军方也是十分的不满。
　　之前派个狗屁监军过来分薄他的权力也就算了，现在还为了对付自己人把他手下的力量抽走了这么多，眼下金帐汗国兵锋所指，他庞元德又能怎么办？
　　如果这次的事情乃是金帐汗国主动挑衅，想要侵略他们中原之地，那庞元德身为军人，他也不介意拼死抵挡。
　　但问题是这一战原本就不应该发生，如果不是大周把力量全部都抽调出去进行内斗，现在的北疆防线岂会变成这般模样？
　　所以庞元德不想为了这么一个可笑的理由就让自己的手下去送死。
　　毕竟这镇北军的人可都是他从化神境担任校尉时便一手带出来的，这些人姬姓皇族不心疼，他可是心疼的很。
　　况且这次的事情林宗越也曾经暗中授意过他，就连薛振岳都是暗中默许，这么一来，庞元德就更没有什么心理负担了。
　　而此时在东晋，承平已久东晋大军也是开始集结向着大周防线开始推进。
　　可以说赵无灭在东晋的声望甚至要比李太后都大，有他开口，东晋这才能够动员全部的军队对大周出手。
　　镇守在东晋边界的神勇大将军项楚狂看着对面人数超过十万的东晋精锐不由得摇了摇头。
　　现在已经不是他想不想打的问题，而是他们大周能否守得住东晋防线的问题。
　　在苏信这件事情上项楚狂跟庞元德的看法是一样的。
　　其实项楚狂在大周军中资历算是最老的一批，甚至是要比林宗越都要老。
　　昔日在大周只是一个南蛮小国时项楚狂便已经在大周的军中担任一个小小的伍长了。
　　后来随着大周征战天下，军队当中所获得的资源也是越来越多，这样一来项楚狂凭借他原本就不错的潜力这才脱颖而出，走上高位，所以说大周所有的大将军当中，他对于大周的忠诚度也是最高的一个。
　　只不过项楚狂的忠诚只是针对大周，或许有一部分是针对姬浩典。
　　毕竟是姬浩典带领着大周崛起，他才有了功成名就的就会。
　　但现在姬浩典已经死了，所以项楚狂现在任何事情可都是站在大周利益上的角度去考虑的，眼下姬姓皇族这种行为损害的其实是大周的利益。
　　上次在东晋之时苏信的表现项楚狂可是都看在眼里的。
　　可以说若是没有苏信，那一次他们绝对没办法这么轻松就击败金帐汗国。
　　结果你们现在把苏信给逼反了，抽调力量去内战，导致大周边疆烽烟四起，这是不是在损害大周的利益是什么？
　　至于苏信地府的身份在项楚狂看来根本就不算什么大事。
　　姬浩典死了之后，其他的姬姓皇族好像都已经把昔日姬浩典的吩咐和嘱托给忘记了。
　　大周能够定鼎天下靠的就是海纳百川。
　　别管那苏信是不是地府的人，只要他能给大周带来好处，并且不做出危害大周的事情，他是地府中人又有什么大不了的？
　　君不见以前那赵武年可还是大晋皇族，甚至在赵武年刚刚加入大周的时候也是有一大堆人不同意，认为这是大晋的阴谋，还是姬浩典力排众议决定去帮赵武年，并且将他封为皇室供奉堂之主。
　　结果现在如何？赵武年成为了他们大周的顶梁柱，别说是背叛了，甚至是连一点私心都没有。
　　现在把赵武年换成是苏信，这待遇可是要差远了，姬姓皇族甚至不顾边疆烽火也要请立刻绞杀苏信，光是这份心胸这帮姬姓皇族的人便不合格。
　　看着对面军阵之上御空而行的赵岑江，项楚狂可没忘了上次他被赵岑江几招重伤的事情。
　　他可不是苏信，敢在阳神境就去撸真武境强者的虎须。
　　况且东晋再怎么说也是中原人，算是中原之地的内斗，换成是金帐汗国的话他可能还会下意识的去抵挡一番，但换成是东晋，项楚狂却是连挡都懒得挡了。
　　所以项楚狂直接道：“撤军百里，分散开来依靠城池进行拖延抵挡，记住，一旦发生过大的伤亡立刻弃城逃走，不用担心地域得失，保全实力才是最重要的。”
　　“是，大人！”
　　项楚狂麾下的人都是齐齐应是，这么轻松的一场仗对于他们来说当然没有压力，只不过未战先撤这点有点丢人而已。
　　北疆与东晋两地接连被蚕食，消息已经紧急发往姬武陵等人那里。
　　而此时准备一起行动的还不止这两个地方，还有天下七帮在！
　　苏信名义上来说乃是七帮联盟的盟主，在爆出了他地府的身份以后，天下七帮也并没有多余的动作，这就证明了他这个盟主起码在天下七帮当中还是有几分威信的。
　　天下七帮只为利益而来，只要苏信能够带给天下七帮足够的利益，那天下七帮没有理由不听苏信的话。
　　这次苏信也同样给天下七帮传了一个消息，让天下七帮出手攻占大周在中原各道的物产资源。
　　跟大周相比，天下七帮的确是实力有限。
　　但天下七帮唯一的优势就是在大周腹地，并且现在还有七帮联盟在，所以天下七帮的势力一旦整合在一起绝对是一股谁都无法忽视的强大力量。
　　苏信让天下七帮去攻占大周在中原七个道的物产资源，这种威胁自然是比不上金帐汗国还有东晋大军压境的，但却也足以让大周焦头烂额。
　　原本大周在各道的矿产、药田等等都是会有人守护的，这些人是谁？自然是大周在各道的行军大总管还有六扇门分部联合在一起派人守护。
　　虽然这两者加在一起的实力也并不算太强，但毕竟这背后有着大周的威势在，除了白莲教这等脑袋上都贴着造反两个字的宗门，其他势力倒也会给大周一个面子，凡是这些属于大周的矿产资源他们并不会碰。
　　而现在六扇门在铁傲和铁战的命令下收缩力量开始防御，军方也是被抽调走了大量的力量，现在这些物产资源虽然也是有人守护，但却是形同虚设一般。
　　所以说天下七帮若是出手偷袭他们所在地属于大周的矿产资源等地方，其成功率几乎是百分百。
　　天下七帮在接到消息之后所担心的无非就是一点而已，那就是大周事后的报复。
　　毕竟这种事情等于是从虎口里面抢食，寻常的时候大周顾忌着整个江湖的势力所以并不会对天下七帮这种级别的势力动手，但现在可是你天下七帮不知死活主动挑衅大周的，大周事后报复也很正常，绝对不会有人来帮天下七帮的。
　　所以问题的关键就是这一战苏信是否会赢。
　　苏信若是输了，大周吞并西北，那他们这些在大周危急关头落井下石的宗门必然会被大周报复。
　　而如果苏信若是赢了，那大周虽然不至于会覆灭，但肯定是内忧外患加身，根本就顾及不了报复他们，只能吃一个暗亏。
　　所以现在摆在天下七帮执掌者身前的便只有两个选择，相信苏信能赢或者是不能赢。
　　七雄会内，沈无名听着下面帮众传递上来的情报脸上带着一丝似笑非笑的笑意。
　　“这次他苏信果然玩了一把大的，啧啧，金帐汗国还有东晋两面夹击，大周的日子怕是不好过喽。
　　一旦苏信挺过这一关，他成就大势，完全可以独立于大周之外，成为一个介乎于朝廷和江湖之间的强大势力。
　　虽然现在苏信的西北道无法跟大周比，也无法跟金帐汗国比，但无论是哪一个想要去动苏信，那可就不是崩掉一颗牙那么简单了，而是会溅自己一身血的，这其中有西北道的，也会有他们自己的。”
　　七雄会其余几位会主都用诧异的目光看着沈无名，他们没想到沈无名对于苏信的评价竟然如此之高，要知道就在七帮联盟未成立之时，沈无名可还是对苏信恨的咬牙切齿，准备找机会给他女儿报仇呢。
　　袁无量道：“会主，既然这样，那苏信说的事情我们又该如何？”
　　沈无名冷笑道：“当然是照办喽，人生在世，总要搏一次才行，在汝南道我们七雄会本来就被上官氏压一头，现在机会已经摆在了我们的面前，只要能吞下大周的那些物产资源，我们七雄会的威势必定能够暴涨一截，既然如此，我们为什么不去干？”


第一千一百零六章 破局
　　沈无名很相信苏信，但这里面不包涵任何的感情，只有绝对理智的分析。
　　当然沈无名和苏信之间也并没有什么感情，相反两个人之间的仇怨却是不小。
　　只不过仇怨归仇怨，沈无名也不得不承认，苏信无论是实力和能力在这一代江湖人当中都是属于最为出类拔萃的那几位。
　　第一次苏信带着他们天下七帮联手斩杀莫戈就已经给他们带来了数不清的声望，后来在萧家之时因为沈无名等人都忌惮萧家老祖的实力所以并没有出手，唯有一个狄惊飞出手了，但狄惊飞也是看在照影明月宫之主颜如梦的面子上出手的。
　　谁都没想到那一战当中，昔日在江湖上大名鼎鼎的萧家老祖会败，而且还是死的如此憋屈。
　　当然沈无名等人也是憋屈，如此一个好机会结果却被他们给硬生生的放弃了。
　　现在又是一个机会摆在沈无名等人的面前，其他人不知道，沈无名倒是有这个魄力去搏上一搏。
　　而且如同七雄会这么选择的人还真不少。
　　铮剑盟、金玉楼、年帮都选择出手，唯一没有出手的便只有英雄会和碧血青山堂了。
　　任平生和陈度现在都是地府中人，他们要出手的话其实倒也简单。
　　只不过眼下任平生和陈度都在西北以地府强者的身份出现帮助苏信，这样一来英雄会如果再干脆利落的答应苏信出手，那根本就不符合英雄会平日里的行事方式。
　　所以苏信特意在给英雄会的消息里面多说了一句，让任平生不要出手，正常来就可以了。
　　英雄会没出手是有原因的，而剩下一个没出手的碧血青山堂就是真的怂了。
　　万一苏信在西北道身死道消，吞并了苏信的西北道之后朝廷的威势必将大涨，到时候朝廷一旦准备报复回来，他们天下七帮小胳膊小腿的可抵挡不了。
　　当然碧血青山堂的韩千山心中还有着另外一重阴暗的想法。
　　如果这次苏信真的败了，那么七雄会等势力必将会得到朝廷的报复，就算是不被剿灭自身的实力也会大损。
　　到时候没有参与这件事情的碧血青山堂岂不是要崛起了？
　　虽然英雄会也没有参与这件事情，但江湖上谁都知道英雄会可以说是整个江湖上最没有野心的武林势力了，所以碧血青山堂根本就不用担心英雄会的威胁。
　　现在的韩千山甚至是已经做起了他们碧血青山堂成为天下七帮之首的美梦了。
　　大周的这些种种内忧外患已经开始发动，只不过现在姬武陵等人对这些东西却毫不知情。
　　况且就算是姬武陵知道了这些东西他也不会去理会。
　　眼下他们大周废了这么大的力气来征讨苏信，结果他们这边什么事情都没有办成便被后方拖累，再去救援后方，他们若是真这么干了，那才叫愚蠢。
　　现在姬武陵等人唯一的目标便是斩杀苏信！
　　只要能够将苏信斩杀，那一切便不攻自破，管他什么金帐汗国还是东晋，只要先把苏信解决，那一切便不攻自破！
　　两名真武境的存在联手去围攻苏信，虽然其行为算不上光明正大，但可惜姬武陵从来都不是那种只为了脸面便束手束脚之人。
　　伊剑庭也是如此，他跟苏信结怨都结到这种地步了，还管什么脸面不脸面的？
　　所以面对苏信，这两个人同时出手，一瞬间天地之威变幻，仿若末世一般。
　　姬武陵周身九龙环绕，他修炼的乃是大周秘传的龙气功法《九龙衍天诀》。
　　九为数之极，所以大周的龙气功法当中都以九来限定巅峰。
　　比如姬玄远的苍龙九变便是极致强悍的近战功法，演化最后一变，也就是第九变之后便可以化为真龙，威能惊天动地。
　　而现在姬武陵的九龙衍天诀则是浩然大气，属于那种绝对堂堂正正的大气功法。
　　这种类型的功法虽然优点不凸出，但你却找不到他的弱点来。
　　面对这样的武者，除非你能够以绝对的力量将其碾压，否则你是绝对胜不了对方的。
　　其实苏信走的也是这样的道路，只不过他是通过修炼了数种功法，将自身力量、肉身、精神力都打磨的完美无缺，这样才能达到现在这种地步。
　　姬武陵双手结印，一瞬间龙吟咆哮，九龙印带着呼啸的天地之威向着苏信落去，看起威势，甚至一印碎裂一座小山也不是什么难事。
　　伊剑庭也是露出了一丝冷笑，他手中的长剑轻轻一扬，顿时虚空当中一股强大的音爆之声传来，微风凝聚成的剑气无形无质，若是没有那虚空都被撕裂的场景浮现和那音爆之声，在场的众人甚至还以为伊剑庭没有斩出这一剑来。
　　他的力量规则不是剑，但跟剑道融合在一起之后却也能够发出异样的威能来。
　　苏信的脸上此时没有丝毫的表情，甚至就连他心中也是心如止水，没有丝毫的波澜。
　　这才是苏信真正的战斗状态，堪称极致的冷静，同样也是极致的疯狂！
　　真武境的存在号称是陆地神仙，有人便以为真武境乃是高不可攀的存在，甚至有些真武境的强者自己都这么觉得，甚至有时候他们就连自己的战斗方式都发生了一些变化，偏向于保存实力和保守。
　　像自身实力低微之时动不动就用一些以伤换伤，以命搏命的招数，甚至一言不合就燃烧精血拼命，这种情况在真武境强者当中很少有人能看到。
　　都是陆地神仙了，何苦还如此去搏命？
　　所以知道不是遇到危急关头，大部分的真武境强者都是以保命为主的。
　　但苏信不一样，他从后天境界到现在，从微末之身一直搏杀到真武境的陆地神仙境界，他的武道从来都是将斗战一道发挥到极致，出手之间只看结果，不问过程。
　　现在面对两名同为真武境强者的夹击苏信也是一样，心思冷静的可怕，几乎是一瞬间他便想到了该怎么用最快的速度来破局！
　　以一敌二，苏信可以肯定伊剑庭不是他的对手，但姬武陵身为老牌的真武境强者，他的积累肯定是要比伊剑庭强，就算是耗，两个人也能将苏信也耗死。
　　毕竟下方大周的军队已经开始攻城，拖延到最后苏信在西北道的基业也就白费了，所以眼下该着急的不是他们，而是苏信。
　　事实上也的确是如此，苏信想要破局，那就要用最快的速度将姬武陵等人击溃，要不然他布置的那些手段也就都成笑话了。
　　面对两个人的夹攻，苏信周身金色佛光大盛，斗战金身施展而出，一瞬间苏信周身的气势便攀升到了极致！
　　单手一扬，顿时无尽的无形剑气飘散在半空当中，不过这次苏信却不是在用先天破体无形剑气攻击，而是防御。
　　姬武陵的九龙印落下，顿时无边的剑气发出了一声声爆响。
　　在这九龙印的强大压力之下，苏信的先天破体无形剑气竟然只能做到暂时阻拦的地步！
　　当然从一开始苏信的目标便不是姬武陵，而是伊剑庭。
　　二人围攻，对于姬武陵的底细苏信可不知道，所以现在最好的办法便是先将之前跟他交过手的伊剑庭解决，最后再去管姬武陵。
　　与其以一敌二，不如先逐个击破再说。
　　所以苏信只是用先天破体无形剑气稍微去抵挡了一下姬武陵，紧接着便直接转身，天上地下，唯我独尊的强大拳意轰然爆发，直接一拳轰向了伊剑庭！
　　伊剑庭连忙收剑后侧，他的身形有着烈风加持，好似瞬移一般，几乎是瞬间便后退几十丈。
　　但苏信这一拳却好撕裂了虚空一般，如影随形而来，让伊剑庭只能硬抗！
　　他持剑舞动，身前的天地元气顿时发出了一声声的轰吟之声，形成了一个巨大的气旋挡在了他的身前。
　　但在这加持了斗战金身的一拳之下，强大的力量顿时将那气旋撕裂，伊剑庭的长剑都发出了一声悲鸣，他本人更是被这强大的一拳直接轰飞！
　　而这时姬武陵的九龙印也是轰然落下，直接轰到了苏信的身后，他周身佛光闪耀，斗战金身的威能发挥到了极致，竟然直接硬接了姬武陵的这一式九龙印！
　　苏信的内腑一阵震动，但却也是强忍着一口鲜血没有喷出，而是手中长剑出鞘，剑二十四施展而出，以天地御剑，向着伊剑庭轰然斩去！
　　在场的众人都被苏信这打法看的一愣，全都不禁在心中为那伊剑庭默哀了一瞬间。
　　他们都能看出来，苏信这绝对是要的先把那伊剑庭也给硬拼掉的节奏。
　　而且苏信在肉身上的防御也是让人心惊的很，他竟然以一己之力应扛了姬武陵那足以碎裂小山的九龙印，可想而知现在的苏信肉体修为已经强悍到了什么地步。
　　世人都知道斗战金身的攻击力强悍的惊人，殊不知斗战金身既然是以金刚不坏神功为根基演化出来的，而且其中还有着金身二字，其防御力自然也是强悍的惊人。


第一千一百零七章 强势压制
　　伊剑庭此时对苏信恨的是直咬牙。
　　他堂堂真武境的强者，在海外之地也是能够主宰一方的存在，结果现在倒好，竟然被苏信当成了一只软柿子在捏。
　　反正苏信的眼里，这伊剑庭就是软柿子，起码是要比姬武陵好解决。
　　伊剑庭的眼中闪过了一丝冷色，自己已经在苏信的手中吃了这么大的一个亏，现在可是两个人夹攻苏信，自己若是不找回点颜面来，他还有何脸面在海外之地立足？
　　伊剑庭手中的长剑瞬间爆发出一股耀目锋芒，他整个人竟然都好似凭空消失在了原地，只有那些阳神境之上的武者才能够模模糊糊的看出来，伊剑庭不是消失在了原地，而是整个人都融入了到了那无尽的狂风当中！
　　飓风升腾而起，但仔细看去这哪里是什么飓风，分明是由无数道剑气组成的巨大风暴！
　　风中藏剑，卷起的却是无尽的杀机！
　　苏信的剑二十四与之对撞，顿时发出了一阵巨大的波动。
　　而这时姬武陵已经跟上，周身九龙咆哮，一拳轰出足有碎裂山河之威。
　　周围那些围观的武者不禁摇摇头，苏信的实力的确是惊艳，他现在的就算是放在众多真武境的强者当中也能排得上是中上流。
　　但问题是苏信就算是再强也没强到可以秒杀真武境陆地神仙的程度，这点恐怕就算是神桥境强者来了也办不到。
　　所以这样一来苏信也就难免会被这两个人一起夹击给耗死。
　　就好像现在这样，伊剑庭的确不是苏信的对手，但他却还可以出手抵挡，起码在面对苏信之时他还是有一战之力的。
　　而再看姬武陵，这位出手可也是毫不留情，苏信能够硬抗他一招都算是不容易了，再多抗几下，伊剑庭没死，但苏信可就要撑不住了。
　　苏信面色不变，他身上一股强大的气势轰然爆发而出，巨大的宫殿浮现在苏信的身后，浩然恢宏，镇压一切！
　　一尊帝影从那宫殿当中踏步而出，一拳轰下，包涵万般变化，伊剑庭那飓风瞬间被撕裂，当即被苏信这一拳直接轰的吐血而飞。
　　他身后的姬武陵已经是面沉如水。
　　他们本来就是二打一围攻苏信一人，结果现在还吃了这么大的亏，这个脸他们丢的可不小。
　　帝临九霄的法相乃是苏信自身武道极致的演化，苏信的武道没有弱点，他的法相便没有弱点。
　　法相当中巨大的宫殿横空，直接将姬武陵的一拳挡下，那势大力沉的一拳直接让宫殿之上都浮现出了大片的裂纹来，差点就将苏信的法相直接轰碎！
　　只不过此时苏信却根本就没去管姬武陵，他一步踏出直接出现在了伊剑庭的身前，斗战金身和帝临九霄法相齐出，同样也是一拳落下，那股威势却是足以惊天动地！
　　“大风！”
　　一声似鸟似兽的嘶吼浮现，伊剑庭的法相大风浮现，但却瞬间被苏信给轰碎，这让他顿时喷出了一口鲜血，气息萎靡到了极致。
　　法相乃是武者自身的力量规则所化，法相受损，武者自然也是要受损的。
　　这就跟武者的本命兵器一样，以自身心血炼化兵器，兵器受损，武者也要受伤。
　　“该死！”
　　看到这一幕姬武陵身形一动，身化九龙咆哮，瞬间之间便跨越了数十丈的距离向着苏信扑来。
　　他是真没想到苏信的实力现在竟然已经到了这种地步。
　　上一次在盛京城当中苏信跟伊剑庭交手的经过他也看到了，伊剑庭的确不是苏信的对手，但却也不会像现在这般狼狈，而且现在可还有自己的牵制。
　　之前伊剑庭虽然被苏信重伤，但他服用了他们大风岛的秘传丹药，现在已经痊愈了，所以现在的问题不是伊剑庭太弱，而是苏信太强了！
　　从上次苏信跟伊剑庭动手到现在这才过去多长时间？这苏信的实力便已经强悍到了这种地步。
　　如果再让苏信继续这么下去，他能够成长到什么地步姬武陵已经无法想象了。
　　其实姬武陵这倒是高估苏信了，跟伊剑庭一战过后苏信的确是实力大增，不过那只是特例。
　　因为在苏信跟姬武陵动手之前苏信其实才只是刚刚晋升真武，那时候苏信并没有跟实力完整的真武境强者硬碰硬交过手。
　　跟大欢喜罗汉一战时，那时候苏信才晋升真武，大欢喜罗汉也已经被苏信给拼的只剩下半条命了，所以那一战并不可复制。
　　而跟北极紫微大帝交手时，那时候苏信是用的地府楚江王的身份，自己也没有发挥出应有的实力来。
　　唯有上次在盛京城当中苏信跟伊剑庭交手那才算是苏信晋升真武的第一战，也是那一战让苏信的实力大涨。
　　所以眼下的苏信才是他真武境时的巅峰状态，所以这种进步只有这一次，不可能一直存在。
　　而此时苏信看着向自己冲来，想要去救援伊剑庭姬武陵露出了一丝森然的笑意。
　　这一瞬间苏信身后一尊神影浮现，金色光芒炸裂，一瞬间无尽的元神之力轰然爆发，让姬武陵一时之间竟然有些措手不及。
　　这是苏信以圣心四劫当中的殛神劫外加他从那白玉石板当中得到的元神秘术创造出来的杀招，这一瞬间爆发出的元神威能好似上古魔神自爆，只是单纯元神力量上的冲击，但却是十分的强大与霸道！
　　这一瞬间的攻击也是让姬武陵懵了一下。
　　因为从一开始苏信的计划便已经很明显了，那就是先杀伊剑庭再来对付他，逐个击破。
　　所以姬武陵还下意识的以为苏信面对他肯定是先选择抵挡，然后再去杀的伊剑庭，谁能想到苏信转身竟然就把目标指向了他！
　　这一瞬间姬武陵的反应也是极快，他直接双手结印，九条身影略有些模糊的小龙从姬武陵的眉心飞出，环绕他的神宫周围。
　　姬武陵修炼的九龙衍天诀号称是没有任何缺点的功法，修炼进境缓慢，但也的确是几乎没有弱点。
　　寻常武者很少有专门防御元神的秘法，但姬武陵的九龙衍天诀当中却是有。
　　只不过苏信这一击乃是他所有元神之力爆发出的至强一击，元神秘技不等于其他，伤人伤己，苏信这一击爆发而出就连他的面色都有些发白，更别说是姬武陵了。
　　那九条小龙在这殛神劫的炸裂之下轰然碎裂，姬武陵的元神被重创，这让他忍不住闷哼了一声，身形向后退去。
　　苏信的脸色此时已经苍白如纸，强硬的突破一名真武境强者的防御这对于苏信的压力也是十分巨大的。
　　不过更出人意料的是苏信此时却并没有趁机攻击姬武陵，而是身形一动，直接来到了法相被碎裂伊剑庭身前。
　　伊剑庭的眼中露出了一丝冷然之色，姬武陵被苏信伤到了元神，暂时是无法帮他了。
　　而现在伊剑庭也不得不承认，苏信的实力已经要远超于他了，甚至整个海外的几名真武境当中，估计也只有那位能够跟这苏信一战。
　　所以现在可不是伊剑庭考虑要杀苏信的问题了，而是他怎么才能在苏信的面前保命。
　　几乎是瞬间伊剑庭便有了决定，他周身一股血雾升腾而起，无边的血气将他手中的长剑浸染，一剑斩出，那强大的威能直接撕天裂地，顿时将整个虚空割裂！
　　就连苏信都没想到这伊剑庭竟然如此果决，一看不对居然第一时间选择燃烧精血。
　　不过这也无所谓了，苏信对这伊剑庭已经怀有必杀之心，就算他燃烧精血苏信也只不过是要多耗费一丝力气而已。
　　面对伊剑庭的这一剑，苏信周身的金芒大盛，斗战金身的威能跟苏信的真武法相好似融为了一体，一拳轰出，无边的威能让天地都为之震颤，那刺目的金芒甚至让在场的所有人不由得闭目，不敢去看那战斗中心的场景。
　　这一拳落下，苏信的斗战金身轰然碎裂，法相也随之消散，一缕鲜血从口中流淌而出。
　　相比于苏信，伊剑庭则更是悲惨。
　　他手中的长剑直接碎裂，本命神兵受创，他自身也是受了不轻的伤势。
　　而且在苏信的一拳之下，那股力量渗入内腑，直接让伊剑庭重伤，忍不住口吐鲜血。
　　一鼓作气，苏信身形仿佛龙腾飞纵一般，几乎是瞬息之间便出现在了伊剑庭的眼前，无边的剑气瞬间将其笼罩。
　　眼下伊剑庭这幅模样基本上已经失去了一半的战斗力，苏信几招之内便可以将其击杀。
　　但这时苏信的耳边却是传来了一声龙吟咆哮之声，只见姬武陵不知道何时已经从那元神受创的状态苏醒，他此时手中还拿着一柄充满了道蕴的古朴长剑，唯我道剑！
　　此时那道剑之上已经彻底被姬武陵的龙气所侵蚀，道剑长鸣，但发出了一声声龙吟咆哮之声，一时之间地风水火等天地之地纷纷化作龙形，咆哮着向着苏信冲来，威势一时无两。
　　看到这一幕苏信的脸色微微有些变化，从战斗以来一直都是在他在掌控的节奏，直到这一刻苏信才感觉略微有些棘手，姬武陵的表现可是超乎了苏信的预料。


第一千一百零八章 后悔的伊剑庭
　　每个人都有自己的战斗习惯，苏信的战斗习惯一直都是一鼓作气将对手碾压，不给对方丝毫的机会，堪称是刚猛霸道至极。
　　原本苏信是准备趁着姬武陵的元神被影响，直接一鼓作气将伊剑庭给斩杀的，然后再返回神来对付姬武陵。
　　但他唯一没想到的是姬武陵的元神竟然如此强大，自己爆发出所有元神之力的一击竟然只是影响姬武陵这么点的时间，完全不够将伊剑庭斩杀。
　　按照苏信所收集的资料来看，这姬武陵应该是没有修炼过元神秘法才对。
　　当然事实上也的确是如此，姬武陵并没有修炼过元神秘法，他的九龙衍天诀只能够让他拥有防御秘法的作用，但却无法增强姬武陵的元神之力。
　　现在姬武陵能够拥有如此强大的元神之力，那还多亏了他早年征战东晋之时曾经缴获过一株异草，服下之后可以增强自身的精神力，所以就算是他没有特别的修炼过元神秘法，但姬武陵的精神力也是异常的强大，强大到就算是以苏信的元神之力都无法将其重创。
　　伊剑庭的脸上露出了一丝快意的笑意来，他知道，苏信是杀不了他了。
　　这苏信拼尽全力，甚至拼着以伤换伤这才让他找到了一个机会杀自己，结果现在姬武陵却及时来救援，你苏信还有什么底牌？
　　不过就在此时，伊剑庭脸上的喜色却忽然消失，因为他忽然感觉苏信有些不对劲。
　　苏信脸上那微变的神色已经消失，反而透露出一股极致的森寒之色。
　　伊剑庭感觉到有些不妙，他刚想要动手，但他这时却忽然有一种诡异的感觉，自己的心脏仿佛已经跟苏信心脏连接在了一起，开始急速的跳动了起来，最后甚至仿佛是要跳出胸腔炸裂了一般！
　　这个过程看似漫长，但在外界却只是一瞬间。
　　苏信以天心劫连接二者的心脏，仗着自己的肉身修为强悍，他直接将自己的心跳给调整到了极致，甚至到了连他自己都控制不了的地步！
　　这已经不是以伤换伤那么简单了，而是以命换命！
　　苏信面色由苍白转向潮红，心脏跳动的声音简直如同擂鼓，即使相隔数百丈远也能够听得到。
　　随着心脏疯狂的跳动着，苏信的经脉碎裂，大股的鲜血从苏信的口中流淌而出。
　　圣心四劫当中天心劫的实力绝对不是最强的那个，但却是最邪异的那个。
　　苏信甚至搞不清楚当初帝释天为何会创造出来这么一门堪称是邪异的秘术来。
　　当然这天心劫的效果还是不错的，寻常的时候苏信经常能够利用天心劫打对手一个措手不及。
　　但现在却不一样，苏信这还是第一次把天心劫的威能发挥到了极致。
　　这已经不是伤敌一千自损八百了，而是两败俱伤！只不过拼的就是谁先死而已！
　　显然伊剑庭是拼不过苏信的，他就算是成就了陆地神仙的境界，但他也依旧是肉体凡胎，没有修炼过炼体功法，他的肉身强度拿什么去跟苏信比？
　　苏信只是口吐鲜血，但伊剑庭却是心脏炸裂，连自己的内脏碎片都吐了出来！
　　这一幕恐怖无比，在场的众人都不知道应该说什么好了。
　　他们只是看到一瞬间苏信和伊剑庭两个人的心脏便开始疯狂的跳动了起来，结果最后却是苏信重伤，伊剑庭甚至把自己的心脏硬生生的撑爆了！
　　看到这一幕，姬武陵的剑势不由得慢了那么一丝。
　　伊剑庭现在还没有死，真武境强者的生命力究竟大到了什么程度这点谁也不知道，姬武陵就曾经见过一位已经隐修，现在不知道死活的真武境强者，他便只有半个身躯，但也还活得好好的，实力还不弱。
　　所以现在伊剑庭就算是已经心脏炸裂，但他的身上却还留有着生机，甚至还能够行动。
　　只不过姬武陵知道，伊剑庭已经死定了。
　　有着苏信在他身前，自己这一剑已经来不及去救援伊剑庭了，他必死无疑！
　　而此时的伊剑庭也的确是如此，他感觉到自己胸腔的空旷，更是感觉到死亡的大恐怖来临，他自身也是感觉迷茫的很。
　　因为直到现在伊剑庭才感觉自己死的有些莫名其妙。
　　他来中原是寻找出路来的，结果现在出路没找到，反而却把自己给搭了进去。
　　最重要的是从一开始他跟苏信结怨就结的莫名其妙的。
　　他知道大周是在拿自己当枪使，结果在面对苏信时他却打出了真火，到了最后，他好像是在主动把自己当枪给大周使。
　　这些东西以前伊剑庭都没有想明白，直到现在生死之间的大恐惧临身，他才知道。
　　这种情况不能怨任何人，甚至不能怨大周，只能去怨他伊剑庭自己！
　　能够成为真武境陆地神仙的存在没有一个简单之辈，伊剑庭也是如此，他也是从海外之地当中无数次的厮杀当中崛起的。
　　年轻时的伊剑庭手段狠辣果决，行事却是如履薄冰，小心翼翼。
　　是什么时候他开始变得狂妄，变得什么人都不放在眼中，失去了那种谨慎之心？或许就是在他晋升到真武境之后。
　　海外的真武境强者就只有那么几人，伊剑庭晋升到真武境之后便是可以主宰整个海外之地的强者，就算是偶有争端，也只不过是跟其他那几位海外的强者，大家动手归动手，但却从来都没有打出过真火来，甚至整个海外之地都已经有几百年没有真武境的存在因为互相厮杀而陨落了。
　　所以到了真武境之后，那略显安逸的环境便让伊剑庭有些懈怠，更是让他看不清前方的路，让他失去了敬畏！
　　要知道一名武者若是没有了敬畏，那可是很恐怖的事情。
　　江湖为什么会有规矩在？正是因为这些武者有着敬畏的心理，他们敬畏强大的力量，所以比他们更为强大的力量定下的规矩他们才会去遵守。
　　更是因为有着这种敬畏他们才不敢胡乱施为，反而要小心翼翼的去走每一步。
　　伊剑庭跟中原的真武境强者不同，海外的秩序混乱是混乱，但到了真武境他们便是秩序的掌控者，所以他们的生活其实要比中原的真武境强者更加的安逸。
　　而在中原之地，就算是到了真武境，你能被众多江湖人尊称为陆地神仙，但除非你能够从此隐居山林，不插手江湖事务，否则你也一样会有陨落的风险。
　　当初大晋末年那一场战斗死了多少名真武？有名有姓的便有十人以上！
　　而且因为那一战离开或者是隐修的真武境强者则是更多，这也导致了当初大周在制定天榜的时候甚至连天榜三十六位强者都凑不齐，还需要把一些长时间都没有现世的、不知道死活的老怪物给加上，这才凑齐了天榜三十六强者。
　　而且远的不说，近几年也有数名真武境的强者陨落，大欢喜罗汉、莫戈、萧家老祖等人。
　　可以说就算你到了真武，但除非你能够站到整个世界的最巅峰或者是彻底隐居，否则你始终还是有陨落的风险。
　　现在的中原武林真武境的强者也会有敬畏之心，因为比他们更强的有很多。
　　况且就算是跨过了神桥境，你便敢说自己就已经无敌天下了吗？
　　这点地藏王不敢，天帝不敢，玄苦也不敢，甚至就连被称之为天下第一的李伯阳也是一样不敢。
　　就连这些强大的存在都是心怀敬畏之心，结果现在他伊剑庭竟然隐隐有着一种无所谓的心态，放在海外那片地域称王称霸也就算了，但放到中原武林当中，这种心态却是在一步一步的将他硬生生的带入到深渊当中！
　　想明白了这一切，伊剑庭很后悔。
　　只可惜沦落到现在这种地步，他却是连后悔也是无用了，因为苏信是不会给他后悔的机会的。
　　方才伊剑庭虽然想了那么多，但实际上在外界看来却只有一瞬间而已。
　　苏信的一掌已经不知道何时落到了伊剑庭的丹田之上，这一瞬间伊剑庭想要反击，但可惜他现在还有几分的力量？恐怕是连化神境的武者都比不过。
　　苏信这一掌直接废掉了伊剑庭的丹田，碎裂了他全身的经脉。
　　没有了真气透过经脉为已伊剑庭续命，伊剑庭想要继续活着已经不可能了。
　　只不过到了最后一刻伊剑庭倒也没想过要跟苏信妥协。
　　他想要燃烧元神拼死一搏，但苏信的脑海当中却是有一柄金色的小剑爆发而出，直接刺入了伊剑庭的脑海当中，瞬间将他的元神绞杀，使得伊剑庭的身上的生机迅速的衰败了下来。
　　在场的众人顿时目瞪口呆，苏信的实力究竟何时强到了这种程度了？在两名真武境强者的夹攻之下，苏信竟然又将一名真武境的强者给击杀！


第一千一百零九章 暴露底牌的后果
　　伊剑庭虽然被苏信给击杀，但姬武陵的眼中却是没有任何的慌乱之色，相反他的嘴角还露出了一丝笑意来。
　　伊剑庭也不算是他大周的人，正如同之前伊剑庭所想的一般，大周只是拿他当枪使的而已。
　　现在这些海外之人死的死，残的残，虽然下场悲惨了点，但最后得利的却是姬武陵，是他们姬姓皇族。
　　看看现在苏信这幅模样就知道了。
　　之前苏信动用自己所有的元神之力去跟姬武陵一搏，他的元神虽然没有受到太大的损失，但却也受到了一些震荡。
　　最重要的是方才苏信那简直是要跟伊剑庭同归于尽一般的天心劫虽然成功的解决掉了伊剑庭，但却也是让他自己重伤。
　　姬武陵知道苏信很强，但他却根本不相信这种状态的苏信竟然还能够敌得过自己！
　　唯我道剑之上龙吟咆哮，无数道蕴演化成的巨龙向着苏信冲来，带着一股强大无比的气势。
　　其实姬武陵虽然拿到了唯我道剑这柄青城剑派传承已久的神兵，但姬武陵却是很少会动用它。
　　这并不是因为唯我道剑不强，反而是因为唯我道剑太强了点，甚至强到姬武陵都无法完全驾驭。
　　姬武陵本身便没有修炼过剑法，他拿着唯我道剑也不可能将其发挥出百分百的威能来。
　　最重要的是神兵有灵，唯我道剑被青城剑派蕴养了上千年，它自然知道谁是敌，谁是主。
　　所以即使到了现在姬武陵也没能将唯我道剑彻底炼化，只能够以自身九龙衍天诀那强大的力量镇压唯我道剑，这样才能够勉强使用它，不过还要提防着唯我道剑的反噬。
　　当然这神兵之威也是足够强大，昔日那青城剑派的掌门厉长海手持唯我道剑都能跟赵武年战上一战，虽然那是因为赵武年把这一战当成是热身运动，并没有怎么动用全力，但这神兵之威也足够惊人了。
　　现在苏信已经重伤，姬武陵甚至怀疑苏信能否挡住自己这一剑。
　　看着已经向着自己斩来的一剑，苏信轻叹了一口气。
　　真武境的存在就没有一个是简单之辈，跟他们对战交手变数太多。
　　苏信想要让姬武陵按照自己的节奏来走，可惜姬武陵却能打破苏信的节奏。
　　当然苏信倒也不会惊恐绝望，他是一个很谨慎的人，甚至谨慎到了一个堪称疯狂的程度。
　　每次动手之前苏信怎么也是要留几个底牌的，不是一个，而是几个。
　　只不过这些底牌有的消耗大，有的代价大，苏信只是不愿意将他们全都拿出来而已。
　　当然现在到了这种地步，苏信就算是不愿意拿他也必须要拿了。
　　现在系统当中的消耗品也是无用了，苏信本来就已经是重伤之躯，消耗品虽然强，但消耗的也是苏信自身的力量，想要依靠一个消耗品便将姬武陵击败，这根本就不现实。
　　既然这个底牌不行，那苏信便只能够换一个底牌了，虽然用出这个底牌的代价有些大，不过就算是有再大的代价，苏信也要先把眼前的危机解除再说。
　　看了一眼自己身旁伊剑庭的尸体，苏信的眼中忽然露出了一丝血红色。
　　那丝血红色越来越深，最后竟然将苏信整个双目都染成了一片赤红之色，显得恐怖无比。
　　苏信的手伸到伊剑庭的身上，顿时无尽的鲜血之力被苏信吸入体内。
　　真武境强者的气血之力在苏信的体内不断的分化吸收，没有去化作力量帮他修炼，而是单纯的在快速的修补着他体内的伤势。
　　虽然一名真武境强者的气血之力足够苏信苦修数年带来的力量，但眼下苏信却是没有顾忌浪费等问题，而是直接疯狂的吸纳着那股气血，他自身的气息也是在不断的攀升着，最后终于攀升到了巅峰状态，就好像苏信从来都没受过那些伤势一样。
　　而此时地上那伊剑庭的尸体已经变成干瘪瘪的模样，看不出本来的面目。
　　苏信冲着姬武陵森然一笑，飞血剑之上一道神芒闪过，璀璨的剑光把整个天地都遮掩了起来。
　　这一剑超越了空间和时间，仿若九天之上的仙人持剑而舞，瑰丽异常，但却充满了一股死寂的杀机！
　　天外飞仙！
　　这一式剑技只有苏信在巅峰之时才敢使出来，换成之前苏信重伤的状态虽然也可以，但却要承受一部分的反噬之力。
　　在天外飞仙这种级别的至强剑技之下，任何的剑道都是虚无。
　　甚至就连在另一边跟赵武年对战的孟惊仙都被这一剑所吸引，目光不由自主的看了过来。
　　唯我道剑之上那些由道蕴凝聚成的龙影全部碎裂，甚至就连唯我道剑在这一剑之前都发出了一声悲鸣！
　　神兵有灵，特别是作为昔日持剑五派之一青城剑派的神兵，唯我道剑上千年来见过无数的强者。
　　苏信在这些人当中或许不是最强的一个，但他的剑道却是最为恐怖的一个！
　　天外飞仙与姬武陵的一剑相撞，龙吟咆哮之声瞬间变成了龙吟悲鸣。
　　姬武陵的武道的确是没有弱点，但天外飞仙却也是没有弱点的至强一剑！
　　这一剑已经把苏信的剑道修为发挥到了极致，对上姬武陵直接就是一个碾压的状态，几乎是瞬间姬武陵便吐出了一口鲜血，周身金色龙影不断的流转着，这才把那剑气的强大威能所消融，不过他的经脉却也被剑气所伤，让他的面色瞬间煞白一片。
　　接下来的姬武陵并没有出手，他的脸上反而是露出了一片震惊之色。
　　他不是为了苏信的天外飞仙而震惊，这一招他在盛京城当中就见过了。
　　他震惊是因为方才苏信的动作，还有下方伊剑庭那已经变成了干尸的尸体！
　　而此时其他那些围观的江湖人也是用一脸震惊的目光看着苏信。
　　原本苏信可是重伤的状态，结果他干了什么？吸纳武者气血为己用，将其瞬间炼化完毕，把自己恢复到巅峰的状态。
　　这种功法他们怎么看怎么眼熟，一个隐藏的记忆不由得出现在了他们的脑海当中，让他们一度想起了昔日江湖上流传的那个恐怖的传说。
　　“血魔经！他苏信竟然是血魔教的余孽！！”
　　不知道是谁喊出了这番话，在场的众人顿时哗然，显然他们也都看出来了，这苏信使用的正是血魔教昔日的手段！
　　要知道以前血魔教纵横江湖之时，那些血魔教的强者可是最不怕被围攻的。
　　其他人都是越打越弱，但血魔教却是越打越强。
　　除非你能够一鼓作气将对方击杀，否则只要让血魔教的武者吞噬了其中一人的气血，对方便能够恢复到巅峰的状态。
　　谁也没想到，苏信除了是地府楚江王的这重身份外，他竟然还是血魔教的余孽，而且还是修炼到了真武境的血魔教余孽，这可是出人意料的很啊。
　　姬武陵看着苏信忽然大笑了起来：“苏信啊苏信，你这可是自作孽不可活，血魔教的至尊功法血魔经你都敢去修炼，你当真是为了实力不要命了？”
　　苏信是地府的楚江王，他得罪的只是朝廷，但他若是血魔教的余孽，那他苏信得罪的可是整个江湖！
　　毕竟整个中原武林都没有谁愿意让血魔教重新崛起，甚至同为魔道宗门也是一样。
　　出了这么一件事情之后，苏信就算是能挺过他们大周的这次进攻苏信也就只有两个选择。
　　一个是他从此以后在江湖上消声灭迹，放弃西北道的所有基业，躲在地府苟延残喘，否则他一旦出现，那就会被众多的江湖人所追杀，就算他到了真武境也一样。
　　昔日血魔教的真武境可也不少，结果如何？还不是灰飞烟灭。
　　当然苏信还有一个选择，那就是留在西北道，用自己的实力去跟对方硬碰硬。
　　可惜面对整改江湖的压力，别说是苏信，就算是加上地府也是无用。
　　半空当中正在跟地府中人交手的天庭众人看到这一幕也是一愣，因为他们是真的不知道苏信竟然还修炼了血魔经。
　　不过在他们想来，这件事情之后，苏信也就只能躲在地府苟延残喘了。
　　阎罗天子是血魔教的余孽他们知道，只不过现在这件事情除了天庭的人和当初那些参与围攻阎罗天子的人外，其余人都不知道，双方也没有宣扬出去。
　　天庭的人不宣扬是因为阎罗天子已经被他们弄得身败名裂，他现在已经放弃了丐帮帮主的身份彻底加入地府，宣扬出去又有什么用？那些江湖人就算是想要干掉阎罗天子他们也找不到门路。
　　而当初参与围攻劫杀阎罗天子的人也知道自己是被当枪使了，事后他们也是调查过，阎罗天子虽然修炼的是血魔经，但这些年来阎罗天子却没干过一次滥杀无辜练功的事情，反而还做了不少的善事。
　　而且这些年来阎罗天子也并没有私下报复他们，甚至连半卷血魔经都没有外传，他们也都知道了阎罗天子的性格，对其也放心了，只要阎罗天子没有昔日血魔教的野心就行了。
　　最重要的是阎罗天子的基业都已经被毁了，他就算是有野心也是无用，但现在的苏信其性质可是跟阎罗天子截然不同，不能用同一个态度来对待。


第一千一百一十章 你想走吗？
　　眼下江湖当中其实拥有血魔教功法的人不少，但大部分都只是残篇而已。
　　就好像是苏信手下的齐龙那样，修炼一个残篇，其威能只能算是平庸，顶天就是有些速成而已。
　　这些人掀不起风浪来，看到了就杀，看不到那就那么算了。
　　现在已知能够掌握大量血魔教功法的便只有两个人，一个是阎罗天子，而另一个便是苏信。
　　只不过无论是天庭还是当初绞杀阎罗天子的那人都知道，阎罗天子其实只有半部血魔经在身，要不然当初阎罗天子也不会在滴血重生之后受伤这么长时间了。
　　而现在苏信所施展的这种强行炼化对方精血疗伤的手段也是昔日阎罗天子不会的，所以这么一想，熟知内情的人很容易就能分析出来，苏信估计是有着完整版的血魔经在身！
　　一想到这里，在场的众人看向苏信的目光便有了些变化。
　　阎罗天子拿到血魔经跟苏信拿到血魔经完全是两个概念。
　　现在他们已经可以证明阎罗天子并没有什么野心，而且他在江湖上的势力被摧毁了，现在的丐帮已经名存实亡，所以一个只能躲在地府当中避世隐修的阎罗天子其实并不可怕。
　　毕竟血魔教想要席卷天下，靠的一直都不是个人的战斗力，而是那恐怖的人数。
　　但现在苏信可不一样，苏信的野心有目共睹，姬武陵说苏信乃是狼子野心之辈，其实他也并没有说错。
　　因为苏信的野心从来都没有掩饰，同样他也用不到去掩饰，因为苏信的实力配得上他的野心。
　　而且在西北道，苏信还有如此多的手下势力在，一旦他将血魔经传承下去，那必将是一场江湖浩劫！
　　这一刻在场的众人可没心情看热闹了，他们当中立刻派人回到宗门，禀报苏信竟然会完整版血魔经的事情。
　　姬武陵看着苏信大笑道：“现在你应该考虑的可不是如何扛得住朝廷的攻势，而是如何面对整个武林正道的围攻！
　　血魔经这种存在你竟然都敢修炼，往常人人都说你苏信行事疯狂，现在我看你是真疯了才对！”
　　之前他们倒也疑惑过苏信的实力为何进步的如此之快，只不过现在看到苏信施展血魔教的功法他们才反应过来，苏信从修行到现在他斩杀了多少的强者？
　　这些强者的气血之力若是都被苏信给吸收炼化，那他拥有现在这种级别的修为倒也不算是什么难事。
　　当然姬武陵等人若是这么想的话那就有些小看苏信了。
　　从得到移神换血大法到现在，苏信也只是用了没几次而已，这门邪异的功法对他的确是有帮助的，但却没有外人想象中的那么大。
　　姬武陵拿着唯我道剑，他此时心中竟然萌生了一股退意来。
　　他不是怕了苏信，而是不想要进行无所谓的伤亡。
　　现在苏信在众多人面前公开使用了血魔教的功法，可以想象接下来苏信究竟会遇到什么事情。
　　那些正道武林中人是不会放过苏信的，最好结局也只是苏信被逼入地府当中苟延残喘，而西北道的基业则是会彻底被他们损坏。
　　当然如果来的人足够强的话，那就算是把苏信当场斩杀也不是什么难事。
　　这个时候他们大周只要坐着看戏就足够了，现在他们若是强攻苏信的话，能不能拿得下苏信还是一个未知数，他们大周的损伤可是不会小的。
　　现在大周军队这边的损伤就已经很大了，大周毕竟是攻城的一方，虽然他们占据了人数的优势，但在西北军顽强的抵抗之下，这些大周的军队想要在短时间内攻破西北道的城池简直就是做梦一般。
　　与其废这么大的力气他还不如等着各大武林正派彻底将苏信在西北道的基业给毁了，到时候他在主动出手占据西北道。
　　苏信冷眼看着姬武陵，他既然用出了移神换血大法便已经有了面对这种情况的觉悟。
　　只不过自己付出了如此大的代价，他所求的可不仅仅只是在大周朝廷面前保命那般简单！
　　苏信一步步向着姬武陵走去，气势不断的攀升，最终到达一个顶点，甚至让姬武陵都产生了一股极大的压力！
　　“靠山王，你便想这么轻易的离开吗？”
　　姬武陵气极反笑道：“一个大风剑尊还不够，你难道还想要将我也留在这里吗？狂妄！”
　　苏信淡淡道：“是不是狂妄你接下来就知道了。”
　　话音落下，姬武陵周身滔天的血浪升起，其中更是蕴含了无边的剑气在其中。
　　既然苏信已经将他会移神换血大法的事情表露出来了，那接下来他便不用再去遮遮掩掩了。
　　昔日苏信在地府跟地藏王还有阎罗天子验证武道时，他对于阎罗天子的那一滴血演化万物的武道也是有所领悟，现在他的血海当中，剑气已经完美的与其融合在了一起，杀机与剑气轰然爆发，那股恐怖的波动让人心惊不已。
　　姬武陵的眼中闪过了一丝冷色，这苏信不愧狂妄之称，就算到了现在程度竟然还想要杀他。
　　姬武陵想要催动手中的唯我道剑，不过这时唯我道剑之上竟然传来了一阵抗拒的气息，这让姬武陵顿时就是一愣。
　　唯我道剑本来就是赵武年从青城剑派手中强行夺来的，只不过因为赵武年不用兵器，这才让他扔给了姬武陵。
　　只不过姬武陵也不用剑，他虽然凭借自身真武境的力量可以强压住唯我道剑，强迫其认自己为主，但唯我道剑身为神兵，肯定是会有所反弹的，只不过平时都被姬武陵轻易镇压了而已。
　　但现在从唯我道剑之上传来的反抗之力却是十分的巨大，这是从来没有过的事情，这不禁让姬武陵有些措手不及。
　　实际上唯我道剑有这种反应倒是很正常，因为它面对的乃是苏信，方才使出过天外飞仙这种至强剑技的苏信。
　　神兵就算是再有灵那也是兵器，有灵智，有感情，但却不会像人那般思考变通。
　　唯我道剑可不知道苏信是导致它上一代主人身亡的罪魁祸首，它只知道眼前的这人剑道修为十分的强大，甚至在它的历代主人当中都可以位列前茅。
　　现在掌控着自己的人根本就不了解剑道，让它当自己的主人根本就是对自己的侮辱！
　　所以唯我道剑开始下意识的反抗，唯有在绝世剑客手中唯我道剑才是剑中神兵，现在放在姬武陵的手中，它跟一把刀或者是一杆枪有什么区别？
　　唯我道剑之上传来的抗拒之力只能影响姬武陵一瞬，兵器毕竟是兵器，就算是昔日昊天上帝或者是酆都大帝留下的至强神兵也不可能硬撼真武境的存在。
　　只不过眼下姬武陵可是在跟苏信交手这么一个关键的时刻，结果唯我道剑却是在这种时刻反噬其主，这给姬武陵带来的后果可是致命的。
　　无边的血海剑气在蚕食着姬武陵的护体九龙真气，纵然他的九龙衍天诀号称是毫无弱点，但苏信的血海剑气却也是无比的强大，绝对是可以正面将对方击溃的存在。
　　趁此时机，苏信的身形出现在了姬武陵的身前，殛神劫轰然爆发，神影爆裂，强大的元神之力轰然一声渗入到了姬武陵的体内，这让他的面色顿时一阵发白，就连站都站不稳了。
　　苏信面色同样也是有些发白，元神秘术上的攻击虽然霸道，但通常都是针对没有修炼过元神秘法的武者来的，跟同阶元神之力同样强大的存在交手最大的可能性便是伤敌伤己。
　　当然这些苏信都已经不在乎了，他连自己最重要的一张底牌都已经暴露了出来，付出了如此严重的后果最后却没有拿下姬武陵，那苏信才是真正的失败。
　　连续两次元神被震荡，姬武陵的元神就算是再强也有些支撑不住，而且他现在也已经陷入了苏信的节奏当中了。
　　之前他便被苏信的天外飞仙所伤，虽然不严重，但却也不算轻。
　　现在他先是被唯我道剑反噬，又被苏信再次震动元神，他现在的元神甚至都出现一丝破损，头痛欲裂。
　　苏信身后帝临九霄法相浮现，面对姬武陵苏信也是直接全力出手，直接便要一鼓作气将其轰杀！
　　帝影法相和苏信同时一拳轰出，强大的力量撕裂山河，姬武陵强撑着双手结印，一瞬间九龙咆哮而出，但却都被这简简单单，但却蕴含着强大力量的一拳所直接镇压！
　　九龙破碎，苏信施展施展斗战金身，将翻天三十六路奇的近战杀伐奇术融入其中，直接压着姬武陵就开始暴打。
　　其实论及近战攻伐之道，姬武陵虽然没有赵武年研究的那么精深，但却也不算太差，毕竟他的九龙衍天诀走的就是那种中庸到了极致，但却没有弱点的武道功法。
　　只可惜不是姬武陵太弱，而是苏信太强，以斗战金身融合翻天三十六路奇虽然消耗很大，但这股威势甚至可以让赵武年都为之心惊，压制一个已经受了重伤的姬武陵不是什么难事。


第一千一百一十一章 斩杀
　　苏信出手直接压着姬武陵开打，其他人看到此时场中的情景也是一脸的惊异之色。
　　之前苏信斩杀伊剑庭也就罢了，一个海外真武而已，具体实力如何中原武林的人也不清楚。
　　但姬武陵却是在昔日大晋末年的那场大战当中活下来的存在，自身的实力那可都是被江湖众人所熟知的，在真武境当中绝对算不得弱，但现在以二敌一却是仍旧被苏信暴打，这幅场景怎么看怎么惊悚。
　　殊不知此时姬武陵也是气的在心中骂娘。
　　血魔教的邪法在某些时候根本就是无解的存在，他之前跟苏信耗了这么长时间，又被苏信突如其来的天外飞仙所重创，结果苏信这边吸了一个伊剑庭的鲜血却是直接回复到了巅峰状态，这种不讲理的事情让他怎么说？
　　当然姬武陵也知道，他现在的情况可是十分危险的。
　　节奏已经完全被苏信所掌控，一个弄不好他可是会被苏信直接碾压到死的！
　　姬武陵也是果决之辈，他厉喝一声，周身顿时泛起了一层血色的火焰。
　　在那血色的火焰当中，一条狰狞的血龙咆哮而出，带着强大的力量向着苏信碾压而去。
　　那血龙乃是姬武陵燃烧精血所凝聚而成的存在，瞬间便直接破开苏信的血海剑气，向着他咆哮而来。
　　苏信的眼中顿时闪过了一丝精芒来，天心劫直接发动，一瞬间姬武陵的心脏便好似要爆开了一般，这使得他口吐鲜血，就连那血龙都控制不住，轰然消散。
　　苏信此时的情况也每比姬武陵好不到哪里去。
　　姬武陵毕竟不是伊剑庭，他的肉身强度要比伊剑庭强大许多，苏信如果再全力催发天心劫，那最大的可能便是跟姬武陵同归于尽。
　　所以天心劫这种邪门的功法如果用好了的话可以达到意想不到的效果，但如果胡乱使用，那可是很容易把自己给玩死的。
　　姬武陵燃烧精血的一击被苏信给打断，这让他受到的反噬却是更加的严重。
　　苏信帝临九霄法相浮现，一拳轰出山河破碎之威降临，姬武陵被这一拳直接将护体真气轰碎，身形倒飞了出去，还伴随着鲜血洒落。
　　真武境之间的大战本来就少见，但更少见的却是像苏信和姬武陵这种级别的激烈战斗。
　　当然现在就算是一个白痴都能看出来，苏信已经百分百占据上风了。
　　在姬武陵倒飞出去的一瞬间，无边的血海剑气升腾而起，向着姬武陵咆哮而来。
　　姬武陵身上金芒闪过，九龙护体，想要抵挡那血海剑气。
　　但此时姬武陵的九龙护体却是显得黯淡无比，轻易便被那血海剑气所撕裂，一瞬间无边的血煞之气和剑气侵蚀着姬武陵的经脉，让他的伤势雪上加霜。
　　面对现在这种情况，姬武陵已经彻底失去了跟苏信对战的心思。
　　正面对敌他尚且被苏信所碾压，更别说他的武道本来就不擅长一些出奇制胜的场面。
　　而且在姬武陵看来，苏信已经是一个将死之人了。
　　当众暴露他是血魔教余孽的身份，苏信不是被那些正道武者围攻致死便是要躲在地府当一辈子的地老鼠。
　　这样的苏信已经对大周没有威胁了，他自然不想去跟苏信来一场同归于尽。
　　甚至他若是早知道苏信竟然是血魔教余孽的话，那姬武陵有的是办法将苏信的真正身份当众逼出来，而不是像这种大张旗鼓、损兵费力的去征讨西北道。
　　所以一想到这一点，姬武陵直接厉喝道：“全军撤退！”
　　姬武陵这话一出，大周的军队顿时就是一愣。
　　他们可没有姬武陵考虑的那么多，现在他们正在跟西北军的那些人激烈的厮杀，结果你一句话，大家说撤就撤了？朝廷这究竟是什么意思？
　　苏信冷笑了一声道：“想打就打，想走就走，王爷你恐怕也太不将我苏信当回事了吧？”
　　姬武陵没有说话，事实上也没什么好说的，同为真武境的存在，苏信是能胜过他，但他若是一心想要逃走，苏信也是绝对杀不了他的，这点姬武陵有着足够的自信。
　　但接下来苏信的动作却是让他顿时一愣。
　　只见苏信并没有追击，他只是双手结印，顿时一股冲天的剑意腾空而起。
　　这不是任何武技，只是苏信体内无数剑意的融合。
　　苏信虽然不是孟惊仙那种专修剑道的武者，但他在剑道上的修为却是不逊于任何人。
　　这股冲霄的剑意引动在场无数武者手中的长剑发出了一声声剑鸣，竟然有种想要脱手而出的感觉，这也让他们连忙出手镇压。
　　此时姬武陵的面色也是一变，因为刚刚被他镇压下去的唯我道剑竟然又开始震颤了起来，竟然想要脱离他的掌控！
　　“该死！”
　　姬武陵暗骂了一声，这已经是第二次了，早知道如此的话这一战他就应该将唯我道剑留在大周，而是将它拿出来跟苏信对战。
　　谁承想一把神兵非但没有给姬武陵带来任何的好处，反而还给他带来了无数的麻烦！
　　虽然说姬武陵现在不可能去转身修炼剑道，但神兵毕竟是神兵，怎么说也是能对自的战斗力有些帮助的。
　　就比如之前在金帐汗国入侵的那一战当中，姬武陵便以绝对的实力压服唯我道剑，让其被动的认自己为主，这才挡住了拜火教‘大光明神尊’梵罗伽的偷袭。
　　只不过现在面对苏信这么一个精修剑道的强者在，唯我道剑不光不听命令，竟然还想要反噬其主，这是姬武陵绝对不能允许的！
　　强大的真气带着龙吟咆哮灌注到唯我道剑当中，若是在平时唯我道剑肯定会被这股强大的力量所镇压，最终被动的去臣服姬武陵。
　　但这次却不一样，在苏信那强大剑意引动之下，唯我道剑直接发出了一声惊天的剑鸣之声，道蕴挥洒，化作无边剑气渗入到了姬武陵的体内！
　　这一瞬间的反噬让姬武陵顿时喷出了一口鲜血，他怎么也没想到一把兵器的反噬之力竟然能到这种地步！
　　苏信一步踏出，瞬间便已经出现在了姬武陵的身前。
　　“神兵有灵，你不是剑修，却想要用强大的力量却压迫一柄剑道神兵，难道就没有人提醒你这是找死的行为吗？
　　剑者宁折不弯，这句话说的可不仅仅是剑修，也是他们手中的剑！”
　　青城剑派那帮人的所作所为苏信是挺看不上眼的。
　　但他们毕竟也是持剑五派之一，昔日青城剑派的创建者，唯我道剑的第一个主人也是把这种思想灌注到了唯我道剑的器灵当中，这也是现在苏信为何能够如此轻易的就将这唯我道剑引动的原因。
　　苏信周身笼罩在一片刺目的金色佛光当中，再一次使出斗战金身对于苏信的伤害也算是比较大的，毕竟他现在也受了不轻的伤势，光是之前天心劫的那一次就让苏信和姬武陵受的伤势几乎一样。
　　但苏信现在却是不得不用，如果不能一鼓作气的将姬武陵击杀，那这次的机会可就白白浪费了。
　　金色的佛光炸裂，苏信每一拳轰出，姬武陵的肉身便会遭到一次重创，以他现在的模样已经完全没有可能抵挡苏信的攻势了。
　　当然现在的苏信也不好过，斗战金身对于他的负荷也是十分的巨大，那股强大的压力让鲜血不住的从苏信嘴角当中流淌而出。
　　就在姬武陵的护体真气彻底被苏信轰碎的一刹那，苏信周身的佛光消散，斗战金身的状态也是终于消失。
　　但苏信却没给姬武陵半分的机会，他双手结印，一瞬间苏信那略显狰狞的模样却是异常的祥和，好似佛祖拈花一笑，佛韵顿生。
　　佛韵拈花印！
　　一印落下，就连护体真气都被苏信碎裂看的姬武陵再也没有半分的抵抗之力，直接被这一印轰碎了全身的经脉和骨骼，轰到了地面上，砸出了一个数十丈大小的巨坑，体内的生机已经低迷到了极致。
　　失去了姬武陵的压制，唯我道剑此时已经被苏信握在了手中，剑气挥洒之间，地风水火四相之力凝聚成道剑斩落，直接将姬武陵的生机彻底灭杀！
　　姬武陵不甘的瞪大了眼睛，他曾经想到自己会死，因为他知道自己已经步入暮年，失去了晋升神桥竟的机会。
　　甚至他还曾经想过要在临死之前去金帐汗国或者是东晋走一遭，拼死也拉一名真武境的强者下水，但没想到最后他死的却是如此的没有意义。
　　苏信这个大敌未除，他们大周现在却是有些千疮百孔。
　　在场的众人都下意识的望向地面上那姬武陵的尸体，眼中仍旧闪烁着不敢置信的神色。
　　死了？一位昔日纵横天下，从大晋末年的乱世活下来的真武境强者就这么死了？
　　眼看着昔日一位对于大多数人来说只存在于传说当中的陆地神仙陨落，这让在场的众人心中都有一些异样的感觉。
　　当然现在想这些都已经没用了，成王败寇，不管昔日的姬武陵名声有多大，但今天苏信连斩两位真武，明日过后他苏信便将彻底名扬天下！


第一千一百一十二章 姬玄远
　　苏信手持我唯我道剑临空而立，他直接单手一挥，一瞬间的姬武陵全身的气血便被他吸入体内，转为力量修复着自己体内的伤势。
　　只不过苏信体内的伤势虽然是已经修复完毕了，但苏信的面色却还是有些发白。
　　移神换血大法只能算是一门比较邪异的魔功，但却不是真正无解的功法，不存在那种越杀越强的情况。
　　吸纳气血之力的确是可以快速的修复体内的伤势，但问题是修复体内伤势可以，不过元神上的损耗却并不能修复。
　　所以现在苏信的元神也是处于受损的状态，这就需要回去慢慢的条理才行了。
　　现在苏信神兵在手，唯我道剑也并没有什么异动。
　　正常情况下神兵失去主人便只有两个选择，一个是随着自己的主人自葬器灵，主人死后器灵也会消散，到时候别管是神兵还是天兵，都会跌落到地兵的层次，只不过是比较坚固的地兵而已。
　　当然还有些神兵会被宗门的其他弟子接手，一代代的传承下去，唯我道剑便是这种情况。
　　正常来说如果苏信是直接从青城剑派抢来的唯我道剑，那就算是苏信的剑道再强大唯我道剑也会产生一定的抗拒，毕竟苏信修炼的不是青城剑派的道剑秘法。
　　而现在唯我道剑先是被姬武陵强势的压制力量，然后再被苏信拿到手中，这么一对比，唯我道剑自然会选择苏信这么一个在剑道之上有着高超修为的人作为自己的主人。
　　况且当初苏信灭掉青城剑派之后他也是夺得了青城剑派的道剑之法修炼过。
　　只不过那道剑之法苏信并没有看在眼中，而是将其融入了自己的剑道当中。
　　虽然现在苏信出手之间已经看不到任何道剑之法的痕迹，但唯我道剑却是仍旧能够感觉到那股气息，所以这也是现在唯我道剑这么老实的原因了。
　　这次姬武陵来攻打他们西北道也算是给苏信做了一件好事。
　　现在苏信晋升真武，原来的飞血剑威能便略微有些差了。
　　只不过神兵不是那么好拿的，要知道现在江湖上大部分的真武境强者手中拿着的可还只是天兵而已。
　　况且苏信的飞血剑也不算太差，毕竟飞血剑的底子可是十分不错的，被苏信精心蕴养的话，成就神兵的可能性很大。
　　只不过蕴养兵器这种东西可没有什么捷径可言，必须要靠水磨工夫才行，苏信却懒得等待那么久。
　　现在有着青城剑派的唯我道剑在手，从此以后它便可以作为苏信的本命神兵了。
　　当然现在唯我道剑只是能够让苏信使用，还没有认主，苏信还需要花一段时间炼化才行。
　　而此时姬武陵身死，其他那些正在攻城的大周军队就算是没有指挥他们也都停下了脚步，撤了回来。
　　连他们大周的王爷都已经死了，他们还在这里打什么？
　　此时就算是一些普通的士兵都能感觉出来，大周朝廷这次是败了，也吃了一个不小的亏。
　　这时天庭和地府也都停了下来，只有赵武年跟孟惊仙还是继续出手。
　　这倒不是赵武年对姬家有多么的忠心，而是他现在棋逢敌手，就算是被孟惊仙压制他也一样正战得兴起。
　　赵武年此人虽然是大晋皇族出身，但他像江湖人的一面却是远比皇族要多。
　　昔日姬浩典对他有恩，他便愿意加入大周，忠心不二。
　　虽然这次他对于大周的决定有些不解，而且他也很看好苏信，但这既然是大周皇族下达的命令，那他就要去完成。
　　只不过对于姬武陵或者是整个姬姓皇族来说，赵武年只是欠他们一个人情，却也没到那种会为了他们报仇，打生打死之类的。
　　有恩必偿，有仇必报。或许这才是赵武年真正的写照。
　　所以现在姬武陵死了他并不怎么在意，反正这是姬武陵自己的选择，他自己也按照他的命令出手了，但现在姬武陵已经死了，接下来的事情他可就管不着了，跟孟惊仙的一战当中他可是领悟到了许多的东西，现在就让他收手后撤显然是不可能的。
　　而此时天庭的人看着下方也不禁撇撇嘴。
　　这次他们天庭没有输，但却也一样没有赢。
　　其实他们的计划设定的不错，挑拨苏信跟大周之间的关系，最终也是让他们兵戎相见了。
　　但问题是他们怎么也没想到这苏信的实力竟然如此之强，而那姬武陵和伊剑庭也是废物的很，两个人围攻一个竟然都能被双杀，天庭的人现在也不知道该怎么形容好了。
　　所以说这只能是非战之罪，不是他们计划的问题，而是大周皇族太过废物。
　　当然苏信这边被揭露了血魔教的身份其实对于天庭来说也没什么意义。
　　西北道的那些地域天庭也不会垂涎，毕竟天庭和地府一样，都是按照实力和能力说话的。
　　到最后就算是那帮正道武林中人逼得苏信放弃了西北道的权势和地位，那苏信也是可以躲到地府当中，照样可以跟天庭为敌。
　　而就在此时，天边一道愤怒的龙啸之声轰然传来。
　　姬玄远周身散发着强大的气势，周身的真气化作怒啸的苍龙带着他御空而来，几乎是瞬间便来到了苏信等人对眼前。
　　“苏信！”
　　看到地上姬武陵和伊剑庭的尸体，姬玄远不禁怒吼了一声。
　　眼下姬玄远所展露出来的实力竟然已经是真武境了，其他那些大周的武者们也仿佛是找到了主心骨一般。
　　就连天帝都是一愣，然后便喃喃道：“大周虽然建国的时间短，但这底蕴却还是不少嘛，竟然又造就出来了一名真武境的强者，这下子可有乐子看了。”
　　苏信此时的状态别人看不出来，但像天帝这样的存在却是能够很清楚的看出来，苏信虽然表面上吸收了姬武陵的鲜血使得他伤势已经痊愈，但他元神上的伤势和精神上的疲惫却不是能修复好的，再跟一名真武境的存在战上一场，他苏信还能吃得消？
　　此时的姬玄远也是面色赤红的看着苏信。
　　姬武陵带着一众大周的人来西北征讨苏信姬玄远是知道的。
　　只不过那时候他正在大周的龙脉之地修炼，正处在突破真武的关键时期，所以姬玄远并没有插手这件事情。
　　在姬武陵等人开始动手的时候姬玄远便晋升到了真武了，但就在此时姬玄远的心中却是有些不安的感觉，所以他也是立刻准备来此看看，无论苏信这次是死是活，反正怎么也要有个结果才是。
　　没想到最后他还是来晚了，等到他到这里时，姬武陵和伊剑庭竟然双双陨落在了这里。
　　其实伊剑庭死不死的倒是没什么，一个海外武者而已，就算他是真武境，大周跟他也只是互相利用的关系。
　　但作为大周守护者的姬武陵却是死在了这里，这确实让姬玄远有些忍受不了。
　　苏信看着姬玄远笑了笑道：“还要恭喜王爷你晋升真武了。”
　　姬玄远周身都散发出了一股恐怖的气息，他看着苏信冷声道：“我虽然晋升到了真武，但我大周却是有一名真武死在了你的手里，这有什么可恭喜的？
　　苏信，你做的很好，但我当初却是悔不该信任你，将你提拔到这样一个高位，结果你现在却来反噬我大周！”
　　苏信皱了皱眉，冷笑道：“简直就是笑话！难道有人要杀我，我还能主动束手就擒不成？姬武陵和伊剑庭死了，现在你姬玄远也想要动手吗？大周已经死了一个真武了，你难道想做第二个？”
　　姬玄远很想说苏信狂妄，但此时姬武陵和伊剑庭的尸体就摆在这里，这句话他却是怎么也说不出口。
　　而且交战的过程他并没有看到，他也不知道现在苏信的底细，所以姬玄远轻易还真不敢出手。
　　要知道姬武陵的实力肯定要比他强，伊剑庭晋升真武也是有几十年的时间了。
　　结果这两位却全都死在了苏信的手中，可想而知现在苏信的实力已经到了什么地步。
　　姬玄远想要退步，可是眼下大周的那些武者和军队都在看着他，姬玄远却怎么也说不出后退这两个字来。
　　眼下姬武陵已经死了，那他就是姬姓皇族唯一一名真武境的存在，从今以后姬姓皇族的大旗便由他来扛了。
　　现在苏信刚杀了姬武陵，所有人都在看着他，这个时候他若是退了，姬姓皇族在整个大周的声威都要大减，这绝对不是姬玄远想要看到的。
　　所以就算是姬玄远知道他出手也不一定能够敌得过苏信，但他却仍旧还是要出手。
　　一步踏出，姬玄远身后一条浑身漆黑的苍龙怒啸，咆哮天地，他竟然上来便用出了自己的真武法相！
　　苏信的眉头顿时一皱，他现在的元神和精神上的损耗都有些严重，虽然还有战斗力，但精神上的疲惫却是会将他的战斗力拉低很多，再战下去，苏信怕自己的元神会受到无法修复的伤势。
　　他以为姬玄远会退走，没想到在姬武陵都已经被他斩杀的威势之下，姬玄远竟然还敢出手。


第一千一百一十三章 大周退缩
　　姬玄远的实力在阳神境时绝对可以排得上是顶尖一流，但他也绝对不是孟惊仙或者是阎罗天子那种初入真武便战力惊人的存在。
　　现在的姬玄远甚至连自身的境界都没有巩固，其实力顶天也就跟在少林寺时的北极紫微大帝差不多，苏信倒是可以跟他一战，只不过苏信担心这一战会影响到自己的伤势。
　　不过就在此时，一名传令兵打扮的武者急匆匆跑过来大声道：“王爷！北疆急报！金帐汗国出兵十余万进攻北疆防线，庞元德大将军下令后撤拖延，此时金帐汗国已经推进数十里！”
　　还没等姬玄远消化完这个消息，那名传令兵便继续道：“东晋此时也出兵十万以上进攻东晋防线，项楚狂大将军分散兵力后撤，东晋大军已经推进上百里。
　　还有天下七帮等宗门趁我中原之力空虚之时侵占我大周的矿藏药田等资源无数，六扇门和当地的军方因为实力问题都选择隐忍不动，没有出手。”
　　这一连串的消息把姬玄远打击的根本就没反应过来，让他几乎是瞬间便收起了自己的真武法相。
　　恶狠狠的看了苏信一眼，但姬玄远却并没有多说些什么。
　　这事情发生的如此巧合，这里面若是没有苏信的手笔，打死姬玄远他都不会相信。
　　但问题是就算是知道了这里面有苏信插手又能如呢？
　　人家那边都已经动手了，大周这边还能坐以待毙不成？
　　而且对于庞元德和项楚狂撤军后退的事情姬玄远也没多说些什么。
　　这两地边疆的实力只能作用于防守，想要进攻还是要调集大周内部的力量才行。
　　结果现在人家都已经大军压境了，而他们却是把北疆和东晋防线的力量抽调出去三分之一，这样一来他们根本就抵挡不住金帐汗国和东晋的全力出手，甚至最后他们都有可能当场被击杀。
　　所以二人做出的第一个选择都是后撤，这点姬玄远也并没有去追究什么。
　　毕竟现在对方的实力乃是碾压，他们选择顽固到底的话，最后损失的还是他们自己。
　　至于天下七帮，姬玄远几乎不用猜都能知道，这里面肯定有苏信的手笔。
　　天下七帮那帮桀骜不驯的草莽之辈，其中一家出手很正常，但所有人都出手，除了苏信的人脉，否则没有人可以办到。
　　虽然说碧血青山堂没有出手，但显然传信的人可不管那些详细情报，直接把碧血青山堂也给算到天下七帮当中，无形的倒是让姬玄远把碧血青山堂给恨上了。
　　而且现在出手的可能还不止天下七帮这几家，方才那传令兵说的可是‘天下七帮等’宗门，显然趁火打劫的不光光是他们。
　　不要小看这些江湖势力的魄力，特别是那些魔道宗门，对于朝廷和正道武林他们都是一副无所谓的模样，只要利益足够他们什么事情都干得出来。
　　姬玄远此时的面色异常的难看，事情已经到了现在这种地步，大周内忧外患加身，他还能怎么办？在这里继续跟苏信拼个你死我活？
　　姬玄远此时其实已经是骑虎难下了，不过他还是咬咬牙道：“撤军！”
　　他自己能否胜得过苏信还是一个的未知数，问题的关键是现在金帐汗国和东晋只是稍微占了一丁点的便宜，但如果大周置之不理，继续在这里跟苏信拼个你死我活，那这双方可就不是光占一点便宜就能罢手的。
　　况且除了金帐汗国和东晋之外，其余的那些江湖势力也是在等着看大周的笑话，等着看大周衰落的时候。
　　一旦现在的大周露出了任何的疲态，那落井下石的人可就不仅仅只是天下七帮了，甚至会更多的。
　　姬玄远深深的看了苏信一眼，他今天若是撤走，那就证明大周在这件事情是上是彻底的认怂了，是他们败了。
　　劳心费力的来一次西北，结果却是搭上了自家一条真武境强者的性命还给苏信送了一柄神兵，反正这次大周朝廷是面子和里子都已经丢了。
　　天庭的人看到姬玄远退去的一幕不禁摇了摇头，天帝更是不屑道：“难成大器。”
　　在天帝看来，整个大周里面就没有几个他能看得上眼的人物。
　　之前因为有着姬浩典在，大周还能够调和各方的矛盾，将其实力发挥到极致。
　　结果现在姬浩典死了，大周能够总揽全局的存在便再也找不出第二个来。
　　而此时大周众人撤走只是让西北道的那些武者暂时松了一口气，其余的武者的面色却都是凝重了起来，悄无声息的离开。
　　这件事情不会这么轻易的完结，苏信修炼血魔教的邪法，以此人的实力和野心，很可能会重演昔日血魔教魔威滔天的那一幕！
　　这是所有正道武者都不愿意看到的，甚至是其他魔道宗门都不愿意看到。
　　昔日血魔教威势最强之时，哪怕就是其余九狱邪魔他们都没放在眼中，对待他们可是跟对待那些正道武林没什么区别。
　　等到所有人都散去之后，孟惊仙从半空当中落下，眼中空洞，淡淡地问道：“这一次你有把握？”
　　苏信点点头道：“如果没有把握，我也不会现在就将移神换血大法用出来，这一次多谢孟宗主了，来日里我苏信必有厚报。”
　　孟惊仙点了点头，他也不怀疑苏信的承诺是敷衍，既然现在苏信没有继续请他帮忙，孟惊仙便直接离去。
　　地府的人此时也是走了过来，阎罗天子叹了一口气道：“这次你有些鲁莽了，血魔教是江湖禁忌，你无法想象这些江湖人对血魔教忌惮到了什么程度，现在你公然展露出移神换血大法来，可以说你现在已经是武林公敌了。”
　　对于这点阎罗天子是最有发言权的。
　　当初他在江湖上的口碑如何？‘救难神龙’金元辰，整个江湖上他帮过的人有多少？单纯论个人的口碑，他可是不次于任平生。
　　可惜到最后又如何？那些正道中人得知他是血魔教的传人，照样出手设计劫杀他，丝毫都没有考虑过他之前所做过的一切是否会危害到整个武林的安危，用他们的话来说就是宁杀错，不放过。
　　昔日的阎罗天子都是如此，现在的苏信呢？这位在江湖上的口碑可是一直都不怎么样，可想而知接下来他所要面对的事情了。
　　孟婆也是忍不住道：“如果实在不行的话，你便先将西北道的这些基业都遣散了吧，安心的呆在地府之中。
　　至于你的那几位心腹手下也可以加入地府，我就不信他们还能打到地府当中来。”
　　其他地府的人也是点了点头，孟婆的方法可以说是苏信最好的选择了。
　　地府的存在本来就是一个避难所，拥有一处独立的空间，可以说只要不是地府内部出现的叛徒，把地府从内部攻破，可以说无人能够打上地府去威胁到苏信。
　　不过苏信此时却是摇摇头道：“既然我已经决定了把移神换血大法用出来，我自然考虑到了这其中的后果。
　　况且这么一门强大的功法在身，我总不可能隐瞒一辈子，这件事情我不想牵连到地府，到时候我自己会处理好的。”
　　在场的众人都是一脸的惊疑之色，就连当初的阎罗天子都被一众正道宗门的人围攻，你还能用什么办法破局？
　　可以说现在苏信的威胁可是要比昔日的阎罗天子大上几千倍，那些人会是什么态度甚至已经不用多说了。
　　只不过苏信一直以来所表现出的几乎都是一种相当自信的姿态，他虽然行事疯狂，但最后所有人却能发现，他的疯狂其实是建立在自己有足够的实力上面的，现在苏信既然都这么说了，那地府的这些人虽然还是有些不相信，但他们也没多劝什么。
　　地藏王直接点点头道：“如果实在不行的话，西北道这番基业你也果断的舍弃。
　　有舍才有得，你用了几年的时间便将西北道发展到了这种程度，只要你活着，将来再打造出一个西北道也不是什么难事。”
　　说完之后，地藏王便带着地府的人都离开了。
　　等地府的人走之后，苏信这才转身对高长青等人问道：“我西北军的伤亡如何？”
　　高长青面色凝重道：“伤亡不小，接近两成，虽然我们是守城，但大周的精锐军队实在是太多了。
　　也幸亏这次军方的强者们因为跟大周不合，所以他们几乎没派多少强者来，高端战斗力基本上都是皇室供奉堂的人在出手，我们还能够抵挡一二。”
　　苏信点了点道：“安抚伤员等事情就交给你们来处理了。”
　　苏信又将目光转向童舞阳道：“把暗卫的探子全部散布到江湖当中去，严密监查江湖上的动静，西北道不用留人。”
　　童舞阳点了点头，身为昔日的江湖风媒，他当然知道苏信眼前问题的严重性。
　　虽然他知道以现在暗卫的实力还不足以监控整个江湖，但他也没有出言诉苦，这件事关系到苏信和他们整个西北道的安危，再难他也是要办的。


第一千一百一十四章 主线任务
　　西北道的风波表面上来看是已经暂且散去，但实际上更大的风波却在后面。
　　这一次苏信连斩两名真武境的强者，其威势的确是令人心惊。
　　初入真武便有力战老牌真武境强者的战斗力，如果再让苏信修炼个几年，说不定他就是下一个孟惊仙。
　　而且因为这次苏信在战斗当中所显露出甚至让神兵都为之折服的手段和实力，苏信在天榜之上的战绩也是随之更新，并且还新得到了一个绰号‘血剑神尊’。
　　以现在苏信的实力，武道之上称尊为王还是不成问题的。
　　但就算是苏信所展现出来的实力再强，他当众用出了血魔教的功法这也是犯了江湖禁忌。
　　没有人想要再次经历一场昔日血魔教席卷江湖的大劫，所以这一次苏信最终的结果会是什么，这点可谁都猜不准。
　　反正众多的正道武林中人也没有过多的商议，他们几乎是不约而同的准备出手前往西北道，让苏信拿出一个交代。
　　而且不光光是正道武林，就算是九狱邪魔也都是蠢蠢欲动，准备出手。
　　此时在西北道内，外界的种种纷扰苏信都知道，童舞阳的情报不间断的传来，苏信也算是知道昔日的血魔教究竟有多招人恨了，竟然就连同为九狱邪魔的几家宗门都准备出手。
　　只不过这次事情苏信暂时没有去管，在苏信刚刚回到自己的住处后，苏信的脑海当中便传来了系统的声音。
　　“发布主线任务：魔焰滔天。
　　任务描述：昔日血魔教纵横天下，所过之处魔威震慑无数宗门强者，如今却已名存实亡。
　　重新建立魔道宗门，并且让其位列九狱邪魔之一，时限三年。
　　任务奖励：开启超五星功法以及物品的兑换和抽奖，并且奖励超五星功法的抽奖机会一次。
　　失败惩罚：消减寿元五百年。”
　　苏信的嘴角抽了抽，消减寿元五百年，你怎么不说直接弄死我算了？
　　真武境的存在寿元也只有五百年左右，这次的任务若是败了，那苏信可就真的离死不远了。
　　不过让苏信更感兴趣的是系统说的超五星功法的兑换和抽奖。
　　苏信问道：“超五星功法是什么东西？那有没有六星？”
　　系统是可以升级的这点苏信一直都知道，就比如之前系统只能抽奖，结果后来又冒出了一个商店系统可以兑换。
　　对于现在系统又出来了一个什么超五星功法的兑换权限，苏信也不奇怪。
　　系统解释道：“武侠类当中五星功法算是‘人’的极限，但有一部分的功法却已经可以算是超凡入圣，脱离‘人’的层次，大成之后与神佛仙魔无异，所以这类功法被设定为超越五星的存在。
　　宿主手中的天外飞仙其实已经是接近了超五星的程度，只不过天外飞仙的限制太多，在不同人和不同的世界当中所能够发挥出的威能有限，只是意境接近了超五星，但招式还是五星的级别。
　　超五星功法存在于系统当中，高级抽奖无法抽取到，只有完成系统主线任务赠予的超五星抽奖权限才能进行抽取，其余超五星的物品也是一样，均需要特殊权限才能够抽取。
　　另外超五星功法和物品也可以用反派值进行购买，只不过数额巨大，宿主需要谨慎购买。”
　　听到系统这么一说苏信还真有了一些兴趣，他打开系统的商店一看，果然，在五星功法之上又多了超五星功法这一栏。
　　万道森罗、混天四绝、玄阴十二剑、天妖屠神法……
　　这些功法的威能的确是已经超越了部分五星级别的存在，但看到上面兑换价格苏信也是一阵无语，最便宜的也要五万点反派值，掏空了苏信的家底都不够。
　　而且消耗品更多分，竟然要五千点反派值，都够苏信去兑换一门四星级别的功法了，虽然对于苏信来说现在四星级别的功法其实也没什么卵用了。
　　这种超五星级别的功法起码对于现在的苏信来说靠着用反派值兑换几乎是不可能的，每天积累一次初级抽奖，兑换成反派值才6点，苏信需要积累一万天，也就是将近三十年才能够兑换一门超五星级别的功法。
　　这个时间对于苏信来说有些太长了，而且在这段时间内苏信还不能动用一些价格较贵的消耗品，否则还要继续积累。
　　除了超五星级别的功法和消耗品之外，超五星的还有几种兵器和丹药之类的。
　　比如大邪王、惊寂、天罪等兵器，这些兵器的等级几乎都是神兵那个级别的，当然价格也是不便宜，同样也是五万起步。
　　苏信又翻看了一下丹药那一栏，凤血五万起步，龙元直接十万。
　　虽然苏信很想说这东西贵的有些夸张，但想想他之前曾经兑换过那只能闻闻味道的凤血气息都要一百点反派值，苏信也就释然了。
　　一团气息都这么贵，现在换成真正的龙元凤血到也算是正常。
　　这些东西基本上都是现在苏信无力消费的东西，只能等完成了系统的主线任务才能够进行抽奖。
　　离开系统空间，苏信独自呆在密室当中用手指敲了敲桌子，这次的主线任务来的有些突然，倒是把之前苏信的计划给打乱了。
　　移神换血大法是苏信的底牌之一，既然苏信敢当场用出移神换血大法，那苏信自然便有把握挡住那些正道武者。
　　当初血魔教为什么会败？这点苏信仔细研究过，其中最大的一个原因就是血魔教妄图与天下为敌，结果被天下所有的正道武林势力给联手剿灭。
　　第二个原因在苏信看来就是当初的血魔教的执掌者还是不够狠，或者说是他们压根就没有把血魔教跟其他的武林势力分割开。
　　那时候整个江湖上的势力其实已经不分正邪了，只分血魔教和其他武林势力。
　　当江湖上所有的宗门都只能靠着苦修来晋升的时候，血魔教却是可以利用无限制的杀戮来晋升，并且越杀越强，可想而知血魔教当时有多么的另类。
　　所以当初血魔教的执掌者就应该放弃原来宗门执掌者的那种老思想，索性行事更加的疯狂一些。
　　江湖是一个大棋盘，天下无数的宗门势力便是棋子。
　　血魔教虽然占据的棋盘最多，而也架不住其他棋子联合起来对他围攻绞杀。
　　所以那时候血魔教应该做的就是直接掀了棋盘，摆出一副鱼死网破的姿态，重新划定江湖的势力！
　　只可惜当初血魔教的人脑筋太僵化，或者是说他们太过膨胀，妄图以一宗之力去对抗整个江湖，所以才败的如此之惨。
　　现在的苏信有着前车之鉴，他当然不会去犯和血魔教一样的错误。
　　这次如果各大武林势力真的要来围攻他苏信，那苏信也想好了掀棋盘的办法，那就是把移神换血大法直接整理一番，全都传播到江湖当中，让这至尊级别的魔道秘法彻底变成大路货！
　　无论对任何宗门来说，功法都是第一关键的存在，有功法才算是一个传承，没有功法那顶多只是一个联盟。
　　所以各大宗门对于自身的功法都是看得极其重要，根本就不可能出现功法外传的事情。
　　苏信现在身怀少林寺七十二绝技，如通不是少林寺怕苏信鱼死网破，把七十二绝技外传，他们早就来找苏信的麻烦了。
　　这点对于以前的血魔教来说也是一样，只要你能够宣誓效忠血魔教，那血魔教便会给你功法，当然这只是消减版的，毕竟血魔教人数这么多，他们也无法确定每一名弟子的忠诚。
　　但那个时候血魔经的诱惑虽然大，但还是有一部分的人不愿意用效忠血魔教的方式换得消减版的血魔经，所以在各大正道宗门攻打血魔教的时候，反而是血魔教的人数占据劣势。
　　而现在苏信若是把完整版的移神换血大法传播到江湖中那是什么概念？
　　力量这种东西其他人根本就无法抵抗，而且苏信也没有要求他们效忠自己，你们想学便学，不想学便烧了，没人会强迫你们。
　　所以在这种环境下，江湖上有多少人会修炼移神换血大法那就不一定了，甚至那些正道宗门当中都有人会忍不住去修炼的。
　　还是那句话，没有多少人能够忍受得住力量的诱惑，甚至就连少林寺的僧人都有可能为了力量去犯杀戒。
　　这些普通的江湖人心智可不比苏信和阎罗天子这种存在。
　　苏信和阎罗天子能够压制住移神换血大法带来的副作用，但他们却不一定，所以只要移神换血大法被苏信散布到江湖上去，那必定会引起一场江湖浩劫的！
　　这就是苏信掀桌子的手段。
　　你们不是想要围剿我，让我西北道过不下去吗？那好我现在也毁了你们的基业，让整个江湖所有人都修炼血魔教的功法，你们又能如何？把修炼过移神换血大法的人全都杀了吗？
　　恐怕一旦到了这个时候，真正懵逼的就是之前那些大义凛然的正道中人了。


第一千一百一十五章 风波起
　　苏信原本的计划便是这么直接掀棋盘，要死大家一起死，看看谁能玩的过谁。
　　苏信是疯子，这天下真正算是疯子的人也不少，但问题是眼下这么多的江湖人联手，他们可能全都是疯子吗？所以苏信这一招有把握镇住许多人，至于镇不住的那些，苏信自己便能够解决了。
　　而此时江湖上的那些顶尖势力都已经准备派人前来西北道管苏信要一个说法了。
　　当然他们也不会独自前来，而是由少林寺这样有着真武境存在的强大宗门来打头阵。
　　苏信现在可不好惹，没有真武境的势力去挑衅苏信那根本就是找死，除非有着玄苦等强者出手他们才敢在后面捡便宜。
　　所以这样一来，那些拥有真武境强者的宗门是最先出手的，比如佛门三寺当中的少林寺和密宗。
　　此时少林寺内，玄苦以及少林寺三堂四院一阁的首座都在，其中还有一众空字辈的武者。
　　这段时间他们少林寺可是接连丢了不少的颜面，但这一次的事情却是让少林寺看到了些许的机会。
　　少林寺空字辈的武者‘怒目金刚’空行站出来对着玄苦一礼道：“方丈，这次那苏信胆大包天，竟然敢去修炼血魔教的邪法，简直就是罪无可恕！
　　昔日我少林寺乃是正道魁首，现在出了苏信这么一档子事情，我少林寺自然责无旁贷，不光光是要将这魔头击杀，也要让江湖众人看看，我少林寺昔日的威势仍在！”
　　自从上次玄苦晋升神桥之后，这些空字辈的少林寺武者也是彻底的没有了其他的想法。
　　他们都已经过了巅峰时期，而玄苦此时晋升神桥，其余的玄字辈的武者也开始崛起，少林寺可不是当初他们那时的少林寺了。
　　所以就算是以前脾气很臭的空行在面对玄苦时都是恭敬客气的很，丝毫都没有把自己当成是少林寺的前辈。
　　当然他们虽然安份了许多，但他们毕竟也是少林寺的阳神境武者，在一些大事面前他们还是有发言权的，就比如现在这般。
　　可以说现在少林寺的众人都希望少林寺借此时机扬名天下，重新确定少林寺正道魁首的位置。
　　现在空行这么说其实也只是担心一点，那就是玄苦为了玄昙的面子而放弃对苏信动手。
　　毕竟上次少林寺的危机若是没有地府出手的话也没那么好解决，虽然大家都知道，地府出手的原因主要是针对天庭，其次才是玄昙准备斩断与少林寺的因果。
　　但空行就怕玄苦还对玄昙有什么幻想，不想跟地府彻底撕破脸皮，所以才留着苏信，所以他才站出来提醒一下玄苦，眼下这件事情对于他们少林寺来说究竟有多么的重要。
　　这时玄明也是点点头站出来道：“方丈，空行师叔说的没错，我少林寺是应该发出自己的声音了。
　　昔日苏信如此辱我少林寺，这次他成为了武林公敌，众矢之的，千夫所指之下，他最好的结局也只不过是能躲在地府当中苟延残喘。
　　这一次也该是我少林寺在江湖上重振威名的时候了，所以方丈，这次我少林寺必须要打出自己的威风来，而且还是要站在其他宗门之前动手，特别是造化道门！”
　　虽然说苏信乃是地府的楚江王，是他师兄玄昙手下的人，但玄明不是玄真，他永远都是那种理性大于感性的存在。
　　当初是他们少林寺对不起玄昙没错，而且看上次玄昙的表现也差不多是准备真的跟少林寺斩断因果，彻底了结关系了。
　　所以这一次他们少林寺必须要把一些无所谓的关系都排除在外，不受任何的干扰，借着这次的机会重振少林寺的威势才是最重要的。
　　别忘了他们少林寺还有一个生死大敌造化道门在，李伯阳可不是太一道门掌教玄尘子那种清心寡欲之辈，只有少林寺被他找到了机会，那造化道门可是绝对能够彻底灭绝少林寺的。
　　玄明开口之后，下方的众人也是纷纷开口，纷纷赞同他们的玄明和空行的决定。
　　看到这一幕玄苦也是叹了一口气，这段时间他们少林寺的确是有些太过压抑了。
　　少林寺先是在苏信的手下丢了几次脸，而且这脸面丢的还不小。
　　紧接着少林寺又被造化道门打压，差点引起了第二次道佛大战。
　　虽然这第二次道佛大战因为地府和天庭的插手没打起来，但因为玄昙身份一事少林寺也是被人给嘲讽了许久。
　　少林寺的人憋屈了这么长时间，也是该找个机会发泄一下了。
　　玄苦站起来沉声道：“少林寺罗汉堂、般若堂、达摩院、戒律堂化神境以上的武者全部出动，直接前往西北！”
　　“是，方丈！”
　　少林寺的一众武者齐齐应是，脸上都是露出了振奋的神情。
　　此时不光是少林寺的武者准备出动，西疆密宗也是。
　　其实这一次西疆密宗原本是不用出手的，因为上一次血魔教弄出来的风波其实也没有波及到西疆密宗。
　　西疆密宗自成体系，当然最重要的原因还是西疆之地实在太过偏僻，人数太少了。
　　这样的地方甚至就连血魔教自身都没什么兴趣，所以在昔日血魔教魔焰滔天之时，西疆密宗也是受损最少的一个势力，应该说是压根就没受损。
　　但这次不一样了，西疆密宗已经入主中原，如果再来一次血魔教之乱，那他们密宗要么被波及，要么就只能再放弃中原的基业，躲回到西疆去。
　　但偏偏这两个选择都不是密宗想要的，所以他们便只能出手将这种可能彻底扼杀。
　　佛门既然已经准备出手，道门也不会落下。
　　造化道门虽然没有说自己乃是正道魁首，但谁都知道这其实就是事实了。
　　所以这件事情一传来，李伯阳便直接带着造化道门的强者前往西北。
　　龙虎道门也是一样，虽然龙虎道门在四大道门当中存在感很低，但就凭龙虎道门乃是四大道门之一，龙虎道门的实力便不弱。
　　造化道门和太一道门不用说了，龙虎道门的掌教‘龙虎大天尊’陆玄风行事很低调，但对方也是成名了上百年的真武境强者。
　　而且最近因为龙虎道门四大尊者当中的‘天龙武尊’常一凡从西北道的妖族封印之地找回了昔日龙虎道门丢失的秘术传承，这也使得龙虎道门的实力又暴涨了一截。
　　远在海外的方仙道门实力也不弱。
　　听说方仙道门内倒是也有一位真武境的强者在，只不过方仙岛现在已经是属于海外的势力了，而且方仙岛的位置还是在远离中原的内海，消息现在还传不了那么远。
　　而且就算能够传过去，方仙道门估计也不会出手了，甚至连看戏他们都没心情。
　　所以这四大道门当中起码会有三家出手，但实际上却是两家半。
　　太一道门实在是有些太过于清净无为，这么大的事情太一道门依旧是派了一名阳神境的陈南华过来看一眼，看热闹的样子绝对多于准备插手样子。
　　当然上一次血魔教之乱也是这般模样，太一道门一开始并没有出手，直到太一道门有一名弟子被血魔教的人所杀，而且血魔教竟然妄图想要覆灭太一道门，这才把太一道门给激怒了，那一代太一道门的掌教带着所有太一道门的弟子倾巢而出，展现出了太一道门的恐怖的实力。
　　别以为太一道门那些整天感悟天道的修炼疯子在战斗经验方面会不如那些双手沾满了鲜血的魔道凶徒。
　　他们在感悟的时候精神也是在不断的修炼着，跟天地去战斗，跟自己去战斗，不断的推算推演，虽然实战经验的确没有多少，但太一道门的弟子却是能够直接以绝对的实力碾压同阶的武者，从他们身上吸取到足够的战斗经验，让自己的武道变得更加的完美。
　　当然这些对于太一道门来说也没什么意义，他们学武不是为了武道，而是为了天道。
　　道佛两宗之后，持剑五派除了弈剑门没有来，其余四派都已经派遣高手前来。
　　青城剑派已经覆灭了这么长时间，现在已经有人顶替了青城剑派在持剑五派的位置，乃是蜀中道一个名为巫山剑阁的宗门。
　　这个宗门苏信也没有去关心过，反正实力不算太强，只有三名阳神境的武者坐镇，只不过对方的剑道修为却很奇特，走出了一条独属于自己的剑道之路，所以被其余四派所承认，成为了新的持剑五派之一。
　　这一次持剑五派当中最为积极的便是名剑山庄了。
　　名剑山庄老祖‘绝剑天尊’应千戈的年龄虽然不大，但也不小了，起码他知道自己这辈子估计是无法晋升到神桥境了，持剑五派之首的位置他们虽然没有让出来，但谁都知道，这个位置肯定是弈剑门的。
　　这一次名剑山庄出手不光光是忌惮血魔教，也是因为应千戈想要为他们名剑山庄积累一下声威，纵使丢了持剑五派之首的位置，但他们名剑山庄的地位却也不是其他人能够觊觎的。


第一千一百一十六章 赎罪
　　江湖上最大的几个势力都准备出手，其余宗门也是差不多。
　　六大世家当中每家都有人来，萧绰也是明目张胆的以独孤氏的身份带着独孤氏的人来此，表面上看着好像是准备要围剿苏信，但实际上却是准备要策应支援苏信的。
　　除了六大世家之外，天下七帮除了名存实亡的丐帮也是全都到齐。
　　其实天下七帮的实力并不怎么强，而且他们跟苏信之间的关系太深，所以一开始他们是不想来的。
　　但眼下苏信成了武林公敌，各大宗门都准备出手，这个时候他们天下七帮若是不来那才是另类，可是很容易被江湖人诟病的。
　　而且左道八门行事更加的另类，只来了两家，那便是血衣楼还有川中唐门。
　　血衣楼绝对算不上是正道宗门，但他们也算不上是魔道，血衣楼的性质顶天就是一个唯利是图的杀手组织而已，没有立场，也是低调的很，对于这些江湖纷争他们也是很少插手，同样江湖人只知道血衣楼的阳神境武者不少，但其中肯定没有真武，具体有几位阳神他们可就不知道了。
　　所以对于这次血衣楼为何会来插手这件事情，其他的武林势力也不知道。
　　不过他们也是无所谓，这件事情牵扯面很大，甚至大到了只有真武境的强者才有资格真正去主宰的程度。
　　以血衣楼的实力，他们还没有插手的资格。
　　至于川中唐门会出手倒也很正常，因为川中唐门虽然号称是左道八门之一，但其实川中唐门应该归于六大世家才对，包括唐门的做派其实也跟萧家这种世家没什么两样。
　　只不过后期唐门九成的精力都放在了钻研那些机关暗器之上，甚至传说中唐门甚至都能锻造出能对真武境强者造成威胁的强大暗器，这样一来唐门才被归于左道八门当中。
　　所以现在的唐门对于血魔教也是一样的忌惮，同样现在的唐门也需要积累声望，想要让唐门脱离左道八门，让江湖人别拿他们跟天机谷、药王谷这种战斗力渣渣的存在去比。
　　至于九狱邪魔，这帮人行事太过神秘，童舞阳刚刚建立的暗卫就算是能耐再大也打听不到他们的消息。
　　于是乎就在事情的发生的十天之后，众多江湖势力直奔西北道而来，一时之间的威势让人不禁变色。
　　同样这一天苏信也是等很久了，该布置的东西他也都已经布置完了，就等着那些人上门，苏信好送他们一件大礼！
　　飞龙城外，十余个大大小小的武林宗门齐聚，虽然人数很少，数十个宗门在加强一起其实还没有一万人，跟上次大周众多强者围城的时候差远了，但这次他们所带来的压力却是要比大周那一次强得多。
　　要知道大周那一次虽然有着几十万大军攻城，但大部分却都只是普通的士兵而已。
　　但眼前这些存在最弱可都是化神境。
　　这些人一起出手，可以说一击便能够将整个飞龙城从西北地的版图当中抹去，这股威势也不得不让人心惊。
　　而且这还只是少林寺、造化道门、天下七帮等一些先到的宗门。
　　还有一些宗门势力因为路途遥远或者是不想先打头阵，他们此时还在路上，如果算上他们的话，此时来西北道的强者还要多上数倍。
　　此时偌大的飞龙城当中显得略微有些死寂，因为现在飞龙城的平民百姓已经被苏信给迁走了，甚至连普通的士兵都也让苏信给打发走了。
　　毕竟面对这些强大的存在，独留那些士兵也没有什么意义。
　　现在飞龙城内就只有李坏、黄炳成、童舞阳和青璃等苏信的心腹在。
　　李伯阳没有御空而行，只是走在队伍的最前面。
　　真武境的存在虽然可以御空而行，但现在整个江湖所有大势力的强者都在此，为了不显张扬，所以无论是李伯阳还是玄苦，他们都没有选择御空，只是走在队伍的最前端。
　　虽然说御空飞行乃是真武境强者的标志之一，但他们的身份和实力在江湖上都是有目共睹的，并不需要用这种张扬的方式去彰显自己的实力和身份。
　　李伯阳看了一眼自己的四周，如此多的江湖宗门聚集在此地，简直要比开武林大会都齐。
　　这一份威势江湖上有几人能够想象得到？现在苏信得到这种待遇，甚至可以说他今后都可以名留青史了，有些人都恨不得跟苏信去换一个位置。
　　当然这种想法也就只能说想一想而已，名留青史的代价便是被所有江湖强者围攻，真让他们选择，他们百分百是不会去干的。
　　还有现在少林寺的玄苦跟他李伯阳乃是生死大仇，结果玄苦现在却是跟他站在一起。
　　密宗的索南彻跟玄苦之间的仇怨也不小，但现在他们却都是心平气和的站在一起，显然对于他们来说，眼前的苏信对于他们的威胁更大。
　　玄苦站在飞龙城十余里之外，他忽然开口道：“苏信，事情已经到了这个地步了，你难道还不肯束手就擒吗？真武境强者动手的破坏力你应该知道，我佛慈悲，不想伤及无辜，你既然是西北之主，那便多为你西北道的百姓考虑一下吧。”
　　虽然现在相隔十余里，但玄苦的声音却是宛若雷音一般，恢宏浩然，响彻在飞龙城十余里之内。
　　“虚伪！”
　　一个冷哼之声从飞龙城内传来，苏信脚踏血海剑气御空而行，一股浓郁的血煞之气和剑气环绕，这让在场的众人面色都不怎么好看。
　　他们就是因为血魔教一事来讨伐苏信的，结果现在苏信却是还在大张旗鼓的动用血魔教的功法，这显然就是没将他们放在眼中。
　　苏信穿着一身地府的黑袍，周身透露出一股略显阴冷的气息，他看着玄苦冷笑道：“我佛慈悲？说的倒是好听！
　　玄苦大师，你若是真的慈悲，怎么不老老实实的在你少林寺呆着，非要来我西北再造杀孽？”
　　玄苦神色不变，脸上仍旧是带着那看透人世的悲苦之色道：“我若是不来，血魔教重新现世，被殃及的无辜武者和百姓将会更多！”
　　苏信淡淡道：“血魔教是血魔教，我是我，昔日血魔教会祸乱天下，现在你又凭什么说我苏信会祸乱天下？”
　　在场的众人顿时一阵无语。
　　就凭你苏信这些年的所作所为你们也好意思说这话？
　　这天下除了九狱邪魔，就属你苏信最能祸乱天下！甚至你可是比那九狱邪魔干的更加过分。
　　玄苦摇摇头道：“若是等你祸乱天下的那一日再出手，那时可就完了。”
　　苏信不屑的冷笑了一声道：“我最讨厌的便是你们少林寺总是摆出这般代替其他人思考的模样。
　　你们少林寺又有什么资格决定未来的事情将会如何发展？简直就是不知所谓！”
　　在场的众人一听此言都不禁点了点头，少林寺这种行为可以说是传统了，管闲事管习惯了，江湖上的大小事务他们总想要插上一手，因为此事而得罪的人可不在少数。
　　当然换成现在嘛，他们却是乐见其成，别的闲事少林寺可以不管，但有关于血魔教的闲事他们少林寺却必须要好好管一管了。
　　玄苦看着苏信淡淡道：“这些年来少林寺背负的骂名不少，贫僧也不介意再背负几个。
　　你现在若是束手就擒，我可以保你性命，不废除你的修为，只把你关押到黑狱当中。
　　你这些年杀孽滔天，纵然你未到百岁便晋升真武，但早就已经惹得天怒人怨了。
　　因果循环报应不爽，天道轮回当中，纵然你是真武境的陆地神仙也一样挡不住。
　　跟我回\狱赎罪去吧，也免得将来横尸江湖，掀起无数杀戮要好得多。”
　　玄苦这番话并不是虚伪，而是他现在就是如此所想的。
　　佛家讲究因果，在玄苦看来，这些年苏信杀戮了多少的无辜？他的身上已经累积了无数的因果。
　　而且此子的行为越来越嚣张狂妄，现在竟然都跟血魔教扯上了关系，如果再不制止的话，将来为祸武林，造成天下血流漂杵的模样几乎是一定的！
　　苏信闻言顿时狂笑了起来，而且笑声很放肆，一直笑到少林寺的众人都面色发黑，苏信还没有停下来。
　　跟随玄苦一起来的空行不禁面露怒容道：“苏信！你笑什么笑？这是方丈仁慈，这才劝你放下手中屠刀，让你赎去一身的罪孽，不至于横死江湖，落得让他人嗤笑谈论的下场。
　　若是换成我来，哪里还用这么费力？恐怕早就将你这魔头彻底斩杀了！”
　　苏信停下了笑容，看向空行的脸上露出了一丝不屑的笑意来：“斩杀我？就凭你这一辈子真武无望的废物也敢跟我说这种话？”
　　此言一出，空行被苏信的话气得面色发红，顿时又想到了昔日在苏信前往少林寺救馨儿时，他以大金刚掌去力战苏信，结果被苏信同样以大金刚掌重伤的一幕，那简直就是耻辱，是空行一辈子都忘不掉的耻辱。
　　要知道阳神境的修为足以站在武林的巅峰了，就算他现在已经显老，但放在哪个宗门阳神境都算是一方强者。
　　只不过跟苏信的实力和年龄一比，他空行可就真的快成废物了。


第一千一百一十七章 落井下石
　　少林寺昔日能够成就正道魁首之位，靠的是什么？无非就是大义两个字。
　　对于现在的玄苦或者是少林寺来说，他们便自己认为自己是占据大义的正义之士。
　　苏信看着玄苦冷声道：“这么多年了，少林寺还活在自己世界里吗？
　　怪不得当初地藏王大人会被少林寺逼走，那恐怕不是因为你们不满地藏王大人的行事方式，而是整个少林寺内，恐怕也就只有一个地藏王大人才是清醒的！
　　你们少林寺所谓的轮回报应我苏信不信，况且就算是真有报应，我苏信纵横江湖一世能达到现在这种程度也算是值了！
　　老天收不了我，你少林寺还妄想让我进黑狱？信不信有朝一日我将你少林寺的黑狱镇魔塔都给拆了？”
　　玄苦叹了一口气，摇摇头道：“冥顽不灵。”
　　苏信冷笑道：“纵使冥顽不灵又如何？神桥境的实力的确不是我现在能够力敌的，但同样，神桥境想要杀我，也不是那么简单的事情。”
　　“是吗？那如何再加上我一个呢？”李伯阳手持拂尘，站到了玄苦的身旁。
　　道佛两家原本生死不容的至强者站在了一起，这几乎是现在江湖上最为巅峰的力量了。
　　虽然现在这种场景苏信怎么看怎么违和，但却不可否认，眼下就以李伯阳和玄苦的实力，就算是想要把苏信留在这里也不是什么难事。
　　苏信看着李伯阳淡淡道：“道佛不相容，造化道门如今也跟少林寺站在一起了吗？”
　　李伯阳摇摇头道：“这跟少林寺没有关系，苏信，你不知道昔日血魔教的恐怖，同样你有着大好前程结果去修炼血魔经，这也是一个错误的举动。
　　实话实说，若是一个废物拿到血魔经我造化道门连管都不会管，但这个人却是你苏信，所以我造化道门会忌惮，这件事情你也必须要给我造化道门一个交代，或者是给在场的这些江湖人一个交代才行。”
　　李伯阳的话要比之前玄苦那一副冠冕堂皇的话要直接多了。
　　反正李伯阳的话中便只有一个意思，血魔经威能他知道，现在再加上你苏信这么一个领导人，这种威势使得造化道门会忌惮，所以李伯阳便出手了，很简单的理由，但却也让苏信无法反驳。
　　这时一名面相冷冽，背着长剑的老者走出来道：“苏信，血魔经一事已经没有了宛转的余地，你也是真武境的存在，可以主宰一方江湖的大人物，体面一些的束手就擒，你省事我们大家也都省事，还能让你西北道的那些人幸免于难。
　　我可以承诺，只要你西北道的那些手下没有修炼血魔经，他们全都可以活命。”
　　站出来说话的这人乃是名剑山庄的老祖，‘绝剑天尊’应千戈。
　　此人的行事风格一向都是霸道强势的很，现在也一样是如此。
　　这件事情最后会如何现在已经不用想象了，他苏信现在绝对没有的讨价还价的余地。
　　各大宗门准备出手的时候用了一些时间，其实这些时间也是给苏信准备的。
　　如果苏信选择遣散西北道的基业，带着他的心腹手下来到地府当中苟延残喘，各大宗门在没发现西北之地有血魔教的功法残留之后便会撤走，并不会造成无所谓的杀戮。
　　毕竟他们都是正道宗门，虽然有些时候一些阴暗的事情他们也干过，但现在众目睽睽之下他们也还是要脸面的。
　　所以滥杀无辜这种事情是绝对不可能发生的。
　　但显然现在苏信没有选择逃走这条路，而是选择在守在西北道死硬到底，既然如此那可就别怪他们不讲规矩下手围攻了。
　　现在场中可是有着五名真武境的强者在，李伯阳和玄苦站在苏信的身前，索南彻沉默了片刻，感受到应千戈的目光，他便直接站到了苏信的左侧。
　　索南彻双手合十道：“苏大人，之前我密宗跟你的恩恩怨怨便算是彻底一笔勾销了，但今日之事不是我密宗想要出手，而是我密宗不得不出手，还请见谅。”
　　对于密宗，苏信虽然一直都没怎么给密宗面子，但实际上索南彻还是很看好苏信的。
　　只可惜现在苏信犯了众怒，其中还掺杂着他们密宗的利益，所以这次他们密宗也是不得不出手。
　　应千戈走到了苏信的右侧，这时还有一名身穿道袍，但相貌却好似一个文弱儒生一样的中年人默默的走到了苏信的身后。
　　此人便是龙虎道门的真武境掌教，‘龙虎大天尊’陆玄风。
　　五个人呈合围之势把苏信包围在中间，这几乎就是一个必杀之局，就算是天帝和地藏王在这里，他们恐怕都逃不掉。
　　看到这一幕，其余那些没有真武境的宗门势力也都是松了一口气。
　　这时呆在人群当中的韩千山眼睛忽然转了转，他忽然站出来厉喝道：“苏信！枉我碧血青山堂如此信任你，还主动奉你为七帮联盟的盟主。
　　结果你现在却是做出如此天怒人怨之事，妄想为祸江湖，我韩千山的实力不如你苏信，但今日也是当着大家的面，跟你苏信割袍断义！
　　从此之后我碧血青山堂跟你苏信再也没有半分关系，你西北道当中若是有人修炼那魔功，我碧血青山堂必将第一个带头将其斩杀！”
　　此言一出，在场天下七帮的那几位顿时一皱眉，这韩千山做事未免也有些太过分了。
　　以往韩千山干的那些事情他们都知道，此人为人两面三刀、鼠首两端，而且擅长落井下石，人品的确不怎么样。
　　但以往韩千山落井下石针对的都是一些他的对手，就比如当初弈剑门那样。
　　曾经弈剑门跟碧血青山堂有仇怨，所以你韩千山落井下石倒是可以。
　　但苏信好歹也是他们七帮联盟的盟主，别的不说，如果没出过这么一档子事情，苏信对他们七帮联盟还算是不错的。
　　起码你碧血青山堂也曾经得到过苏信的好处。
　　结果现在你却是转身就对苏信落井下石，把自己撇的干干净净，这么做是不是有些过分了？
　　别把天下人都当白痴，韩千山心中的打算众人也都知道，无非就是想要踩着苏信赚取一波声望而已。
　　或许有一些白痴会认为他韩千山乃是大义凛然的正义之士，但同为天下七帮的那些草莽之辈却是对韩千山不屑的很。
　　甚至韩千山如此做都会让其他江湖人觉得他们天下七帮都是这种人。
　　对于韩千山这种败坏他们天下七帮名声的货色，沈无名等人可是都不满的很。
　　现在天下七帮乃是一体，都属于七帮联盟，你这么做有没有考虑过我们其他帮派的感觉？
　　但偏偏现在沈无名等人还说不出什么话来，因为现在苏信惹得天怒人怨，堪称是武林公敌，他们若是出言反驳韩千山岂不是就相当于在帮苏信？这种拉仇恨的事情天下七帮这些老狐狸肯定是干不出来的。
　　韩千山看着苏信脸上露出了略显得意的模样。
　　这种事情韩千山做的多了，他自然也不会有什么心理负担的。
　　上次苏信让天下七帮去偷袭大周在各道的矿脉资源，天下七帮都动手了，只有他碧血青山堂和英雄会没动手，结果事后大周果然没来找他们的麻烦，都忙着去处理金帐汗国还有东晋的事情，七雄会等帮派白得了大片的矿脉和资源。
　　这件事情韩千山可是后悔的很，不过此人却从来不在自己身上找原因，反而是还在心中怨恨苏信为何不把他的底牌都跟他说明白，如果他知道苏信有足够的底牌挡住大周，那他肯定不会犹豫，而是会直接出手的。
　　上次他已经放过了一次机会，这一次他可不会放弃眼前这个机会了。
　　损人不利己的事情韩千山不会干，但损人利己的事情他可是干了不是一次两次了。
　　这次他当众站出来斥责苏信，跟其翻脸，在其他那些不明真相的正道中人眼中可是深明大义的表现，赚足了声望。
　　苏信冷眼看着韩千山道：“就凭你这等废物还想要跟我苏信割袍断义？我跟你之间又有什么义字可言？简直就是不知所谓！”
　　一股阴冷的气息扑面而来，就算是知道现在的苏信已经被三名真武法相境还有两名神桥境的强者困住，韩千山却仍旧是有一种心悸的感觉传来。
　　不过看到在场这么多人，韩千山的胆气便立刻壮了起来。
　　他冷哼了一声道：“不管你怎么说，反正这次我碧血青山堂是以大义为先，纵然粉身碎骨也在所不惜！”
　　苏信的脸上露出了一丝阴冷的笑意来：“你想要粉身碎骨？那好，我成全你。”
　　苏信的话音落下，玄苦的双目当中猛然间绽放出了一抹神芒来，看向苏信，防止苏信突然发难去杀韩千山。
　　但谁知道苏信却并没有丝毫异动，但这时韩千山的身后却是出现了一个身穿黑袍的奇异黑影，十分的邪异，好似无形无质的一般贴在他的身后，一柄血色的弯刀从韩千山的脊椎刺入，瞬息之间鲜血涌动，韩千山甚至连一声惨嚎都没叫出来，直接便被吸成了一具干尸！


第一千一百一十八章 掀桌子
　　头戴天兵鬼差面具的冷无魔从韩千山身后隐现，他手中邪异的血色弯刀竟然好似真的由鲜血凝聚成的一般，在吸收了韩千山的鲜血之后竟然化为了一缕鲜血，瞬间便融入了他自己的体内。
　　冷无魔原本的底子便是阳神境巅峰，甚至他都经曾经体验过魔道始祖大天魔尊的力量。
　　现在经过了这么长时间不间断的去吸纳鲜血修炼，冷无魔在移神换血大法上修行可是不比苏信要弱，甚至他所吸纳的鲜血数量可是要比苏信还多，所以现在的冷无魔已经恢复了阳神境巅峰的实力，并且连移神换血大法当中的秘术也都算是修炼到大成了。
　　方才他远远的绕过那几名真武境的强者，暗中潜行到韩千山的身边，明明是奔着要他命去的，但却杀机内敛，可以说在场的众人谁都没有发现。
　　当然倒是有能察觉到冷无魔暗中偷袭的，比如太一道门的陈南华，铮剑盟的狄惊飞等人。
　　只不过陈南华不知道出于什么目的却并没有开口，而且狄惊飞则是看不上韩千山这种两面三刀、落井下石之辈，所以他们都没有开口提醒，就这么看着韩千山被杀。
　　此时少林寺的空行等人眼中却是露出一丝愤怒之色来。
　　韩千山跟他们少林寺没关系，甚至韩千山的一些所作所为就连他们少林寺都有些看不过眼。
　　但是眼下他们毕竟都算是正道宗门一脉，都是一起来讨伐苏信的，结果现在韩千山就在他们眼前被人杀了，这也同样是在打他们的脸。
　　空行不由得怒喝道：“大胆！你究竟是何人？”
　　冷无魔没有管他，只是对着苏信恭敬的一礼道：“冷无魔参加大人。”
　　此言一出，在场的众人顿时变色。
　　他们一直都认为他们对苏信很了解，但直到今天他们才发现，貌似有些东西是他们不知道的，就比如眼前这个冷无魔。
　　能够在偷袭之下一击秒杀阳神境的存在，这份实力已经足够惊人了，但苏信的手下什么时候有这么一号人物？
　　玄明忽然想到了什么，他猛然道：“天诛盟！天诛盟是你的人！？”
　　苏信看着玄明，嘴角露出了一丝莫测的笑意道：“才知道吗？惊不惊喜？意不意外？”
　　在场的众人听到天诛盟三个字，面色顿时一片阴沉。
　　他们当然是很‘惊喜’，很‘意外’了！
　　要知道这个所谓的天诛盟可是经常出现在他们的耳朵当中，只不过却从来都没有人注意过他们。
　　原因很简单，枪打出头鸟，天诛盟够低调，够神秘，只要对方没有跟自己的利益产生某种冲突，自己为何要去针对、去调查对方？
　　也就只有少林寺这种酷爱管闲事的宗门才会去调查天诛盟。
　　而事实上对于天诛盟少林寺也的确是调查过，甚至调查天诛盟的命令还是玄明亲自下达的。
　　只不过那时候的天诛盟还很弱小，所以少林寺调查出来的结果也很简单，那就是天诛盟并没有干一些恶劣的事情，他们杀人是不少，但杀的人也都是那些大奸大恶之徒，甚至证据都是十分确凿的。
　　所以这就给人一个假象，那就是这天诛盟也属于正道宗门一脉，其创建者或许是一个心怀正义但却愤世嫉俗之辈，所以手段略微激烈了一点。
　　所以在得到了这个消息之后玄明也就没对天诛盟再有所关注，毕竟对于少林寺来说，他们虽然总跟人说什么放下屠刀，但实际上他们杀的也可也一样不少。
　　所以现在天诛盟的行事方式也并没有跟少林寺有什么冲突，玄明便没有去管他。
　　但千算万算玄明也没有算到，这天诛盟竟然是苏信麾下的势力，这样一看，对方是什么狗屁的正道势力，根本就是一个心怀鬼胎的神秘组织！
　　猛然间，玄明好像想到了什么。
　　这天诛盟的发展如此之快，而且那些被天诛盟所杀的那些人基本上连个全尸都捞不到，这一切好像都符合了一个条件，那就是这天诛盟的人修炼的便是血魔经！
　　玄明指着苏信，脸上带着的不敢置信之色道：“天诛盟难道就是血魔教的余孽？”
　　苏信不屑的摇摇头道：“我说过，血魔教是血魔教，我是我，这两者没有任何关系。
　　甚至我修炼的也不是血魔经，而是传承自大天魔尊本人移神换血大法！
　　论及道统，我可是要比血魔教更强，这余孽两个字可轮不到我来当。”
　　不过对于在场的众人来说，不管是移神换血大法也好，是血魔经也罢，反正在他们看来都是一样的东西。
　　最重要的是现在苏信竟然在暗中发展出了一个全部都修炼了移神换血大法的天诛盟在，他到底要干什么？真的想要颠覆整个江湖吗？
　　一想到这里，玄苦等人的目光都对于着苏信露出了一抹杀机来。
　　感受到这股目光，苏信顿时冷笑道：“你们现在想要杀了我，除掉我？
　　这点我倒是相信，诸位的确是有这种实力，但可惜我苏信却也不是任人宰割的羔羊！
　　今天你等联合在一起对我出手，同样我也是给诸位准备了一份大礼，不知道诸位喜不喜欢？”
　　苏信说的这番话很淡然，但在场的众人却是从心底升起了一丝寒意来。
　　玄苦皱了皱眉道：“你这是什么意思？”
　　苏信面无表情道：“之前我便已经说过无数次了，我跟血魔教不一样，不要总把我带入到血魔教当中，昔日血魔教妄图与整个江湖为敌，我苏信知道深浅，当然不会这么干。
　　只不过你们却都不相信，非要逼我，既然这样的话那你们也就别怪我了！
　　天诛盟现在可是有数万弟子，只要我一声令下，他们就会全部出动，引爆整个江湖！”
　　在场的五名真武境强者顿时一皱眉，从苏信的话语当中他们听出了一丝不妙的感觉。
　　“苏信！你到底想要干什么？”玄苦低喝道。
　　“很简单啊，你们不是怕血魔教再次席卷武林吗？本来我是没有这方面的意思的，既然你们现在如此逼我，那我就索性让这件事情成真！
　　昔日血魔教传播功法还要宣誓效忠血魔教才行，我苏信可是要比昔日的血魔教大方多了，移神换血大法免费赠送，谁想修炼都可以，甚至还有我天诛盟的弟子亲自教导，这算不算是为武林做了一件大好事？”
　　苏信看着在场的众人冷笑道：“寻常时你们将这些功法武技都藏的严严实实的，就怕别他人学去，现在移神换血大法这种至尊功法级别的存在我都免费宣扬出去，你说江湖上的那些武者会如何选择？”
　　苏信又将目光转向了少林寺：“对了，鉴于这次你们少林寺看到我倒霉貌似兴奋的很，所以我决定再造福江湖一次，在送移神换血大法的同时顺便再把少林寺七十二绝技也送出去，不知道少林寺的诸位感觉如何？”
　　“苏信！你疯了！？”
　　在场的众人齐齐怒喝了一声，眼中闪过了一丝不敢置信之色。
　　苏信他这是想要干什么？他难道是想要毁了整个江湖吗？
　　移神换血大法的诱惑力是绝对无法想象的，江湖上有多少武者局限于天资、出身永远要在最底层厮混一辈子？这样的人数不胜数！
　　就好比苏信麾下的李坏，他最开始的时候便是那种有天资，无出身的存在。
　　若是没有苏信，李坏顶天就是一个小帮派之主，但现在跟着苏信李坏却是能够执掌暗卫，成为阳神境的强者。
　　当然这其中也有很大一部分的原因是因为李坏有天资，有潜力，否则当初飞鹰帮那么多人，除去黄炳成，为何能跟着苏信走到现在的便只有李坏一人？
　　这还算是李坏比较幸运，遇到了苏信，但江湖上还有不少天资本来不错但却难遇伯乐的存在，就只能一辈子泯然众人矣了。
　　当然江湖上更多的还是那些本身天资便有限的武者，他们这辈子的成就几乎都已经被限制住了，再怎么去修炼其结果也是差不多的。
　　但现在如果有可以打破这一切的移神换血大法摆在他们的眼前，他们会不会心动？
　　到了那时候他们恐怕不光光是心动了，而是疯狂！
　　不需要天赋，不需要出身，只需要无尽的杀戮便可以增强力量，整个江湖都会在这种氛围当中狂欢起来，只不过是血色的狂欢！
　　到时候整个江湖上势必会因为血魔经造就出一大批的强者来，但同样陨落的人则会更多，这种行为根本就是饮鸩止渴，是在透支整个江湖力量的未来！
　　在场的众人甚至都能够想象到这种场景，如果江湖上人人都修炼血魔经，那整个江湖都势必会成为人间地狱的。
　　甚至就连这些大派的弟子都会忍不住诱惑去修炼，苏信此举这根本就是在断绝整个江湖的根基！或者说是断他们这些大派的根基！
　　他们这些大派本来就是靠着那些悠久强大的传承才有着现在这种实力和地位，若是只靠无尽的杀戮便能抵得上数十年的苦修，那谁还会加入他们这些大宗门？
　　这可是一件相当无解的事情。


第一千一百一十九章 骑虎难下
　　苏信这种公然掀桌子的举动让在场的众人都纷纷变色。
　　这种手段十分的不讲道理，甚至可以说是损人不利己。
　　有秩序的江湖才是江湖，没有秩序的江湖就是一片炼狱，到时候江湖上大家都是乱杀一气，这对你苏信有什么好处？
　　苏信的话虽然让那五位真武境的强者惊怒交加，但起码表面上他们还是都压抑着怒气。
　　玄苦沉声道：“苏信，你是想要鱼死网破吗？这么做对你有什么好处？”
　　苏信摇摇头道：“没有好处，不过你们都想要将我彻底逼死，难道还不允许我直接掀桌子吗？”
　　在场的真武境强者顿时眉头直跳。
　　说实话，在真武境当中像是苏信这样的存在是真的很少有，这种性格简直就跟街头的那些流氓混混无异，输了便直接掀桌子，还讲不讲规矩了？
　　成王败寇，现在苏信输了，但他却不想就这么认输，非要拉着大家一起陪葬，这算是什么事情？
　　或许是因为苏信的出身跟他们都不一样，要知道苏信真正的身份虽然是隐世三族当中苏家的人，但谁都知道苏信其实就是草莽出身，最开始的时候他只是一个南蛮小城的帮派之主，后来才被六扇门所收编的。
　　在关键时刻苏信做出这种鱼死网破的光棍选择倒也显得有些正常了。
　　玄苦双手合十，叹了一口气道：“原本这次你可以不用死的，你跟我少林寺私怨是私怨，但在江湖大事上我少林寺却从来都不会把个人原因夹杂在其中，就算是你败了，我们也不会废去你的武功，只会将你关押到黑狱当中。
　　但问题是你这次做的可是有些太过分了，苏信，你这是在逼我等杀你啊！
　　你所布置的那些手段的确很棘手，不过你信不信，一旦我正道宗门联手，你的血魔经就算是传播的再广我们也能全都将其销毁绞杀，到头来你却还是一场空！”
　　苏信玄苦等人冷笑着摇摇头道：“杀我？神桥境的存在我的确是敌不过，但这却并不代表我会任人宰割！”
　　话音落下，苏信周身金色佛光猛然间绽放而出，耀眼无比。
　　斗战金身那强大的力量将此时的苏信衬托的仿佛是佛宗大能降世一般，威严庄重。
　　少林寺众人的面色都有些不好看。
　　斗战金身可是他们少林寺的至尊功法，结果少林寺的人没有人能够将其练成，反而现在却是在一个曾经数次侮辱他们少林寺的敌人手中练成了，这对于他们少林寺来说绝对是一种莫大的讽刺。
　　玄苦皱了皱眉头，他口诵一声佛号，顿时他身后一尊金身罗汉的法相浮现，罗汉降龙，那法相竟然直接施展龙爪手向着苏信一爪抓去！
　　玄苦既然已经出手了，哪怕是跟玄苦有着恩怨的李伯阳也是出手封锁他那一边的空间，防止苏信逃走。
　　按照年龄来说苏信在这五名真武境的强者当中绝对算是小辈，按照实力来说他肯定也是不如李伯阳和玄苦。
　　现在五人若是同时出手围攻苏信的话，那就不光光是在苏信长脸了，而是在给他们自己丢脸。
　　所以这一次动手的其实只有玄苦一人，其余都只是在防备着苏信逃跑而已。
　　在玄苦法相落下之时，苏信手中的长剑也已经出鞘。
　　只不过现在苏信手中拿着的可不是他的飞血剑，而是弥漫着道蕴的唯我道剑！
　　苏信的武道并没有那些顽固守成的规律在，对于苏信来说，只要能够将他的战斗力发挥到巅峰，哪怕是将魔功跟佛法相融合他也会做的。
　　以往苏信在施展斗战金身的时候都是直接将翻天三十六路奇融合在其中，把斗战之极的威能发挥出来。
　　但这次苏信却是以斗战金身驾驭神兵唯我道剑，将苏信的剑道发挥到极致，估计这也古往今来第一人了。
　　应该说不是估计，而是一定，因为少林寺的武者可从来就没有用剑的。
　　面对玄苦的法相一击，苏信手中的唯我道剑之上道蕴顿生，那些道蕴集合天地至理，疯狂的吞噬着周围的天地之力，几乎将这周围十余里内的天象都给影响了。
　　其实这才是神兵唯我道剑真正的实力。
　　青城剑派这些年来都表现的比较废物，这么长时间他们竟然连一名真武境的存在都没有出过，所以这唯我道剑真正巅峰的威能已经很久都没有在江湖上流传过了。
　　随着苏信这一剑斩出，顿时周围的天地顿时发出一声震颤般的巨响！
　　其实苏信这一剑并不恐怖，反而还很华丽，九天之上的仙人一剑如何能不华丽？
　　面对玄苦，苏信直接动用了他现在所掌握的至强剑技天外飞仙。
　　以佛门至尊功法斗战金身去驾驭这种级别的剑法，这种事情估计是谁都没有想象得到的。
　　而此时的苏信也不算好受，无论是斗战金身还是天外飞仙，这两式武技所消耗的力量、精神可不是一般的大，所以除非是到了关键时刻，否则苏信一般是绝对不会同时动用这两式武技的。
　　当然这一门至强的炼体功法和至强的剑技相结合，外加唯我道剑那强大的力量，这三样东西叠加在一起的威能简直让所有人都为之侧目。
　　瑰丽的剑势当中却是蕴含着无数的寂灭杀机，这一剑所过之处，虚空崩塌，万物碎裂，时间和空间都被粉碎。
　　这一剑乃是九天之上的仙人之剑没错，但却是仙人为了送葬而斩下来的死亡之剑！
　　玄苦的金身罗汉法相在接触了苏信这一剑之后便直接后撤，不是他想要后撤，而是苏信这一剑落下，玄苦的罗汉法相直崩塌，就连玄苦都是闷哼了一声，后退十余步。
　　他怎么也没想到，同为真武境苏信实力竟然到了这种地步，竟然让他都吃了一个暗亏。
　　当然此时苏信的模样也好不了哪里去。
　　强行将斗战金身与天外飞仙这种级别的武技融合在一起，苏信自身的消耗可不是一般的大，这也使得他的面色有些发白。
　　但凭借这一剑，苏信却是没有从其他方向突围，而是正面将玄苦击退，摆脱了众人的包围。
　　李伯阳等人并没有出手，而是都用惊疑的目光看着苏信。
　　法相和神桥境的差距不说是天地之别，但其中的差距却也是十分巨大。
　　就好像李伯阳那般，昔日他跟大周的薛振岳对战时，就算是薛振岳手持神兵也挡不住李伯阳三招。
　　估计现在江湖上也就只有孟惊仙和阎罗天子那种存在才能够在法相境便跟神桥境的存在争锋。
　　现在苏信到没到那个层次他们不知道，但起码现在苏信忽然爆发出来了这种威能已经能跟神桥境的存在争锋了。
　　苏信淡淡道：“杀我？现在还有谁想要杀我吗？别忘了当初的阎罗天子，在场的诸位参与围攻阎罗天子那一战的恐怕不少吧？
　　阎罗天子能在被杀之后重生，我苏信为何不能？
　　诸位最好不要给我一次重生的机会，否则我想诸位一定会体验到一种叫做后悔的情绪的。”
　　在现的众人面色顿时变得十分难看，苏信这等态度是何等的嚣张？他竟然以一己之力去威胁他们十余家正道宗门！
　　但众人却不能否认，此时他们对于苏信的确是忌惮到了极点。
　　以苏信的实力他若是燃烧精血拼命要逃跑，众人能否留下他还是一个未知数。
　　况且就算是李伯阳和玄苦等人都是摒弃前嫌联手将他击杀，血魔经当中那重生的手段也是让他们忌惮的很。
　　对于血魔经当中的滴血重生他们并不知道，但通过阎罗天子的事情他们却是能够肯定血魔教当中肯定有这样一门秘法在，甚至当初那些血魔教的余孽应该也是施展过这样的秘法，要不然阎罗天子的传承是哪里来的？
　　苏信那股无赖疯狂的性格在这一次当中已经显露无遗，若是让苏信重生，那他会如何报复在场的几家宗门，他们简直无法想象。
　　所以这一瞬间，就算是玄苦和李伯阳都有些骑虎难下的感觉，杀也不是，不杀也不是。
　　玄苦皱眉沉声道：“苏信，你到底想怎样？”
　　苏信淡淡道：“我已经说过不止一次了，血魔教是血魔教，我是我，就算是我身怀血魔经，我也不会成为下一个血魔教的。
　　天诛盟的情况你们也看到了，天诛盟发展了这么长时间，人数上万，他们可曾不顾一切的滥杀无辜？
　　移神换血大法的弊端是可以解决的，力量的诱惑是强，但只要你能动用绝对的力量进行压制，那敬畏必将大于对力量的诱惑，他们又怎么敢去胡作非为？
　　昔日血魔教在后期席卷天下，但弟子已经是稂莠不齐，甚至就连血魔经的高层都压制不住，但你们认为我苏信是连自己手下都管不住的人吗？
　　这次你们若是退走，我可以让天诛盟不再隐藏在暗中，而是出现在江湖上，放到明处让你们安心。
　　我苏信还有西北道这一方基业在，还有着大好前途，跟天下为敌的事情，我是不会去做的。”


第一千一百二十章 血衣楼
　　苏信的一番话说的是冠冕堂皇，好似移神换血大法在他的手中有多么的安全一样，其实在场的众人却是没一个相信的。
　　苏信在江湖上崛起了这么长时间，他是什么德行众人清楚的很。
　　此子从来就没有把规矩当作是一回事，再加上苏信真武境的实力，他苏信若是真想要为祸江湖，其带来的危害可是不比昔日的血魔教要差。
　　所以直到现在玄苦等人也都没做出选择，究竟是把苏信给逼到绝路大家一起掀桌子，还是就此作罢，以后对苏信多加警惕？
　　不过就在此时，一个大笑着的声音却是忽然传来。
　　“别人不相信苏大人，在下相信，只不过移神换血大法这东西可是烫手的很，不如苏大人将他交给在下，由在下帮苏大人你分担一下火力，你看如何？”
　　在场的众人顿时将目光转向了来人。
　　只见来人穿着一身血色的长袍，相貌阴翳，而且额角有着一道狰狞刀疤，一直延伸到下巴的方位。
　　最重要的是此人乃是御空而来，这赫然也是一位真武境的存在。
　　应千戈看着眼前这位，他忽然惊诧道：“‘血杀神剑’林血衣！你竟然晋升到了真武！？传闻你杀戮太重，被血煞之气反噬其身，终身真武无望，没想到你竟然真走出了这一步。”
　　听到应千戈这么一说，在场的众人顿时便明白眼前这人究竟是谁了。
　　血衣楼楼主，‘血杀神剑’林血衣！
　　这位在早年间也曾经是足以震动江湖的大人物，死在他手中的阳神境武者不计其数。
　　最为恐怖的是他的刺杀手段，其中有九成的阳神境武者都是在他的偷袭之下，不到三招便被林血衣刺杀。
　　只不过江湖都传言林血衣杀戮过重，而且他所修炼的功法也是很邪异，属于魔道一脉，所以在他阳神境巅峰之时造成了血煞之气的反噬，使得他别说晋升真武，甚至就连保持巅峰的战斗力都十分的费力。
　　所以这么多年来，林血衣便一直都没有出现在江湖之上，而是隐藏在血衣楼的秘密总部当中养伤。
　　谁承想十余年过去，这林血衣竟然还真走出了这一步，顺利晋升到了真武。
　　林血衣笑了笑，但他的声音却是嘶哑难听，显得十分怪异。
　　“苏大人，方才我的提议如何？只要你将移神换血大法交给我，这部分的火力我便为你承担了，你看如何？”林血衣径直看着苏信说道。
　　其他人也是皱着眉头看着林血衣，这人到底是什么意思？他们这些正道中人想要的是摧毁苏信手下的力量，彻底断绝血魔教的传播，但这林血衣却是向苏信所要这移神换血大法，他难道是疯了不成？
　　玄苦低喝道：“林血衣，你到底想要干什么？移神换血大法是什么样的存在你应该知道，现在你想要移神换血大法，你难道是想要学以前血魔教那般为祸江湖吗？”
　　林血衣淡淡道：“玄苦大师，别扣那么大的帽子，方才苏大人说的很对，血魔教昔日的危机出现过一次，但却不会出现第二次了，因为血魔教是血魔教，我们是我们。
　　当初血魔教能够发展的如此迅速，那还不是当初整个江湖谁都没想到血魔经的威势竟然如此之强，让人忍受不住诱惑。
　　所以那时候正道宗门不仅没有联手，反而还是单独出手，结果却被血魔教逐个击破，直到他们发现血魔教已经发展到了一个恐怖的程度这才联手。
　　但现在不一样，血魔教的恐怖诸位早就知道了，甚至就连势同水火的道佛两脉都站在一起，诸位还用得着如此小心翼翼的吗？
　　为祸武林这个罪名我林血衣可承担不起，我想要移神换血大法也只是想要弥补我自身功法上的缺陷而已。”
　　玄苦的眉头顿时一皱：“你修炼的也是血魔经？”
　　血衣楼行事低调神秘，林血衣更是如此。
　　这些年来林血衣从来都不跟其他江湖同道打交道，除非是出手杀人，所以在阳神境之时，林血衣的行事便极其的神秘，甚至神秘到这么多年来众人连他修炼的是什么功法都不知道。
　　而现在听林血衣这么一说，他所修炼的功法竟然也跟血魔教有关，这可就有意思多了。
　　林血衣摆摆手道：“别什么事情都往血魔教上想，只要是跟气血有关的功法便是血魔教的？简直可笑。
　　昔日血魔教的传承来源于大天魔尊的移神换血大法，所以血魔教也是传承自大天魔尊一脉。
　　我的所修炼的功法也是来源于移神换血大法，但却是另外一位大天魔尊的传人根据移神换血大法所改变而来的，跟血魔经根本就没有关系，顶多算是同出一源。
　　只不过我的传承也是有所缺失，这些年来我一直都在按照自己的理解修补着我的功法，终于将其修复到接近完美的程度，这才能够晋升真武。
　　但我现在的功法虽然是接近完美，但却还不算真正的完美，所以我也想要苏大人你手中的移神换血大法，来补全我的功法。”
　　众人这才明了，原来这林血衣打的竟然是这番主意。
　　只不过这移神换血大法放在谁的手中都算是一个炸弹，放在林血衣和苏信的手中又有什么区别？
　　林血衣看着苏信道：“苏大人，说句话吧，你觉得怎样？”
　　苏信淡淡道：“不怎么样？想要移神换血大法，林楼主你想要拿什么来交换？”
　　林血衣皱眉道：“之前苏大人你可还是说要将移神换血大法全部散发到江湖当中，现在到了我这里怎么就成了交换了？
　　况且我之前可是说过了，移神换血大法在我手中可是能为苏大人你吸引不少的注意力，难道这还不够吗？”
　　听到这种话，苏信的嘴角顿时便露出了一丝冷然的笑意来。
　　直到此刻他才知道这林血衣究竟是什么意思。
　　对方不是落井下石来了，而且趁火打劫。
　　此人恐怕是早就已经来了，但却躲藏在暗处。
　　之前玄苦他们若是强硬到底，真把苏信给逼到了绝路，那苏信一怒之下将移神换血大法全都散发到江湖当中去，那林血衣自然是乐见其成的。
　　但玄苦等人又不是白痴，这种同归于尽的事情他们自然是不会做的，所以事情便僵持了下来，林血衣也是不得不出手了。
　　苏信拍了拍手道：“林楼主想要空手套白狼？打的果然是好主意，只不过有些东西我苏信想给，那自然就会给，我若是不想给，谁也拿不走！
　　我西北道的基业在这里，我苏信也在这里，用不到其他人来给我吸引火力！”
　　玄苦等人说的没错，这移神换血大法就是一个定时炸弹。
　　但它就算是炸弹，那也是握在苏信自己手里面的定时炸弹，苏信自己想什么时候引爆就什么时候引爆，其他人想要却没那么容易。
　　而林血衣闻听此言面色却是阴沉了下来，整个场中的气氛也是变得有些微妙。
　　苏信想要保全自己，玄苦等正道宗门的人却是想要斩杀苏信毁掉移神换血大法，而那边的林血衣则是想要夺得移神换血大法为己用，但偏偏苏信还不打算给。
　　这样一来整个场中的势力直接分成了三方，而且这三方还是互不相让，这可就有意思了。
　　而且现在移神换血大法在苏信的手中，原本玄苦他们就因为苏信的威胁而心生忌惮，不敢把苏信给逼的太狠，结果现在林血衣还是这种态度，他估计是巴不得玄苦他们把苏信给逼的更狠一些，这样他才能够顺利的拿到移神换血大法。
　　玄苦转身对林血衣道：“移神换血大法代表着什么相信林楼主你清楚，这次就算你能拿到功法，那也是会成为江湖公敌的。”
　　林血衣声音沙哑的干笑了两声，对着玄苦还有李伯阳道：“二位都是神桥境的强者，站在江湖巅峰的人物，应该知道一门完整的功法对于武者来说意味着什么。
　　现在我虽然已经达到了真武境，但即使只有那么一丝不完美的契机，那我也是一样无法晋升到神桥境。
　　凝法相，踏神桥，这第二重境界谁人不想试一试？断人前途那可是生死大仇，我血衣楼虽然不如少林寺跟造化道门这种顶尖的江湖势力，但放手一搏的胆气还是有的！”
　　玄苦的眉头顿时一皱，他心向江湖，但奈何这江湖上大部分的人却是只顾自己的利益。
　　移神换血大法代表着什么林血衣知道，但即使如此他也依旧想要，可见在此人的心中，自己的利益才是排在第一位的。
　　林血衣将目光转向苏信道：“苏大人，你也别怪我这次趁火打劫，把移神换血大法交出来吧，你那一套威逼玄苦大师他们有用，但威胁我林血衣可没用，况且杀戮越多，我血衣楼的生意也就越好。”
　　苏信眼睛一眯，冷声道：“我若是不交出来呢？”
　　林血衣脸上的表情越加的阴冷了起来：“那就别怪我动手抢了！不对，不是我，而是‘我们’！”


第一千一百二十一章 唐门和赶尸派
　　在林血衣没有晋升真武时，他可以说是整个江湖上最为低调的阳神境武者。
　　到了现在晋升真武之后，林血衣也是最为低调的真武境强者，甚至如果这次他不主动露面，别人都不知道他竟然晋升到了真武境。
　　这次林血衣站出来图谋移神换血大法，他自然知道自己要面对的是谁，那可是最近在江湖上声名鹊起，连斩两位真武的‘血剑神尊’苏信。
　　同样林血衣此举也会得罪正道宗门，让他们血衣楼彻底走到这些正道宗门的对立面。
　　林血衣知道这其中的后果，但他却仍旧敢这么做，跟他一起图谋的当然不只是他自己。
　　从林血衣说出‘我们’两个人后，远处两名阳神境的武者疾驰而来，站在了林血衣的身后。
　　在场的众人顿时一愣，虽然他们不知道林血衣的实力究竟如何，但仅凭借两名阳神境的武者就去强逼苏信交出移神换血大法，这林血衣莫非是在血衣楼当中闭关闭傻了不成？
　　不过等众人仔细打量了一下那两名武者后，有人却忽然低声道：“是唐门这一代的家主，‘乱星云手’唐绝！”
　　一听这话众人这才看向其中一名身穿蜀绣锦袍，身材微胖，好似一个富商模样的中年男子。
　　此人便是川中唐门这一代的家主，‘乱星云手’唐绝。
　　只不过川中唐门一向低调，而且地域性极强，寻常的弟子很少会出川蜀一带，也只有一些年轻的弟子才会离开川蜀，前往中原武林闯荡。
　　谁都没想到这次唐门竟然跟血衣楼混在了一起，要来抢夺苏信的移神换血大法，只不过唐门这次为何有这么大的底气？
　　对于川中唐门的实力众多的江湖人还是了解的，唐门的实力很强，但却不是强在他们自身上，而是强在唐门的那些机关暗器上。
　　唐门暗器独步天下，这点可不是说说而已。
　　左道八门虽然不以战斗力而出名，但这些旁门左道的功夫却是无人能比，就好像药王谷的炼丹术、天机谷的阵法等等。
　　唐门的暗器之术的威能，也就只有墨门的机括傀儡可以比肩了。
　　根据众多江湖人所知，整个唐门的阳神境武者应该也不会超过三人，但哪怕是有十多名阳神境的强大势力去攻击唐门，其结果也一定会是铩羽而归。
　　因为整个唐门历代所遗留下来的，能够重创阳神境武者的强大暗器便有十余件之多！
　　这些暗器齐出，除了真武，否则无人能挡，所以这些年来唐门虽然偏安于川中一隅之地，但却无人敢惹。
　　不过即使如此唐门现在又为何有胆量来跟苏信作对？
　　在场的众人不禁想到了一个传说，那就是传说唐门集合了其先祖十余代的努力，研究出了能够伤及到真武境强者的强大暗器！
　　这个消息在之前一直都是被人当作是笑话来看的。
　　真武境的存在号称是陆地神仙，一件小小的暗器又岂是那么好伤的？
　　就算是昔日上古通天境强者留下的至强神兵真武境的存在都能够压制，更别说是一个没有器灵的死物暗器了。
　　苦修上百年最终站在了整个江湖的巅峰，结果却是死在了一件小小的暗器之下，这种事情根本就是笑话一般，在寻常人想来这根本就是唐门的臆想，就跟墨门总是企图研究出能够修炼，能够思考的傀儡一样，这根本就不现实。
　　但现在唐门的家主唐绝却是公然站在了苏信的对立面，他哪里来的底气？众人不由得想到了那个传说，难道唐门真的把能够伤到真武境强者的暗器给炼成了？这就有些不可思议了。
　　苏信看着唐绝淡淡道：“川中唐门？我苏信得罪过唐门的人？”
　　唐绝的眼中露出了一丝冷然之色，但他嘴上却是笑眯眯道：“形势所迫，还请苏大人见谅。”
　　苏信认为他跟唐门没有恩怨，但其实唐门跟他苏信之间的恩怨可不小。
　　昔日唐门最为杰出的弟子‘千手阎罗’唐森被苏信打击的一蹶不振，这件事情也就罢了，只能怪唐森自己不开眼，去管苏信的闲事，所以这件事情唐门便准备就这么认下了。
　　但真正让唐门恨上苏信的还是因为龚文宇一事。
　　昔日在川蜀之时龚文宇一刀斩了唐门自唐森之后新培养的弟子唐铭，从此将唐门给得罪死了，唐门也是派出了大量的武者去追杀龚文宇。
　　其实那唐铭可不光光是唐门这一代精心培养的弟子，同样也是他唐绝的小儿子，也是他最为疼爱的一个儿子。
　　要不然唐门也不会一反常态的派出十余波族人外出去追杀龚文宇。
　　本来以当时龚文宇的实力是绝对躲不过唐门的追杀的，但后来龚文宇的潜力被苏信看中，被他收入了天诛盟内。
　　有着天诛盟庇护，唐门的人自然是来一波便死一波，直到现在龚文宇都已经晋升到化神了，唐门的人损兵折将不说还没能报仇。
　　原本天诛盟的身份神秘也就罢了，但方才唐绝看到苏信竟然承认了自己才是天诛盟背后的主人，唐绝立刻便知道自己除了龚文宇之外最应该找谁报仇了。
　　只不过最可悲的是貌似现在苏信都已经将这件事情给忘了，这也更让唐绝在心中吐血。
　　当然唐门这次对苏信出手自然是不可能因为唐绝跟苏信的私人原因，而是因为唐门的确是需要移神换血大法。
　　唐门现在的实力不弱，但武力却很弱，虽然听起来有些奇怪，但这却并不冲突。
　　现在唐门的内部总共分为两派，一派是专门研究那些强大的机括暗器的，将外物之威发挥到极致，其战斗力或许不高，但手持各种强大的暗器，越级杀人根本就是常态。
　　还有一派则是正好相反，他们把大部分的时间都放在自己的身上，提升自己的实力，而且他们所用的也不是那些机括暗器，而是类似于金钱镖、透骨钉、寒冰刺这种小巧的暗器，在上面淬毒，用自己的挥洒暗器的手法来与人对敌。
　　这两派当中，前者在唐门内占据大多数，现在也是唐门的主流，毕竟你苦修十余年修炼出的暗器手法甚至不如对方一件用十天打造的强大暗器强，这么一比较，高下立判，所以唐门内选择前者的人很多。
　　但唐绝身为唐家家主，他的忧患意识可是要比寻常那些唐家的弟子强得多。
　　暗器机括虽然重要，但自身的实力却也不能放下，毕竟就算是再强大的暗器机括，也是需要自身的内力去驱动的，否则一个先天武者就算是拿着能够伤到阳神境武者的暗器机括，但阳神境的武者随便一个掌风都能掀飞了他，再强的暗器也是无用。
　　所以唐绝思来想去，在林血衣鼓动之下，他也是把目标放在了苏信的身上，或者说是移神换血大法的身上。
　　唐门从来都不算什么正道宗门，更加不是良善之辈，在川蜀之地唐门一言独尊，霸道的很，也没少对外交战。
　　如果能够获得移神换血大法，那唐门的武者在用暗器将对方击杀之后也是能够利用这门奇功来吸纳鲜血，帮助唐门的武者提升战力，这样一举两得，也可以解决唐门内部的矛盾危机。
　　正是因为这点，唐绝这才心甘情愿的跟着林血衣来主动对苏信出手。
　　唐门的这点小心思苏信并不知道，当然苏信也没有知道的必要。
　　对于现在的苏信来说，唐门既然敢站出来跟他作对，那就是他苏信的敌人，不需要理由，只要他能够认清楚站在苏信对立面的后果！
　　苏信又把目光转向了唐绝身边的一个人，在这个人身上，苏信也闻到了一股熟悉的气息。
　　这人穿着一身宽大的黑袍，面容苍白，身上散发出一股阴冷邪异的气息，甚至苏信都能从他身上闻到一股淡淡的尸臭味。
　　不用说苏信也知道，对方乃是赶尸派的人。
　　只不过苏信很诧异，赶尸派现在竟然还有阳神境的武者，这可是出人预料的很。
　　要知道当初的赶尸派就已经被弈剑门打残了，只能隐藏在湘西的深山老林当中苟且偷生。
　　后来赶尸派参与到皇储争夺，被苏信杀了一大批的中坚力量，赶尸派也老实了许多。
　　但后来在那次西域上古战场的事情结束后，赶尸派也不知道是听了谁的挑唆，竟然联合其余九狱邪魔去幽州天魔宫威逼天魔宫交出大天魔尊留下的至强神兵魔龙夺心刀，结果其他人被重创，赶尸派的教主却是被战魔殿殿主，‘赤月魔神’叶长歌一刀给砍了，也算是倒霉至极。
　　根据情报这位倒霉的赶尸派教主应该是赶尸派最后一位阳神境的武者，但没想到现在竟然又冒出来一个。
　　眼前这人要么就是赶尸派隐藏的底牌，被赶尸派刻意雪藏，要么就是在前任赶尸派教主死后晋升到了阳神。
　　不过是哪点都已经无所谓了，他既然敢站出来跟苏信作对，那苏信也不介意让他真的变成一具尸体。


第一千一百二十二章 刺客之道
　　赶尸派的那名阳神境的武者看到苏信的目光，他冲着苏信躬了躬身子，脸上露出了微妙的表情道：“苏大人，昔日您对我赶尸派的教训，我赶尸派可是直到现在都记得很清楚啊。”
　　苏信淡淡道：“你是说昔日来掺合大周夺嫡之战的那几个白痴？一个被打残的赶尸派竟然还敢掺合到这种事情里面去，当初那个愚蠢的决定不会是你下的吧？对了，你又是何人？之前那个被叶长歌斩了的货色又是谁？”
　　直到现在苏信才想起来问他的名字，就算苏信是真武，他是阳神，但苏信如此蔑视的态度仍旧是让这名赶尸派的武者苍白的面色都被气的有一丝发的发红。
　　“在下赶尸派现任教主阴屠灵，被杀的那个是在下的师兄……”
　　阴屠灵的话还没说完便被苏信给直接打断。
　　“算了，一个死人的名字我也没兴趣知道，只不过你们赶尸派决定要与我为敌了吗？”
　　苏信看着阴屠灵，身上一股强大的气势爆发而出，顿时让阴屠灵从心底生出了一股寒意来。
　　不过阴屠灵还是长吸了一口气，这才道：“不是我赶尸派非要跟苏大人你为敌，而是我赶尸派必须要得到移神换血大法！”
　　赶尸派现在已经是强弩之末了，接连遭受重创，如果赶尸派再不想办法的话，那赶尸派就可就真的要成为历史了。
　　只不过赶尸派的发展需要的东西太过特殊，必须要借用尸体才能够爆发出绝对的威能来。
　　但问题是现在赶尸派已经陷入了一个死循环当中。
　　赶尸派所需要的尸体要么就只能去挖一些门派的祖坟，要么就只能靠自己去杀人，在深山老林当中捡到一名强者闭关隐修之后留下来的尸体倒不是不可能，而是这个概率很小很小。
　　但现在就凭赶尸派这点可怜的实力，他们无论是去挖人家的祖坟还是杀人，反正都弱的很。
　　所以这样一来，赶尸派的实力必将越来越弱，他们必须要用一个快速的方法来提升自己的实力，移神换血大法便是一个很好的选择。
　　特别是赶尸派的炼尸方式要的只是尸体的骨肉，气血是无用的，正常炼尸的时候他们也要先把尸体的气血放干，然后再进行炼制。
　　所以这样一来这移神换血大法简直就是最适合赶尸派的功法，杀人之后吸取气血，然后再将尸体制作成炼尸，一举两得。
　　林血衣沉声道：“别废话了，直接动手吧！”
　　他的武道乃是刺客之道，所以按理来说林血衣应该是暗中偷袭才能发挥出最大的威能来。
　　只可惜眼下这种场景他也偷袭不了，索性便直接正面出手了。
　　不过倒也无所谓，反正到了真武境，一旦一招没有将对方重创，那么偷袭也就没有意义了，还不如直接出手来的痛快。
　　林血衣的手中一柄血色的细剑浮现。
　　这柄细剑极其的邪异，好像是从他的血管当中抽出来的一般，仔细看去甚至还能够看到有鲜血在那长剑当中流动着。
　　林血衣手中的血色细剑刺向苏信，那一剑无比的迅速，超越了空间和时间，几乎是瞬息之间便已经撕裂了虚空当着苏信刺来。
　　很普通的一剑，也是很寻常的一剑，甚至如果不是苏信知道眼前这个人乃是真武境的强者，苏信都不敢相信这一剑乃是真武境强者用出来的。
　　作为刺客杀手，林血衣的武道追求的一直都是最简单的杀人技巧。
　　武技再华丽也是虚妄，这一剑内蕴的剑道不是别的，只是杀意，最为单纯，也是最为强悍的杀意！
　　血剑在苏信身前一丈之外轰然爆发，那一冲天的杀机甚至让天地变色，半空当中隐约有恶鬼哭嚎之声响起，这股瞬间爆发出的力量若是在偷袭当中，显然会更强。
　　苏信周身金色佛光大盛，斗战金身的威能一瞬间被苏信发挥到了极致。
　　双手结印，一瞬间苏信周身佛韵顿生，好似佛陀拈花一笑一般。
　　佛韵拈花印轰然落下，直接将这一剑的威能所镇压，林血衣的面色不变，但少林寺的那些弟子却是面色一黑。
　　他们看到苏信竟然用出数种少林寺的至尊功法，心里自然是有些不是滋味。
　　而且有些少林寺的武者还在心中暗暗埋怨玄昙，佛韵拈花印这种强大的至尊武技他竟然教给苏信都不教给他们少林寺的人。
　　而此时场中，林血衣的一剑被苏信的佛韵拈花印轻易镇压，但他手中的血剑却是一分为三，而且他的人甚至都一分为三，分成三个方位向着苏信狂攻而来！
　　这一次苏信才是真的震惊了，武道不是仙法，分身术这种东西听听就好了，不用当真。
　　但现在林血衣所施展出来的不是分身术又是什么？起码苏信根本就无法辨别出来这三个身影哪个是真，哪个是假。
　　二人交战之外，玄苦等人都是躲得远远，对于苏信和林血衣他们争斗，玄苦等人也是乐见其成的。
　　从苏信那番话中他们便能感觉出苏信的坚定来，强逼苏信交出移神换血大法，那最后的结果便是鱼死网破。
　　而后来林血衣他们的态度玄苦他们也都是看的清清楚楚，这也让玄苦等人意识到，现在江湖上有些人面对血魔教的态度貌似跟之前的江湖不一样了。
　　之前血魔教为祸江湖之时，不管是正道还是其余九狱邪魔，或者是像唐门这种处于正邪之间的宗门，他们的态度都是异常的坚定，那就是必须要灭掉血魔教。
　　事实上也的确是如此，整个江湖所有的力量都凝聚在一起所发挥出来的威能是十分惊人的，血魔教再强他们也能够轻易灭掉。
　　而现在呢？恐惧永远都来源于未知，血魔教已经被他们灭过一次了，再次面对血魔教自然会有人不那么重视，而且面对移神换血大法带来的诱惑，就算是他们这些大派有时候也无法抵挡。
　　况且苏信在暗中建立天诛盟并且发展到现在这种程度，他已经证明了移神换血大法其实是可以控制的，只要你有着足够的力量压制便可以。
　　他苏信都能做到的事情其他人为什么不可以？整个江湖上抱着这种想法的人可不少。
　　玄苦等正道宗门的人无法改变某些人的这种想法，所以他们就只能作壁上观，最好苏信和林血衣那边两败俱伤才好，那样他们就掀不起什么风浪来了。
　　而此时另外一边无数的魔气汹涌而来，玄苦等人一皱眉，他们知道，这是九狱邪魔的人来了，而且这次九狱邪魔的人来的还真不少，几乎其执掌者都已经到了。
　　其中为首的乃是一名身穿黑金长袍，头戴黑玉冠冕，面相英挺的中年人，他身上的气势大气无比，周身一缕缕精纯的魔气环绕，不显邪异，只显威严。
　　此人便是天魔宫宫主，真武境的陆地神仙，‘天邪魔尊’吕长卿。
　　这一代的天魔宫虽然低调，但谁都知道天魔宫才是魔道正统，九狱邪魔当中底蕴最强的存在。
　　整个九狱邪魔当中在上万年的时间里换了几十个，唯有天魔宫从上古至今便一直存在。
　　而吕长卿身后还跟着几名阳神境的武者，其中便有手持至强神兵魔龙夺心刀的战魔殿殿主叶长歌。
　　光凭现在天魔宫所展现出来的实力便可以堪称是魔道第一了，只不过天魔宫认为他们现在的实力还不够，这魔道第一的位置他们不去争，也不屑去争。
　　在吕长卿身旁还站着一名容貌俊秀的年轻男子，他穿着一身白衣，嘴角带着一丝略显邪气的笑容，但你若是仔细看你便能发现，他的相貌竟然好似千变万化一般，你每一眼看上去，他的相貌都略微有些不同，显得十分的神异。
　　此人便是幻魔道宗主‘千幻神君’白无墨。
　　这次来的魔道真武便只有他们两人，其余的碧落黄泉天天主‘九幽魔尊’章浩元、黄泉教教主‘血幽屠’公羊闾都只是阳神境巅峰的修为，只不过这次七煞魔宫和白莲教不知道为何竟然没有派人来。
　　对于血魔教其实九狱邪魔的感情是很复杂的。
　　对方毕竟是九狱邪魔之一，血魔教威势大涨对于九狱邪魔来说也是好事。
　　但血魔教的实力若是太强，甚至强到了连其余九狱邪魔都不放在眼中的地步，这可不是什么好事。
　　所以他们今天来其实只是准备观望一番，看看这场风波最后到底如何解决，然后再随机应变。
　　论及立场，其实九狱邪魔才是最为中立的。
　　白无墨和吕长卿都看到了玄苦他们，但他们也并没有凑过去打招呼。
　　正邪不两立，而现在正值他们魔道式微的时候，对方两位神桥境的存在，他们过去找不再自吗？
　　所以这些魔道中人都是站在一旁看热闹，白无墨看着此时场中苏信跟林血衣的对战，眼中不由得露出了一丝精芒道：“血衣楼的这位不简单啊，将幻术、元神秘法、真气、血气融为一体，演化出这种分身之法，左道八门倒还是有人才的嘛。”


第一千一百二十三章 底牌
　　左道八门一直不以武力见长，现在出了林血衣这么一个真武倒也算是出人意料。
　　林血衣一身分为三的神通看似神异，但却是以真气和气血为主演化出的体外分身，跟法相有些类似，但却不是法相。
　　而他再以元神之力灌注到体内，并且以幻术遮掩，在场除了以幻术修炼到真武的白无墨之外，其余人竟然谁都有没有看出来。
　　其实以苏信的元神之力若是想要破掉这林血衣的分身秘术其实也是很简单的，但苏信却没有那么做。
　　管他多少个人，管他什么秘术，直接以力碾压，一招破敌！
　　苏信手中唯我道剑之上发出了一声悠长的剑鸣，剑动乾坤，一瞬间无边的道蕴挥洒而出。
　　半空当中冰风火雨，天地万物尽皆化作了无边的剑气挥洒落下，瑰丽无比，却又内蕴杀机！
　　在场的众人面色都不禁变了变，唯我道剑在青城剑派这么多年，也出手过很多次，但能展现出这种这种威能来的还是第一次。
　　神兵之威果然也是要在真武境强者的手中才能够发挥出最大的作用来，以前青城剑派那些人的实力根本就是让明珠蒙尘。
　　道蕴剑雨落下，林血衣的三个身躯之上齐齐爆发出了一股耀目的血光来，完全不顾那些剑雨的斩杀，向着苏信冲来。
　　苏信的眼中露出一抹似笑非笑的神色，三个分身都是假的？有意思？
　　一步踏出，苏信身后帝临九霄法相浮现，那股强大的力量撼天动地，一拳落下，之间那些无尽的道蕴剑雨轰然爆裂，衬托的这一拳更显威势无双。
　　一拳出，血光寂灭，林血衣的三尊分身当场就被轰碎成一团血雾。
　　一些不知情的武者眼中露出了惊疑之色，林血衣就这么死了？就算他是刚刚晋升到真武也不应该这么弱吧？还是说苏信太强了？
　　就在此时，林血衣的身形随着一道血光浮现，出现在了半空当中，面相略有些苍白。
　　那三尊分身里面也有他的气血之力和元神，现在被苏信一拳给毁掉，这对于他的消耗也是十分巨大的。
　　虽然只是交手数招，但林血衣也能清楚的感受到苏信的实力，名副其实！
　　血衣楼的杀手出手之前都会仔细的研究对方的情报，无论是实力、性格还是习惯都是如此。
　　林血衣年龄比苏信大，其实他晋升真武的时间也比苏信要早，只不过江湖人不知道而已。
　　但苏信的战绩实在是太过骇人，起码林血衣在面对苏信时别说抢夺他的移神换血大法，就算是正面跟苏信对战他都没有绝对的把握。
　　所以这次他对苏信出手也是谨慎的很，拉来了唐门还有赶尸派。
　　别人都以为这两派的实力不过如此，但只有林血衣知道，烂船还有三斤铁，更别说赶尸派怎么说也是曾经的九狱邪魔之一，而唐门的底蕴则是更加的深不可测。
　　所以林血衣直接沉声道：“你们两个还不准备动手吗？不拿出你们宗门的那些底蕴来，你们当真以为只靠我一个便能敌得过苏信吗？”
　　阴屠灵和唐绝对视一眼，都是咬了咬牙。
　　他们既然已经选择站出来跟苏信为敌了，现在他们便没有退缩的机会，此时不出手，等到林血衣败了之后他们便没有机会了。
　　唐绝从芥子袋当中拿出了一个亮银色的匣子。
　　那匣子足有一人高，上面刻满了神异复杂的符文。
　　等到唐绝将那匣子打开之后，一股森冷锋锐的气息直冲天际，让在场的众人顿时倒吸了一口凉气。
　　那匣子当中有着密密麻麻的机括，小的甚至只有指甲那么大，但那些机括零件上面也是布满了各种各样的符文。
　　在那匣子的最中间有着九柄飞刀，上面闪耀着淡蓝色的光泽，那股森冷锋锐的气息便是从这九柄飞刀之上散发而出的。
　　最重要的是在场的众人都能够感觉出来，这飞刀之上竟然有着神兵的气息！
　　神兵独一无二，唐门拥有九柄一模一样的神兵也是一件不可能的事情，但这气息却是做不了假，这九柄飞刀都是货真价实的神兵。
　　唐绝拿着那匣子语气幽幽道：“江湖上谁都再说我唐门不可能研究出能够斩杀真武境强者的暗器，但今天我便要告诉你们，这点我唐门办到了！
　　数百年前我唐门意外得到了一柄残破的，但灵性尚未消散的神兵长刀，历经上百年，我唐门终于将其炼化成九柄飞刀，但却能保持上面的灵性不散，而且全部都是单独一体的存在，之间不发生关联。
　　剩下的时间我唐门将自己在机括暗器上的造诣发挥到了极致，这才锻造出来这可以发射神兵飞刀的机括，并且还在飞刀上面涂上了我唐门从海外、极北雪原、西疆等地收集来的各种寒毒，让其毒性剧烈无比，甚至就连真武境的真气都能冰封！
　　这件暗器乃是我唐门暗器的巅峰之作，名为斩神飞刀，上古魔神亦能斩，更别说是陆地神仙了！”
　　在场的众人顿时倒吸了一口凉气。
　　以神兵去炼化成为暗器，纵使是残破的神兵，但整个江湖上能像唐门拥有如此魄力的宗门也是少之又少，也就只有唐门这种把暗器当作是自己主要战斗力的宗门才会干出这种事情来。
　　而那边的阴屠灵也是出手了，赶尸派主要是驾驭着尸体作战，昔日在赶尸派巅峰时期，一名阳神境的赶尸派武者起码能够驾驭着数名甚至是十余名的同阶炼尸。
　　阴屠灵也是把自己的炼尸给放了看出来，只有一具炼尸，但这炼尸一旦出现，却是让在场的众人顿时又是倒吸了一口凉气。
　　因为这阴屠灵的炼尸赫然有着真武境的修为！
　　而且那炼尸的模样也是极其的神异，他竟然没有半边身子，少了一只胳膊和一条腿，就连身躯都被人竖着斩开，露出了其中的白骨和森然的干瘪内脏。
　　但这只有一半身躯的真武境炼尸却是十分强悍，周身环绕着一股森然的魔气，让人心中发寒。
　　阴屠灵直接以自己的血气之力将其唤醒，滚烫的鲜血洒满了那炼尸全身。
　　灰白色的眼眸睁开，炼尸的眼中有的却只是无边的血色杀机。
　　一柄同样灰白色的长剑拿在炼尸唯一的一只手上，一瞬间剑气冲霄，这真武境的炼尸在剑道之上竟然有着极其强大的修为，现在就算是死了被做成了炼尸，但这种剑道本能却是仍旧残留在他的骨子里。
　　直到这一刻众人才明白这二人为何敢站出来跟苏信作对，原来竟然还有这么一重底牌在身。
　　唐门也就罢了，毕竟唐门的至尊暗器斩神飞刀乃是他们用数千年来的底蕴锻造而成的，而且一直以来唐门也有关于这方面的传说。
　　但赶尸派这个纯粹就属于走了狗屎运了。
　　众人猜都猜得到，这只有半具身躯的真武境强者尸骸肯定是最近才被赶尸派得到的，否则在当初跟弈剑门那一战的时候赶尸派早就用了，而且之前那位赶尸派的教主也不会如此倒霉，被叶长歌一刀给砍了。
　　虽然说神兵的威力大，但赶尸派那个时候若是有一具真武境的炼尸在，起码也是能抵挡一下的。
　　两个人亮出了各自的底牌这事情便再也没有了宛转的余地。
　　唐绝最先出手，他知道自己的实力弱，甚至可能连苏信一招都挡不住，所以他压根就不去跟苏信照面，而是离的远远的，将内力灌注到斩神飞刀当中，顿时那机括匣子上一阵幽蓝色的光泽闪过，无数的机括疯狂的转动着，一柄飞刀带着慑人的寒芒直接弹射而出，好似斩开了空间跟时间，瞬息之间便已经出现在了苏信的眼前！
　　那真武境的炼尸也是在阴屠灵的操纵之下出手，单臂持剑，一剑顿时爆发出惊天的剑气来，恢弘浩然，直接以力碾压。
　　苏信手中的唯我道剑之上爆发出了惊天的剑芒，道蕴与苏信的剑意相相融合，瞬间散发出了一股奇异的威能来。
　　在昔日青城剑派的手中，唯我道剑的作用主要是借用道蕴的变化来杀敌，因为青城剑派的道剑之法本来就是强在这变化一道上。
　　但到了苏信的手中，唯我道剑就变得霸气多了，不求那些无用的变化，求的只是最为极致的剑道杀伤力！
　　唐绝的斩神飞刀跟破开那剑气道蕴跟苏信的唯我道剑相撞，顿时发出了一声剧烈的波动，铿锵之声响彻在天地之间。
　　这斩神飞刀能够杀伤真武绝不夸张，因为这飞刀本身就是神兵的底子，再加上那机括匣子乃是唐门暗器机括的巅峰极致，双方融合在一起的威能绝对超乎所有人的想象。
　　而且那飞刀之上淬的寒毒也不知道是什么品种的，竟然顺着苏信的唯我道剑向着苏信侵袭而来，长剑之上顿时满是冰霜。
　　苏信冷哼了一声，唯我道剑之上顿时爆发出了一股刺目的佛光，斗战金身那强大的力量瞬间便将那寒毒给逼退，斩神飞刀也是被苏信一剑斩飞。


第一千一百二十四章 找到你了！
　　唐门的暗器之威的确是强大无比，将神兵炼化成为至强暗器，这种手段简直就是闻所未闻。
　　但问题的关键是暗器就算是再强也只不过是死物，况且暗器就算是由阵法机括来催动的，那也是需要武者的内力激发，唐绝毕竟只有阳神境的修为，让他来动用这种级别的暗器还是有些太过牵强了一些，他们唐门能够造出来杀伤真武境强者的暗器，但却无法将其催发出最大的威能来。
　　当然唐绝也没有奢望到自己一击之力便能够伤到苏信，这一战当中他最多也只能起到一个辅助的作用而已。
　　那边真武境炼尸的一剑已经落下，恢弘浩然无比。
　　苏信同样也是一拳轰出，强大无比的一拳直接以力压人，霎时间罡风爆裂，虚空破碎，恢宏的剑气直接被撕裂，就连那真武境的炼尸都被苏信一拳给轰飞。
　　炼尸毕竟是炼尸，赶尸派的手段倒是邪异的很，可以保留尸身生前大部分的实力，而且还能将尸体炼制的无比坚韧，相当于其肉身强度更胜一筹。
　　但赶尸派的炼尸其弱点跟唐门的暗器一样，同样也在于操纵这炼尸的阴屠灵实力太弱。
　　他只是阳神而不是真武，就算他手中拿着真武境的炼尸他也无法适应真武境的战斗方式，死物总归是无法跟活人比肩的。
　　但就在此时，苏信的身后一道狰狞的血光忽然爆发而出，林血衣站在原地根本就没有动一步，但苏信的身后却是又出现一个林血衣的身影，他手中的血剑在扭动着，好似一条阴狠的毒蛇一般，直接撕裂了苏信的护体真气，向着他直接刺去！
　　论及正面战斗力林血衣的确不是苏信的对手，但这种邪崇手段就连苏信都看不破，甚至在的众人也就只有李伯阳和玄苦能看出一些玄机来。
　　苏信的眉头一皱，这林血衣倒还真是难缠的很，果然真武境的存在就没有一个简单之辈，这厮的实力或许只能算是可以，甚至正面对敌还不如之前被苏信所斩杀的伊剑庭，但他的各种手段可是要比之前苏信的那些对手都难缠多了。
　　在那一剑快要临身之时，苏信身后帝临九霄法相浮现，不过这次却是没有帝影临空，而是那巨大的宫殿当中爆发出了一股强大的镇压之力，周围的空间和时间都被禁锁，林血衣当即便闷哼了一声，剑势碎裂。
　　突然被偷袭，这也就是苏信，如果换个人来，恐怕不死也要重伤。
　　而那边的林血衣也一看偷袭失败，他也是立刻后撤，之前站在苏信对面的幻像也是随之消散。
　　林血衣的武道乃是刺客一道，追求的便是一击不中立即远遁，拼实力的话，他还真是敌不过苏信。
　　不过就在此时，苏信却是猛然间一回身，周围血海剑气滔天，一瞬间便将林血衣给包围在其中。
　　林血衣修炼的武道也是传承自移神换血大法一脉，苏信这一招将血屠阿鼻地狱剑典和先天破体无形剑气相融合，所发挥出来的威能让林血衣心惊不已。
　　他不擅长正面对战，若是换成姬武陵那种级别的人来，直接用出自己一式武技将其彻底轰碎便好了，但现在这一招却是给林血衣带来了不少的麻烦。
　　而且趁此时机，苏信瞬间爆发出斗战金身的全部力量，在融合身后法相，苏信和他身后的帝影齐齐一拳轰出，半空当中都发出了一声炸裂的巨响，这仿若遮天蔽日的一拳好似真的有着灭世之位一般，让林血衣瞬间变色。
　　所幸这次林血衣找的那两个盟友还算是靠谱，危急时刻唐绝顾不得心疼他的斩神飞刀被毁，直接又是一发斩神飞刀弹射而出，带着斩破虚空的气势向着苏信袭来。
　　而之前那被苏信一拳轰飞的炼尸傀儡也是重新杀回来，带着一股悍不畏死的气势冲向苏信，当然一个死人的确是不会怕死，再死一次顶天就是让阴屠灵心疼一些而已。
　　那斩神飞刀和真武境炼尸的攻击力不弱，绝对可以对真武境的存在造成一定的伤害，苏信也不能等闲视之。
　　所以面对两者的威胁，苏信也只能转身防守，这让林血衣顿时松了一口气，瞬间爆发出了自己最快的速度逃离苏信的压制，找机会再次跟苏信缠斗了起来。
　　其实论及实力，林血衣等人三人加上他们的底牌要比伊剑庭还有姬武陵弱多了，毕竟那两位可都是货真价实的真武境强者，而且晋升真武境的时间都不短。
　　只不过苏信在被他两个人围攻时，这二者都是各怀心思，战斗力能够发挥出来的自然是有限的很，甚至可以说那一战苏信差不多是逐个击破的。
　　但现在这三人配合的貌似不错，林血衣主攻，他那种一击不中立即远遁战斗方式倒是滑不留手，苏信数次强攻都无法留下对方。
　　当然这其中最大的原因还有唐绝和阴屠灵的辅助。
　　唐绝的斩神飞刀一出，苏信必须要回防，而且阴屠灵的真武炼尸也是悍不畏死的跟苏信缠斗，这两者便耗费了苏信很大的精力。
　　若是在平时苏信到可以跟他们好好耗着，但在这种时候，玄苦等正道宗门的武者虎视眈眈，还有一群魔道的武者在那里观望，不知道态度如何，这种情况可是对苏信十分不利的。
　　只不过此时苏信的脸上却是并没有任何的慌张之色，他所思虑的破局办法可不止掀桌子一个，掀桌子只能让这些正道宗门心生忌惮，所以一开始苏信的打算就是把水彻底搅浑，然他们无暇顾及自己和移神换血大法的事情。
　　苏信神情微妙的撇了一眼远处，他吩咐青璃和李坏等人所布置的东西也差不多都布置完成了吧？
　　如此想着，苏信周身顿时神芒大盛，直接爆发出了最强的威能开始压制林血衣，并且渐渐把他往西边的方向开始逼。
　　感受到苏信身上那股压力，林血衣的心中却是露出了一丝喜意，在他看来这苏信应该是有些着急了。
　　林血衣知道自己的实力多半是不如苏信的，所以他敢动手的依仗便是有着唐绝和阴屠灵在一旁牵制，三个人的利益没有冲突，所以联合起来的威势可是不弱。
　　苏信现在越着急，林血衣便越有把握解决掉苏信。
　　就如同猎人捕猎一般，猎物越着急，耗到最后等对方的力气没了，那时候才是猎人出手的好时机。
　　当然在苏信看来，谁是猎人谁是猎物可就不一定了。
　　在将林血衣等人都引到苏信事先安排的地方后，苏信忽然收起了自己的法相和斗战金身。
　　在林血衣看来这是苏信力竭的表现，事实上也的确是如此，无论是斗战金身还是真武法相对于苏信的消耗可都是十分巨大的。
　　不过这在林血衣看来却是一个很好的机会，同样他最擅长也是找机会。
　　在这一瞬间林血衣整个人都好似化作了一个淡淡的血影，飘散在天地之间，几乎是瞬间便已经消失不见。
　　而此时天上地下，无数的杀机将苏信给笼罩在其中，他只能感觉到无尽的杀机，但却看不到任何的人影！
　　而在远处的唐绝和阴屠灵也是精神顿时一振，唐绝一咬牙，直接将七柄斩神飞刀全部放出，一瞬间虚空凝滞，所过之处竟然连天地元气都被冰封。
　　斩神飞刀不是一次性的暗器，因为飞刀未毁，器灵未曾消亡，便可以自动回收。
　　但问题是以现在唐绝的实力，同时驱动七柄斩神飞刀就已经是极限了，再多的话他可就控制不住了。
　　那边的阴屠灵也是如此，他一口精血喷到了真武境炼尸的身上，整个炼尸之上都被一股恐怖的魔气所包裹，一剑斩出，瞬间魔气遮天！
　　苏信的表情淡漠，这三个人配合的倒也还真算不错，只可惜他们没有高估自己，但却是有些低估他苏信了。
　　今天苏信布下这个局其实并不是给林血衣留的，事先苏信也不知道究竟谁会一头撞上来，不过现在有着林血衣出手，苏信正好也就拿他祭旗了，顺便告诉一下其他的江湖人，他苏信虽然没有以一己之力对抗整个江湖的底气，但却也有让人忌惮的实力！
　　在这一瞬间，苏信直接双手结印，殛神劫轰然出手，元神之力瞬间爆发，将半边天色都染成了金黄之色。
　　林血衣的元神之力其实也不差，但在苏信的殛神劫之下，苏信能够清晰的看到他的右侧有着一道淡淡的血痕猛然震颤了一下，其中有着恐怖的杀机在孕育着。
　　苏信的嘴角露出了一丝森然冷笑，找到你了！
　　这一瞬间苏信便双手结出天心劫，苏信的心脏轰然跳动了起来，连带着林血衣的心脏也是仿佛要跳出胸腔了一般。
　　鲜血顺着苏信的嘴角滑落，但林血衣此时却是再也无法隐匿身形，从半空当中落下，面色潮红，甚至有着杀机在反噬！
　　林血衣准备全力出手的至强一击半途被打断，他此时的状态可不算好受。
　　杀意之道先伤人后伤己，现在他没伤到苏信，自己自然要受到反噬。


第一千一百二十五章 布局
　　对于林血衣这种武者来说，他的武道虽然在某些方面很强大，但却也十分的极端，一旦找到了对方的弱点，那想要将其击败可是要比寻常的武者更加的简单。
　　只不过现在可不是林血衣一个人在对付苏信，就在林血衣被反噬的一瞬间，唐绝的斩神飞刀和那真武境炼尸的剑气便已经到了眼前。
　　天心劫这种东西伤人伤己，只不过方才苏信把握的度很好，林血衣的肉身强度不如他，所以现在林血衣被重创，而他却只是轻伤而已。
　　这一瞬间苏信直接出手拔剑，天外飞仙挥洒而出，瑰丽的一剑将整个天色渲染，仿佛是九天之上仙人舞动的一剑轰然落下，在这式强大的剑技面前，无论是那斩神飞刀还是那真武境炼尸，在这至强的一剑一下都直接被斩飞，这是完全力量上的压制，根本就挡无可挡，防无可防。
　　阴屠灵和唐绝齐齐吐出了一口鲜血，被力量反噬的滋味可不好受。
　　苏信看向下方还想要出手林血衣，嘴角露出了一丝冷然的笑意来。
　　这三人当中唯有林血衣才有跟苏信正面交手的实力，其余二人的底牌就算是再强，也无法改变他们只有阳神境的事实。
　　所以苏信瞬间将斗战金身和帝临九霄法相爆发而出，自身和法相齐齐一拳轰出，那股强大的威势让天地震颤，一拳落下，虚空当中顿时发出了一声爆响，林血衣赫然惊骇的发现，自己周身的空间竟然都被这一拳的压力所禁锁。
　　他的身形化作血雾想要脱离，但却是瞬间被这一拳所轰的无所遁形，直接从半空当中被轰入了地下，身上无数骨骼碎裂，气息低迷到了极致。
　　不过这时在一旁观战的白无墨却是轻咦了一声：“这地下有东西！”
　　林血衣被苏信轰入了地下，周围的地面坍塌的有些奇怪，白无墨能够清晰的感觉到，这地下貌似还有一片很大的空间，不是地宫，而是一片独立的空间！
　　这点白无墨感觉到了，在场的众人同样也感觉到了。
　　他们刚想凑过去看一看，就看到苏信眉心当中一柄金色的小剑浮现，璀璨耀目，但却散发出一股惊人的寒意。
　　小剑一动，瞬息之间便已经消散在虚空当中，下一刻已经来到林血衣的身前，向着他的脑海当中刺去。
　　林血衣也是修炼过元神秘法的，虽然他现在已经重伤，但却也能调动元神之力，化作一片血色光辉想要抵挡这一剑。
　　但结果这一切也只是徒劳而已，元神小剑还是迅速的刺入了林血衣的脑海当中，疯狂的绞杀着他体内的生机。
　　苏信手中的唯我道剑也是转瞬之间便刺入了林血衣的胸口，澎湃的气血之力被吸入苏信的体内。
　　这一次苏信可不用再遮遮掩掩的了，几乎是瞬息之间林血衣便被吸成了一具干尸。
　　而且林血衣之前也是修炼过跟移神换血大法同出一源的功法，所以双方的力量竟然也是十分的相合，苏信所能得到的力量可不是一点半点。
　　阴屠灵和唐绝一看不好，他们立刻转身便跑。
　　事实上从从林血衣被苏信给轰成重伤的时候他们便已经准备跑了。
　　他们三人现在是联手这没错，但这却并不代表他们就要为了林血衣去送死。
　　真武境的强者都被苏信给斩了，他们还玩个蛋？所以这两个人跑的可是全无压力。
　　苏信也没去追，他只是看了一眼周围虎视眈眈的玄苦等人，还有一旁神色莫测的魔道众人，苏信淡淡道：“移神换血大法还有谁想要的？”
　　在场的众人都是默然不语，正道宗门对于苏信是忌惮，其实魔道也是忌惮。
　　这些魔道宗门跟苏信也没有什么太大的仇怨，为了一门功法去得罪苏信值不值得？
　　就在全场一片寂静的时候，忽然一声坍塌声传来，众人都被这个声音所吸引，顿时向着声音的方向望去。
　　方才苏信跟林血衣战斗过的地方已经是一个巨大的坑洞，不过现在那坑洞竟然也在坍塌，最后竟然露出了一个单独的空间入口，散发着一股神秘的气息。
　　白无墨等人之间便感觉这下方有一处空间，现在看到入口他们便更加肯定了，这绝对是一处单独的空间，而这种地方往往都是代表着机缘！
　　上古时期这种单独存在的空间不少，有的是自然形成的，也有的是被那些强者开辟出来的。
　　所以这种单独的空间基本上都是被用做一些宗门的密地或者是藏宝所在，一旦被发现，其中的收获可是不少。
　　众人刚想有动作，便见苏信身形一动，直接进入了那入口当中。
　　其他人纷纷暗骂一句这苏信反应快，他们也是立刻行动向着那入口冲去。
　　当然在大部分人看来，苏信方才的这番举动才叫正常，也很符合苏信的性格，谁又能知道，这地方原本就是苏信所布置的？
　　等到众人全都进入了那处空间之后，面前顿时豁然开朗。
　　整个空间的风景还算是不错，周围草地小湖，天空当中还有着一个巨大的火球高悬，好似小太阳一般。
　　看到眼下这幅场景在场的众人顿时便可以肯定，此地一定是上古强者所创造出来的。
　　按理来说真武境强者的实力可以撕裂空间，但他们顶天也就只能将一处原本就不稳定的这种小空间所斩裂。
　　至于想要把空间内部布置的仿佛如同外界一般，这可需要神桥之上的实力，甚至还需要同时精通阵道和数种力量法则才行，起码在场的两位最强者，玄苦和李伯阳是办不到的。
　　苏信站在四周张望着，但他此时他的心中却是波澜不惊。
　　因为这处地方本来就是之前那妖族封印之地当中，专门负责困锁青璃的地方。
　　所以知道这地方的底细的便只有两个人，一个是苏信，另一个便是青璃。
　　并且这个地方也是苏信让青璃等人帮忙布置的。
　　就在这时，魔道当中的一个人忽然发出了一声惊呼：“龙尸！这是龙尸！”
　　一众人纷纷向着那人所呼喊的地方望去，只见那空间的边缘，地面上竖立着几个巨大的锁链，地面上到不是真的有龙尸，只是一堆碎骨而已。
　　至于为什么那人能确定这是龙尸，原因很简单，就在那一堆碎骨的中央，一枚巨大的金黄色球体散发着炙热的气息，同样也是带着滔天的龙气！
　　这股龙气无比的精纯，甚至精纯到了他们简直闻所未闻的地步。
　　之前传说在那妖族封印之地曾经有真龙内丹出世，结果被西北部族当中的慕容氏所夺，差点就让慕容龙且晋升到了真武，结果却是半途被苏信还有一众西北部族联手破坏，也是让不少的武者暗道了一声可惜，要不然一枚真龙内丹可是足以造就出一名真武境强者的。
　　而眼下出现众人眼前的这东西一看就比那真龙内丹强大无比，甚至其内蕴的力量可能是真龙内丹的无数倍！
　　龙虎道门的‘龙虎大天尊’陆玄风忍不住道：“昔日在那妖族封印之地发现的妖族只不过是一只即将要化龙的蛟，所以它的内丹虽然也可以被称为是真龙内丹，但却是介于真龙与蛟龙之间。
　　但眼下这东西已经不能称之为内丹了，它应该是一条已经彻底化龙的妖族全身所有的精华所凝聚，乃是无上龙元，其蕴含的力量堪称惊人，就算是在上古之时也没有出现过这种至宝！”
　　龙虎道门修炼龙虎之力，对于这东西陆玄风自然是很有发言权的，此时他甚至看着那龙元双目发光，就算他已经是真武境的强者，而且还是修道之人，但他此时对这龙元的占有欲却是已经不可控制了！
　　陆玄风不是李伯阳，也不是太一道门的玄尘子，他知道自己这辈子踏上神桥怕是已经希望不大了。
　　正因为如此眼下他看到这龙元才控制不住自己内心当中的贪欲。
　　一枚龙元足以助他踏上那之前他不敢想象境界！
　　而此时感受到那龙元当中的力量，就算是一向都显得淡然的玄苦和李伯阳都是眼露震惊之色。
　　这种级别的至宝别说是放到现在，就算是放到上古时期那也是可遇而不可求的存在。
　　跟在众人身后的苏信眼露震惊之色，但在那震惊的背后，却是没人能发现他眼中带着的那一丝寒芒。
　　眼下这处藏着龙元的空间自然是苏信所布置的，实际上这也是苏信所布下的，消耗最大的一个局。
　　眼下江湖上所有人都把目光放在他苏信的身上，当然这也要怪苏信自己，实在他这段时间闹出的动静有些太大了。
　　被爆出地府的身份，连斩两位真武，而且又爆出他身怀移神换血大法的消息，可以说这段时间苏信可是彻底成了江湖当中的风云人物。
　　所以现在苏信第一件事情要做的便是展现出自己的实力和决心，让其他人感觉到忌惮。
　　现在这一点苏信基本上已经做到了，那第二点嘛，便是让这帮人转移一下注意力，苏信顺便也能够处理一下他跟魔道宗门之间的关系，毕竟他还有一个任务可是少不了跟魔道打交道的。


第一千一百二十六章 乱战
　　苏信看着在场的众人，他们的脸上现在除了震惊就是震惊，几乎没有怀疑之色，看到这里苏信便放心了，也不枉这次苏信花费这么大的代价布置这个局。
　　伪造出这个独立的空间还好说，那妖族封印之地已经被众多宗门给洗劫搜刮了一遍，几乎已经没有什么东西，彻底废弃了。
　　整个妖族封印之地唯有青璃所在的那个空间处于空间断层当中，所以并没有被其他人发现。
　　当然被发现了其实也没什么大不了的，因为那处地方只是为了封印青璃的一道元神，有价值的东西几乎也没有留下多少。
　　以苏信现在的实力倒是可以斩断空间，毕竟那处关押青璃的空间已经很脆弱了。
　　但苏信只有力量，他却无法将这处单独的空间移动，幸亏昔日苏信把左道盟收在麾下，有着左道盟的阵道宗师布置阵法，设定空间入口，外加苏信的力量，这才将这处单独的空间给弄到了这里，彻底跟那妖族封印之地脱离。
　　当然这些都是小事，唯有中间那龙骨和龙元才是真正耗费了苏信不少的反派值。
　　中间那些碎骨根本就不是什么龙骨，而是苏信把那妖族封印之地的没用的蛟龙碎骨给收集起来，从系统当中兑换出了出团龙元气息浸染，然后再用阵法使其吸收龙气，这才让那些碎骨当中充满了强大的龙气。
　　至于那龙元也是一样，十万点反派值的龙元苏信肯定是拿不出来的，况且现在苏信如果有了龙元，那他的实力必将暴涨，到时候甚至成为真正的天下第一，武林至尊都有可能，也就不用在这里算计来，算计去了。
　　这龙元其实是苏信花费了五千点反派值，兑换出了五十团龙元气息，然后再以数枚蛟龙内丹相融合，最后集合左道盟的那帮阵道宗师和墨家的弃徒一起动手，这才制造成了这个假龙元。
　　上次在少林寺之时苏信一怒之下将七十二绝技全部兑换，差点就掏空了苏信的底子。
　　而这次苏信做出的这个局却是已经彻底把苏信给掏空了，可以说他在系统空间内甚至连一百点反派值都不够了。
　　不过所幸这假龙元的效果还真不错，大量的龙元气息量变引起了质变，外加左道盟的那几位也的确都是鬼才，这假龙元却是硬生生被他们给做的栩栩如生，起码跟苏信在超五星物品当中看到的龙元简直就是一模一样，就算是李伯阳和玄苦也是一样认不出来。
　　应该说这东西除了那些真正见过纯血龙种的上古妖族，现在的江湖上无人能够认出来。
　　至于这东西的来历几乎不用说众人也能猜得到。
　　之前这西北之地可是出了一个妖族封印之地，但那处封印之地可是异常的巨大。
　　现在这里只有一个唯一的空间，显然是封印在这里的存在十分的特殊，甚至可能是有着直系真龙血脉的龙种！
　　而后期那被封印在这里的存在可能是感觉自己已经不可能出去了，所以便将自身所有的精华力量都凝聚成龙元，准备留给后来人，或许连他自己都不知道，妖族会败的这么惨，就算有后来人也不会是妖族了。
　　此时场中一片沉默，在场的众人都知道这龙元究竟代表着什么，甚至对于李伯阳和玄苦都有着无上的诱惑。
　　神桥境的修为在整个江湖上都已经算是巅峰了，但其实只有李伯阳他们知道，他们离真正的巅峰其实还有很远。
　　如果说人皇的境界只是传说，那通天境的存在则是货真价实的。
　　远有道祖佛陀，近有武祖，这证明了通天境还是凭借人力可以达到的。
　　历来江湖上能够走到神桥境的惊艳人物，谁没有幻想过要去尝试冲击那无上的通天之境？
　　就算是这里面晋升神桥最久的李伯阳，他这几十年的时间里除了在打理造化道门，剩下的时间他几乎都在思虑着自己到底如何才能够打破那层屏障，触摸到那身在巅峰的通天之境。
　　只可惜有些东西不是你想有就有的，几十年的时间里，他没有任何的收获，只能说自身的修为更加的精深了起来。
　　不过现在看到了龙元，李伯阳才忽然想到自己昔日的志向，或许这巅峰，并不是那么的遥远！
　　苏信冷眼看着几人，几名真武境的强者也是在互相对视着。
　　至于那些阳神境的存在，这种事情他们自然是不敢掺合的，不过如此的诱惑在前，哪怕只给他们一分的机会，就算对面是真武境他们也敢去搏一搏。
　　当然现在他们自然是不敢的，这个时候他们往前凑纯粹就是在找死。
　　而且此时场中的气氛也是异常的沉闷，龙元只有一颗，这东西最后到底花落谁家？
　　李伯阳和陆玄风都是道门中人，但他们有可能把这种至宝让给对方吗？
　　而玄苦跟索南彻更是不共戴天，他们虽然名为佛门三寺，但也一样没有联手的可能。
　　至于名剑山庄的应千戈也是一样，他跟在场的众人可都不算熟，这龙元他自然也是心动了。
　　最为悲催的还是幻魔道的白无墨和天魔宫的吕长卿。
　　正邪本来就势不两立，结果眼下魔道出身的便只有他们两人，可以说他们就算是团结一致也是别想抢到这龙元的。
　　至宝在前，没有人愿意放弃，李伯阳叹息了一声，并没有说话，眼下这种情况也用不到他说什么了，各凭本事而已。
　　一声叹息过后，李伯阳手中无量秋水剑出鞘，造化之力演化天地，竟然好似一个世界一般，将所有人都给隔离开来！
　　李伯阳忽然出手，玄苦也是周身金色神芒大盛，一拳落下，罗汉降龙，强大的离开瞬间让那方世界坍塌！
　　神桥境的实力让在场的众人心惊不已，起码在场的众人谁都没有孟惊仙和阎罗天子的实力，能在真武法相便去跟神桥争锋。
　　所以其余人也是直接向着那龙元冲去，整个场中瞬间乱战成了一片。
　　玄苦和李伯阳已经缠斗了起来，李伯阳天下第一的名号可不是他自己封的，而是江湖上众人公认的。
　　造化之威演化天地万物，所谓的造化，其实就是生死之力！
　　连生死都能够参悟透彻的李伯阳实力又该恐怖到什么地步？起码现在玄苦是被李伯阳所压制的。
　　但话虽如此，但玄苦也毕竟是神桥，不是其他的那些法相境武者，就算他的实力不如李伯阳，但那龙元他得不到，李伯阳也是一样得不到，所以他们两个神桥境的存在倒是僵持下来了。
　　而此时其余人也是差不多，大家都在互相牵制，谁也别想让谁拿到那龙元。
　　应千戈周身剑气冲霄，一剑之威镇压天地。
　　而龙虎道门的陆玄风施展出他们龙虎道门的秘术来，同样也是可以用肉身去硬撼应千戈神剑的存在。
　　索南彻身为密宗武者，他也是把肉身修炼到了极致的存在，在这种乱战的场合倒也不落下风。
　　魔门的那两位苏信还是第一次交手，白无墨的实力很强，但他的弱点也是一样的明显。
　　白无墨是众多真武境强者当中唯一一个精研幻术的存在，在一对一交手时，同阶的武者在面对白无墨时都要把心中的警惕发挥到极致，要不然你自己什么时候陷入幻术当中，可能连你自己都不知道。
　　但现在这种数名真武境强者厮杀在一起的场景对于白无墨来说是十分不利的。
　　他的功法特点摆在哪里，在没有外部影响的情况下可以随时随地构建幻境，但现在四面八方都在厮杀，他的幻境构建了一半便有可能被打断，处在这种紧张的环境下，其他的武者也不容易被幻境所影响，所以到了这里白无墨的实力可是被大打折扣。
　　而那边的天魔宫宫主，‘天邪魔尊’吕长卿所发挥出来的实力却是让苏信有些侧目。
　　天魔宫不愧为魔道当中底蕴最深的一脉，吕长卿的实力可以说是在场除了神桥境以外最为惊艳一个。
　　他的周身魔气滔天，那股精纯的魔气不包涵任何的杂质，完完全全就是以力压人，魔功变化之间，王道霸道相辅相成，威能强悍的让人心惊。
　　可以说就算是现在苏信面对吕长卿都没有必胜的把握，现在的江湖上除了孟惊仙这样几乎已经是百分百能够踏入神桥境的存在外，吕长卿可以说便是距离神桥境最近的人了。
　　苏信面色不变，也是一样杀入战局当中跟着众人缠斗了起来，不过他却是留了三分的余地。
　　之前在跟林血衣动手的时候苏信还是受了一些轻伤，现在他也是一边动手，一边在恢复着自己体内的伤势。
　　苏信现在跟这帮人缠斗可不光光是为了装模作样，他也同样是在战斗当中去感悟这些人的武道。
　　江湖上没有绝对的朋友，只有绝对的利益，眼下这些人里面说不定谁以后便是他苏信的生死大敌，所以现在提前去感悟一下他们的实力和战斗方式对于苏信来说也没有坏处。


第一千一百二十七章 联手
　　一众真武境的强者缠斗在一起，谁都想要那龙元，但却谁都没能接近。
　　其余的那些武者一看，也是忍不住出手，当然只有阳神境的存在敢动手，其余化神境和融神境的武者最多就只能干看着。
　　在场的也就只有阳神境的武者能够抵挡住真武境强者交手的余波，其余人主动凑上去那可就不是抢夺龙元了，而是主动送死。
　　就在这时，应千戈一剑将陆玄风逼退，索南彻却是忽然出现在应千戈的身前，就在应千戈要出手的时候索南彻忽然道：“应施主，不如我们联手如何？”
　　应千戈顿时一皱眉：“联手？你疯了？龙元只有一枚，你想要给谁？”
　　索南彻沉声道：“现在别管给谁了，有那两位在，我们根本就别想抢到龙元。
　　当然就算是我们联手这个几率也不会太大，但起码也还是有这么几分机会的。”
　　应千戈顿时就明白了索南彻说的是什么意思。
　　有着玄苦和李伯阳这两位神桥境的强者在，他们能够在这两位的手中抢到龙元的可能几乎是微乎其微。
　　所以为今之计他们也只能暂时联手，这样起码还能有一丝机会。
　　至于这抢到了龙元之后如何分配，那就不在他们的考虑范围内了，先抢到手再说。
　　这时看到索南彻和应千戈联手，陆玄风的嘴角露出了一丝苦涩之意。
　　龙虎道门跟造化道门的关系虽然算不上好，但起码双方还是比较客气的，毕竟大家都属于道门一脉嘛。
　　但眼下面对这龙元李伯阳直接就是一副志在必得的模样，而陆玄风也不愿意放弃，这种情况让他怎么去跟李伯阳联手？
　　他一个真武去跟神桥联手，那最后只能是为他人作嫁衣裳。
　　而这时苏信的神色却是一动，他对对着白无墨还有吕长卿道：“二位，既然他们都已经联手了，那我们继续乱斗下去又有什么意思？不如我们三人也联手如何？”
　　白无墨的脸上露出了一丝似笑非笑的笑意道：“苏大人，你可不是我们魔道一脉，现在你竟然想跟我们联手？”
　　苏信淡然道：“现在不是，也许将来就是了呢？反正本人也都已经被整个江湖所不容了，跟魔道又有什么区别？
　　这龙元谁都想要，现在我们不联手，等到玄苦和李伯阳分出胜负来的时候，那这龙元可就再也没有我们份了。”
　　白无墨想了想，看了吕长卿一眼。
　　天魔宫历来都是魔道魁首，就算是现在魔道式微，天魔宫的实力也大不如从前，但作为同样也是魔道正统出身的幻魔道，他们所支持的其实也是天魔宫。
　　所以在这种时候，白无墨自然是要问一问吕长卿的意思。
　　吕长卿连想都没想，他只是点点头道：“可以。”
　　别看现在大家打的热闹，但只要李伯阳和玄苦分出胜负来，在场的众人可没有人能够挡得住李伯阳。
　　没错，就算现在玄苦能够抵挡住李伯阳的攻势，但现在玄苦占据下风却是毋庸置疑的。
　　如果双方是势均力敌的话他们还有捡便宜的可能，但现在李伯阳明显的占据上风，虽然一时之间根本就压制不住玄苦，但最后玄苦肯定会因为支撑不住而落败的。
　　玄苦一旦败了的话，在场的众人能够挡得住李伯阳几招那可就不一定了。
　　魔道中人对苏信没有什么厌恶感，相反幻魔道还曾经跟苏信有过几次合作，所以在吕长卿同意之后，三人也立刻向着人群当中杀去。
　　八名真武境的存在分成了三队人开始厮杀，其中最憋屈的就是陆玄风了。
　　因为这三方他跟谁联手都不成。
　　李伯阳不用说了，虽然同为道门一脉，但他若是去跟李伯阳联手，那最后龙元肯定落不到他手上。
　　而跟索南彻和应千戈他们联手也不行。
　　陆玄风跟应千戈没什么关系，但他身为道门中人，跟出身密宗的索南彻肯定也是走不到一起去的。
　　这两者不行，剩下的九狱邪魔就更加不行了。
　　他们龙虎道门怎么说也是正道宗门，怎么可能跟九狱邪魔联手？
　　此时这几方大战起来，到处都是一片混乱的罡气爆裂，如果不是这几位真武境的强者在故意控制着力量，怕把这龙元给损坏，他们甚至都容易直接把这方空间给轰碎。
　　那些阳神境的武者也是见缝插针，反正现在这几名真武境的强者都在互相围攻，反倒是他们这些阳神境的武者离那龙元最近。
　　年帮的金九月和七雄会的沈无名两个人滑不留手，最先挣脱了其他人的阻拦向着那龙元扑去。
　　但这么多的真武境强者都没能接近那龙元，你们两个阳神境的还想独占这种至宝，简直就是不知所谓！
　　陆玄风当即便冷哼了一声，周身龙虎二气显化而出，龙吟虎啸当中，瞬间便将沈无名和金九月轰飞。
　　不过就在此时，金九月的眼中却是猛然间闪过了一丝精芒，他手中一柄造型奇异的龙爪浮现，好像一个指套一般，能带在手中，显得狰狞无比。
　　在被轰飞的一瞬间，金九月带上那龙爪指套距离数百丈向着那龙元抓去。
　　这么远的距离金九月根本就无法抓去到那龙元，况且现在这种情况，就算他的真气可以离体，也会被在场的众多真武境的强者一声冷哼震碎的。
　　只不过谁也没想到的是，那龙爪之上竟然真的传来了一阵强大的吸力，龙元竟然晃晃悠悠的向着金九月的方向吸去！
　　这点在场的众人谁也没想到，甚至就连苏信都没有想到。
　　如果苏信没看错的话，金九月手中的那龙爪恐怕真的是用上古龙种的一部分骨骼所打造的，所以自带龙气，可以吸引这假龙元。
　　事实上苏信猜的也的确没错，金九月平常不用兵器，他的断龙手便可以硬撼天兵。
　　只不过这龙爪乃是他意外所得，并不是他所炼制的，虽然这龙爪不是天兵，并没有诞生器灵，但看其材质却是要比大部分的天兵都坚固，所以这才被金九月收藏，当成是一个底牌。
　　这一次金九月也只是死马当作活马医的想要试一试，没想到这还真的成功了。
　　金九月的脸上顿时露出了一丝喜色来，不过还没等他惊喜多长时间，苏信等几名真武境的存在齐齐出手，强大的力量间隔在那龙元和金九月之间，顿时将那联系斩断。
　　而且这股力量虽然不是专门针对金九月的，但他还是被这一击直接轰飞，鲜血忍不住从口中流淌而出，当场就被重伤！
　　而此时那龙元被斩断了跟金九月的龙爪联系后，气息忽然变得狂暴了起来，向着一个方向倒飞了出去。
　　索南彻距离那龙元最近，虽然距离也有数百丈，但真武境强者的力量还是可以影响那么远的。
　　索南彻周身佛光闪耀，想要去拦截那龙元，但他却惊诧的发现那龙元竟然挣脱了自己的力量，他这一下竟然没能留住那龙元。
　　龙元所飞去的方向乃是九狱邪魔当中碧落黄泉天的‘九幽魔君’章浩元还有黄泉教的‘血幽屠’公羊闾的位置。
　　但现在这两个人站在一起可不是在联合，而是在激斗。
　　没错，就是在激斗。
　　虽然他们都是九狱邪魔之一，但黄泉教的道统乃是脱胎于碧落黄泉天，他们之间的关系就跟幻魔道和白莲教一样，甚至在某些时候黄泉教的实力还要远超碧落黄泉天。
　　碧落黄泉天虽然是九狱邪魔之一，但他们其实真没做太多大奸大恶的事情，反而是喜欢弄一些神神叨叨的宗教之类的东西，所追求的也是超脱之境。
　　自从碧落黄泉天上代真武境的天主突发奇想跑去闭生死关之后，整个碧落黄泉天便有些衰落了下来，身为跟碧落黄泉天不死不休的黄泉教，他们自然是不会放弃这个机会的，所以这些年来黄泉教可是对碧落黄泉天尽情的落井下石，双方差一点就要彻底撕破脸皮来一场大战了。
　　方才因为有着天魔宫的吕长卿压制，在吕长卿这位魔道巨擘面前这两个人不敢放肆，但现在到处都是乱战一片，章浩元和公羊闾可以说是仇人见面分外眼红，他们也知道以自己的力量多半是抢不到那龙元了，所以两个人索性直接放弃争夺，在这里打的是不亦乐乎，甚至他们带来的一些弟子都在外围开始厮杀了起来。
　　但谁也没想到早就已经放弃抢夺的两个人却是意外得到了这个机缘，那龙元竟然向着他们飞来。
　　章浩元和公羊闾都是有着一瞬间的失神，随后两个人这才反应了过来，顾不得再继续去厮杀，齐齐扑向那龙元！
　　真武境的存在有多可怕他们已经见识到了，留给他们的时间不多，一旦让那几位真武境的存在赶上来，他们就只能黯然退走，否则轻则像之前的金九月那样被余波重伤，重则嘛，甚至有可能直接被那几位一巴掌给拍死！


第一千一百二十八章 碎了
　　龙元只有一个，但现在却有章浩元和公羊闾两个人抢夺。
　　最重要的是这两个人可是生死大仇，他们当然不会放任对方把那龙元拿到手中。
　　公羊闾周身强大的真气化作无尽的黄泉之水席卷天下，瞬间便将那龙元包裹，向着自己的方向拉来。
　　而他身后的章浩元却是一指点出，幽冥黄泉天，生死且相见！
　　这一指落下，无尽的黄泉之气飘散而出，死寂之力瞬间便把那黄泉之水破开，章浩元的身形也是向着那龙元冲去。
　　这一招黄泉指无论是碧落黄泉天还是黄泉教当中都有，但黄泉教使出来却是带着狰狞的魔气，而碧落黄泉天使出来却是带着一股飘渺的鬼气。
　　公羊闾的面色一黑，他手中一柄泛着黑红色光芒的血色长刀浮现，随着他一刀斩出，血海黄泉升腾而起，邪异非常。
　　黄泉教脱胎于碧落黄泉天，但实际上黄泉教却是已经自成一脉，其武道路线跟碧落黄泉天比少了几分大气飘渺，多了一些邪异狠辣。
　　章浩元冷哼了一声，他周身一缕缕魔气飘散，森然无比的黄泉死气融入其中，一瞬间九个魔气形成的巨大气旋爆发而出，随着章浩元双手结印，恐怖的吸力浮现，好像那幽冥黄泉一般，要将公羊闾吸入其中！
　　公羊闾手持幽屠血刃，他看着章浩元冷喝道：“章浩元！再这么僵持下去，这龙元谁都拿不到手！”
　　他们方才迅速的交手了几招，但就这一瞬间的功夫，苏信等人便已经赶过来了，再耽搁下去可就真的来不及了。
　　章浩元的嘴角露出了一丝冷然的笑意道：“我拿不到，你们黄泉教这帮叛徒也是一样别想拿到！”
　　公羊闾看着章浩元这幅摆明了是损人不利于的模样，他不禁心下大怒，手中的幽屠血刃顿时带起了无边的血色狂潮，一瞬间恶鬼哀嚎之声响彻天地，章浩元那气旋顿时被斩碎了数个。
　　但问题是公羊闾这一招含怒出手，他可能是没有控制住自己的力量，所以在斩碎了章浩元的气旋之后，其中有一道刀芒竟然不知道何时斩到了那龙元之上，顿时金色的刺目光芒掩盖了整个空间，一瞬间龙气飘散而出。
　　在场的众人此时已经全都傻掉了，都是呆呆的看着这一幕。
　　他们抢龙元是抢龙元，倒还真没有哪个白痴会干出这种抢不到就直接毁掉至宝，损人不利己的事情，但偏偏他公羊闾却是还真就这么做了。
　　公羊闾此时也是傻眼了，天见可怜，他真不是故意的，谁能想到那一道刀芒就这么巧，正好斩在那龙元之上。
　　此时公羊闾甚至能感觉到几位真武境强者那充满了恶意的目光，一股寒意从公羊闾的心底升起，他连忙解释道：“我真的不是故……”
　　一句话还没有说完，天魔宫的吕长卿便面色阴沉的怒喝了一声：“白痴！”
　　话音落下，吕长卿直接一巴掌拍出，强大的掌力封禁空间，没给公羊闾丝毫躲闪的机会，直接将他一巴掌拍的吐血飞出。
　　而此时那龙元之上的金芒越来越亮，最后竟轰然碎裂，化作几十个小一些金芒飘散而出。
　　众人先是愣了一下，然后连忙出手抢夺。
　　只有一枚龙元的时候他们自然是抢不过那些真武境强者的。
　　但现在龙元一分为几十份，他们怎么说也是有那么一丝机会的。
　　整个场面顿时混乱了起来，像是李伯阳和玄苦这样的，大手一挥，直接便有数枚龙元的碎片被他们拿到手中。
　　那些龙元的碎片好似一个不规则的球体，上面也有龙气，但龙气却是没有那么浓郁。
　　而此时其他那些阳神境的武者也有一些抢到了那龙元碎片，就比如沈无名，他倒是运气好，竟然直接抢到了两枚。
　　看到手中的龙元碎片，沈无名的眼中闪过了一丝犹豫之色，但他还是拿着其中一枚龙元碎片，直接吞入了腹中！
　　这东西可是至宝，虽然只是一个碎片，但难保不会有其他人会去觊觎。
　　沈无名在阳神境当中的实力的确很强，但万一若是有真武境的存在来了他拿什么去挡？毕竟这东西可是足以让真武境都为之疯狂的存在。
　　所以沈无名索性一不做二不休，先吞下去一枚再说。
　　虽然他也知道，像是这种从来都没有出现过的至宝必须要经过长时间的研究甚至是更进一步的炼化之后才能够发挥出最大的功效，像是沈无名这般根本就是牛嚼牡丹，浪费了这龙元当中大部分的力量。
　　而此时其他人也是都察觉到了沈无名的动作，暗骂了一声这厮果然鸡贼。
　　就好像昔日那慕容氏的老祖慕容龙且一般，拿到真龙内丹之后直接一口就吞到了肚子里，知道他这般做之后就算是有一些真武境的强者知道了此事也变得没有兴趣了。
　　无论是丹药还是别的内丹等东西，只要吞进人体那便会自行开始炼化挥发，那时候就算你将人杀了然后直接从对方的肚子里面把丹药给掏出来那也是无用的。
　　当然现在沈无名吞下一枚龙元碎片，众人也是在争抢之余关注着沈无名，想要看看他有什么反应。
　　只不过吞下一枚龙元碎片的沈无名却是喃喃的诧异道：“为何力量这么小？这龙气倒是很精纯，但应该怎么炼化？”
　　苏信制造这假龙元其实用的也都是蛟龙一类东西的内丹，经过龙元的气息浸染之后，绝对不可能有人能够认出这东西的原型来。
　　但就算是经过了龙元气息的浸染，但蛟龙内丹也顶天只是蛟龙内丹而已，虽然能够增加阳神境武者的力量，但实际上仍旧是属于凡品，甚至还没有药王谷炼制的那些极品丹药强。
　　至于那龙元气息到不是假的，但也只是一缕气息，根本就没办法炼化。
　　若是这东西被姬玄远这样修炼了龙气功法达到真武境的存在得到了，那这一丝龙元气息还能够发挥一些作用，给对方一些感悟，但现在换成沈无名嘛，却是没有任何卵用。
　　而听到沈无名的话之后在场的众人也是一愣，这所谓的龙元这么弱吗？
　　但这时那龙虎道门的陆玄风却是忽然怒骂道：“白痴！龙元这种级别的存在是这么用的吗？
　　此物乃是真龙全身精华所化，内蕴无上的力量规则，现在分散成了这么多块，力量规则都不完整了，你能得到多少的力量？
　　还有那龙气，你又没有修炼过龙气功法，如何才能够炼化？
　　况且就算是修炼过龙气功法的武者也不能就这么莽撞的吞服炼化，必须要经过细致的试验研究之后方能服用。
　　似你这般胡乱施为，简直就是暴殄天物！将另一枚龙元碎片给我交出来！”
　　沈无名闻言之后也是心痛了一下，然后立刻转身便跑。
　　其余的阳神境武者也是一样，只要是抢到了一枚龙元碎片的，立刻转身就逃，不给陆玄风等真武境的强者强抢的机会。
　　苏信看到这一幕，心中不禁暗叹，这陆玄风倒还真是给了他一个神助攻啊。
　　其实陆玄风方才说的并没有错，虽然他这一切都是他所推断出来的，但龙虎道门所修炼的功法毕竟也是属于龙气一脉，所以如果正常发现一枚类似龙元的至宝，自然是要按照陆玄风所说的去做。
　　但问题是现在这可是一颗假龙元，里面有个屁的力量规则，就算是你把所有的龙元碎片都给积攒全了，你也是一样研究不出什么东西来的。
　　当然这也让苏信省了不少的事情，原本他还在想等出去之后再散步一些的谣言，增加这龙元的分量呢，结果现在倒好，陆玄风已经把他想要说的都给说出来了，这倒是一桩好事。
　　苏信甚至可以想象得到众人出去之后他们会如何宣扬这处空间当中的事情，这股风波可是不比苏信要来得小。
　　此时整个空间内像是天下七帮和六大世家等没有真武境强者的宗门都几乎跑光了，他们的手里面也都是拿着一枚或者是几枚的龙元碎片。
　　李伯阳等人也没去追，就算他和玄苦是神桥境，但他们也不可能去把这些龙元碎片都给追回来，他们顶替便只能追回一两家而已，按照陆玄风所说，如果找不到大量的龙元碎片将力量规则补齐，那就算是他们能多找来回来几个龙元碎片也是无用的。
　　所以这样一来，众人也没有了继续呆在这里的意思，在搜查了这处空间一圈没发现结果之后，便直接起身离开。
　　现在这些龙元碎片可是集中在十余个势力手中，想要将他们集齐，那无论是交易还是强抢，或者是合纵连横等等都需要他们去考虑，当然若是想不付出一点代价就将这龙元碎片全都聚集齐也不是不可能的，只不过需要的时间有些多而已。
　　等到有人真的把这些‘所谓’的龙元碎片集齐，再研究一段时间，最后尝试炼化，等他们感觉到不对的时候，那时间可就不知道过去多久了。


第一千一百二十九章 目标
　　跟苏信预想的一样，龙元一事已经在江湖上彻底发酵，成功超越苏信成为江湖上的大事。
　　其实这些年来在江湖上现世的至宝其实也不少，但却没有哪个能够跟这龙元相比，因为在众人传说当中，这龙元可是能够让神桥晋升到通天境的至宝！
　　真武三境，眼下站在这江湖巅峰的便是神桥境，但谁都知道，通天境绝对不是传说。
　　在上古人皇那个时期，通天境的存在虽然少，但却一定会有。
　　像是昔日的道祖佛陀，昊天上帝和酆都大帝等人便都是通天境的存在。
　　这样的存在现在众人根据史料来分析，应该是有十人左右的。
　　而且就算是人皇飞升之后，江湖上还出了像是武祖这般惊才绝艳的人物，也曾经达到过通天境。
　　所以已经有无数的事实证明这个已经在江湖上消失了数千年的境界可不是传说，而是货真价实存在的。
　　现在有着一样至宝能够帮你踏足这个境界，一般人可是无法拒绝。
　　所以此事过后，整个江湖都在传这些龙元碎片最后都会落到谁的手中，到底谁才能够获得所有的龙元碎片，最终借此修为暴涨。
　　当然还有沈无名那生吞龙元的举动也是让江湖人给嘲讽了一遍，都说他是暴殄天物。
　　所以剩下那些抢夺到了龙元的宗门就算是知道了自己不可能把这些龙元碎片全都聚齐，但他们也仍旧是好好保存着，不会像沈无名那样浪费。
　　这东西他们现在用不到，但以后可就说不定了。
　　而且这龙元碎片的最有力的竞争者便是少林寺和造化道门，还有其他几个有着真武境强者的势力。
　　这段时间他们都在着急出手，满江湖的去跟那些抢到了那些龙元碎片的江湖势力打交道，无论是威逼也好利诱也罢，反正只要能将这龙元碎片拿到手便是成功。
　　当然这事情也没那么容易，其实现在的江湖上还真没有几人愿意看到有人晋升到通天境，因为江湖上没有人愿意看到一个不受任何人控制的无敌强者在。
　　就好似上古时期，武祖崛起之时虽然惊艳，但那时候还有道祖佛陀存活，能够与其争锋，甚至是将其打压。
　　而现在江湖上虽然神桥境乃是最强的存在，李伯阳也是号称天下第一，但江湖上都知道，天地二宫之主的天帝和地藏王足以跟李伯阳争锋。
　　还有玄苦这样刚刚晋升神桥的，和孟惊仙这种即将晋升神桥的，他们虽然不是李伯阳的对手，但起码可以牵制对方。
　　可以说现在的江湖上就算是强如李伯阳，其实他也是有不少的制约在，起码李伯阳不可能真正的天下无敌。
　　但万一要是真让李伯阳天下无敌了，但造化道门还会有对手吗？
　　就算李伯阳自己没有雄霸江湖的心，但他手下的那些弟子却不一样，所以若是真等到了那个时候，恐怕一切都已经晚了。
　　同样玄苦也是如此，他们少林寺的种种行事风格可是一直都不受江湖人待见的很。
　　如果再让玄苦晋升到那传说中的通天境，他们敢肯定少林寺会来越来越膨胀的。
　　以前的时候少林寺或许会低调行事，但等玄苦成就通天之境之后少林寺会是什么模样，他们可就不敢肯定了。
　　所以现在江湖上便是这么个场面，这些东西苏信也都通过童舞阳的暗卫情报从江湖上得知了。
　　这种场景正好是苏信所想看到的，相当于是另类的围魏救赵。
　　苏信对黄炳成道：“派一些西北道的武者去整个西北道各地做出一副挖掘的姿态给江湖上的那些人看看。”
　　黄炳成诧异道：“什么东西都挖不出来，给他们看什么？”
　　苏信淡淡道：“正是因为什么都看不出来才要给他们看的，否则我们西北道今后肯定会热闹的很。”
　　西北道有妖族封印之地这点江湖上的众人都知道，不过那件事情当初已经告一段落了，而且里面的东西也的确是被一群人给收刮个干净了，所以这里面可还真没有什么值钱的东西，众人的关注度也就降下来了。
　　但现这西北之地则是又出现一块妖族封印之地，而且还是单独封印的一尊龙种，这可是天大的消息，这是不是证明这西北之地是不是从一开始就是封印妖族的地方？其他所在地还是否存在没有出土的遗迹？
　　现在众人还都没有反应过来，等到他们反应了过来之后，整个西北之地岂不是会被一群前来寻宝的人翻个天翻地覆？
　　苏信可不想他的西北道变成这幅德行，所以他索性提前自己便做出了这么一个举动，绝了其他人的心思，这样也可以让他的行为看上去更加的自然。
　　黄炳成愣了一下才反应了过来，连忙下去安排。
　　而在一旁的青璃则是托着下巴一眨不眨的看着苏信。
　　苏信诧异道：“你看我干什么？”
　　青璃闷闷道：“我现在怀疑你是不是真的找到了一尊纯血真龙的尸骸，要不然那么多的真龙气息你是都是从哪里来的？”
　　这个局也是有青璃帮忙布置的，所以青璃也是很诧异苏信竟然能够凭空变出那么多的真龙气息用来迷惑他人。
　　苏信淡淡道：“如果我真找到一准纯血的真龙尸骸，那我现在恐怕早就晋升到通天境，直接用力量碾压一切了，哪里至于像现在这般费力的去算计？
　　每个人都有每个人的秘密，就比如我就从来都没问过当初陷害你的人是谁和你们妖族现在隐居之地的方位。”
　　青璃撇了撇嘴，哼了一声，但也没有继续多说些什么。
　　正如同之前苏信所说的那般，每个人都有着属于他自己的秘密，该说的时候他自然便会说的，否则强行打探也是无用，甚至会造成更遭的后果。
　　苏信这时转头对童舞阳道：“去江湖上放一个消息，就说天诛盟从此以后不会隐藏在暗中，而是在西北道建立总部，名为血神教，准备成为九狱邪魔之一。”
　　童舞阳顿时吓了一大跳，连忙问道：“大人，你是准备顶替血魔教加入魔道吗？现在九狱邪魔可不是什么好去处。”
　　对于苏信的选择童舞阳有些不了解，现在九狱邪魔可是正处在式微之时，跟昔日魔道昌盛时九狱邪魔以九派之力威压天下的那副场景差得太远了。
　　那苏信加入九狱邪魔图的是什么？反正童舞阳是没看出什么好处来。
　　苏信淡淡道：“就凭现在我们在江湖上的名声，加不加入九狱邪魔有区别吗？
　　但我之前说过，我是我，血魔教是血魔教，我也没打算准备重建血魔教，所以我这才把天诛盟改名为血神教，目的就是为了跟血魔教区别开。”
　　既然苏信都这么说了，童舞阳也就没有多问，但他还是皱眉道：“可是大人，如果我们不准备顶替血魔教在九狱邪魔当中的位置的话，那现在九狱邪魔可都已经满员了，而且还要得到其他魔道宗门的认可我们才能够成为九狱邪魔之一。”
　　现在九狱邪魔正好是九家，分别是天魔宫、白莲教、幻魔道、七煞魔宫、碧落黄泉天、黄泉教、赶尸派、欢喜教、血魔教。
　　这其中后两者已经名存实亡，不过因为江湖上还有血魔教昔日的一些余孽在，而且血魔教当时的威势太盛，所以从一开始江湖上便没有魔道宗门敢去顶替血魔教的位置。
　　苏信传承的功法跟血魔教同出一源，如果苏信现在想要顶替血魔教的位置，准备重建血魔教这倒是简单的很，但现在苏信想要跟血魔教撇开关系，重建一个宗门，那这就需要好好思虑一番了，整个九狱邪魔留给苏信的位置便只有欢喜教一家。
　　童舞阳想了想道：“如果是这样的话，那我们不如直接从欢喜教下手。
　　昔日欢喜教已经被大人你所灭，现在江湖上所剩下的也只是当初未在欢喜教，所以逃过了灭门之祸的小喽了。
　　这些人就算是我们不动手，等个几十年上百年，他们都死光了，欢喜教的传承彻底断绝，他们也要被从九狱邪魔的位置上抹去。
　　既然现在大人你便想成为九狱邪魔之一，那我这就去全力收集这些欢喜教余孽的消息，将他们最后的痕迹也从江湖上彻底抹去！”
　　童舞阳的声音当中带着一丝冰冷的寒意，很难想象在数年之前他还只是在汝南道厮混的一个江湖风媒，结果现在却是一言便要抹去一个昔日九狱邪魔之一最后的痕迹。
　　苏信用手指敲了敲桌子，淡淡道：“不用那么麻烦，劳心费力的，九狱邪魔当中可是有一个现成的存在离死不远了，偏偏他们现在还主动去作死，那就怪不得我出手了。”
　　童舞阳顿时想到了什么，小心问道：“是赶尸派？”
　　苏信点了点头道：“那帮家伙隐藏在湘西的森山老林当中，正好找个机会把他们全都一锅端了，况且灭了他们，我也能顺便还弈剑门一个人情。”


第一千一百三十章 有仇报仇
　　对于苏信来说，他其实不太记仇，因为大多数的时候有仇他都当场报了。
　　当然那些报不了的嘛，那就别怪苏信一直都记在心上了。
　　赶尸派这次不管是出于什么原因对他出手，反正苏信是已经都记在心里了，这份因果仇怨早晚都会有了结的那一天。
　　当然这其中还有一个原因，那就是苏信欠孟惊仙一个人情，所以这次他准备灭了赶尸派，也算是先还孟惊仙一部分的人情了。
　　毕竟当初孟惊仙出手帮助苏信这份人情可不小，一个区区赶尸派是肯定还不上的。
　　其实以赶尸派现在的实力，孟惊仙直接挥手既灭是不成问题的，连阳神境都只有那么一个两个的赶尸派是绝对无法去跟弈剑门相比的。
　　但现在的问题是孟惊仙根本就不敢长时间的离开弈剑门。
　　自从孟惊仙展露出他的实力后，弈剑门绝对可以一跃成为持剑五派之首了，但问题是现在的弈剑门实力却是很不平均。
　　弈剑门最高层有着孟惊仙绝对可以威压天下，就算现在孟惊仙还没有踏上神桥，但他也依旧是能够主宰整个江湖的强者之一。
　　但弈剑门除了孟惊仙之外呢？有几个能撑门面的存在？答案是一个都没有。
　　弈剑门另外一个阳神境的武者林落炎实力和能力都只能算是还可以，但却还达不到以一己之力撑起弈剑门的水平。
　　而其他的弟子如同楚不凡、谢芷燕这样有天赋的也是凤毛麟角，更重要的是他们一直都现在都没有成长起来，这也就是说等到他们这一代的人想要去独挑大梁，起码还要有个十余年甚至是几十年的时间才行。
　　简单来说就是现在弈剑门的实力有些太不平衡了，强的就只有孟惊仙一个，其余的人都有些太弱。
　　现在弈剑门可是强敌环伺，孟惊仙也无法长时间的离开弈剑门，怕的就是在他离开了之后弈剑门出现什么意外。
　　上次孟惊仙驰援苏信只不过是用了几天的时间赶路，况且孟惊仙也随时都可以赶回到弈剑门。
　　湘西虽然距离弈剑门所在的剑南道也不远，但赶尸派那帮家伙躲在哪里可是谁都不知道，孟惊仙若是想要来找赶尸派的麻烦，除非他能有赶尸派的详细情报，否则这么忽然出手所耗费的时间可就有些太长了，为了一个已经半残的赶尸派劳心费力，那可是有些得不偿失。
　　所以这个人情也就暂时留给他苏信来还了。
　　童舞阳点了点头道：“我这里就去把暗卫的力量调集一部分去湘西，争取用最快的速度打探到赶尸派的位置。”
　　以前苏信手下暗卫的力量并没有往湘西之地派遣太多，不过现在却是要加强一下力量了。
　　苏信点了点头道：“可以，你这边先去打探赶尸派的位置，我等下便准备带着人去一趟川中唐门。”
　　童舞阳一听此言立刻便不说话了，他当然知道苏信去唐门是为了什么。
　　唐门和赶尸派一样竟然敢在这种时候对苏大人动手，那他们就要承受得住苏大人的报复。
　　眼下林血衣已经死了，根据暗卫的情报，林血衣死后血衣楼其实已经名存实亡了，整个血衣楼内部都乱成了一片，一些血衣楼的实权长老各自为战，丝毫都没有屏弃前嫌，稳定血衣楼的意思。
　　可以说几年之内血衣楼如果没有出一位能够力挽狂澜的存在，那血衣楼也就该从左道八门当中消失了。
　　血衣楼已经自食其果，眼下苏大人又准备去对赶尸派动手，那唐门那里他自然是不会放过的。
　　当然童舞阳不知道的是苏信这么着急对唐门动手其实也是再打着那斩神飞刀的主意。
　　那赶尸派的真武境炼尸苏信不眼馋，毕竟只有赶尸派的人才能够催动那炼尸，放在其他人手中那就是一具尸体，没什么卵用。
　　而唐门的斩神飞刀却是货真价实的至尊暗器，可以伤及真武境的存在，最重要的是只要你的内力足够，那你便能够催动斩神飞刀，并不需要什么特殊的法门。
　　这种东西苏信若是不知道也就罢了，但偏偏他如今却是知道了，既然如此，这种至宝又岂能留在唐门的手中？
　　所以安排好一切之后，苏信直接带着手下一部分暗卫和一部分天诛盟的人前往川中唐门。
　　现在天诛盟既然已经暴露出来了，那苏信自然也就不用再遮遮掩掩的了。
　　而且这次苏信还特意带着一个人，那就是龚文宇。
　　再次见到苏信，一向都显得有些桀骜的龚文宇直接恭敬的行礼道：“参见大人！”
　　他虽然性格桀骜，但他却不是白痴，在苏信的面前他可是没有丝毫桀骜不驯的本钱。
　　最重要的是龚文宇已经知道苏信的身份，他自然也是知道了自己的后台是谁。
　　以苏信如今的实力和他在江湖上的身份，就算是龚文宇心中也是不禁露出一丝喜意。
　　看到龚文宇的表现苏信满意的点了点头。
　　这龚文宇是他比较看好的人，天赋和心性都还算不错，值得去培养，如果不出意外的话，等十多年过后这龚文宇也就应该可以在天诛盟，不，应该说是血神教内独挡一面了。
　　苏信对龚文宇淡淡问道：“现在你还恨唐门吗？”
　　龚文宇不知道苏信问这话是什么意思，不过他还是咬了咬牙，实话实说的恨声道：“当然恨！
　　当初本来就是唐门之人先挑衅的我，而且那唐铭还对我动了杀心，想要废掉我的武功，我不杀他难道等着被他杀吗？或者是被他废掉武功，变得生不如死。
　　结果唐门却是不分青红皂白的想要来杀我，将我逼得离开了川蜀之地不算，竟然还追到中原来，如果不是有大人您的庇护，我恐怕早就死在唐门的手中了。”
　　苏信淡然道：“有恨就对了，少林寺那帮秃驴总说什么冤冤相报何时了，但对于我等江湖人来说，应该是江湖恩怨江湖了才对。
　　记住了，这个江湖上没有是非对错，只有胜败强弱，这是永恒不变的江湖至理。
　　你那个时候只是一文不名的江湖散修，所以那唐铭敢出手抢你的东西，你不给他便要废掉你，只因为他的势力比你强。
　　而那唐铭则是唐门家主唐绝最为宠爱的小儿子，也是这一代唐门最为杰出的弟子，你杀了他，唐门当然也不会跟你善罢甘休，这一切的原因也是因为身为左道八门之一的唐门实力比你强。
　　你若是李伯阳的私生子的话，别说你只是杀了一个唐铭，就算你把他唐绝的儿子全都杀了，你看他敢吱一声吗？”
　　龚文宇扯了扯嘴角，虽然苏信这最后一句话说的有些不靠谱，但他却知道理论上来说这还真的事实，江湖就是如此的残酷，他被逼出川蜀，被追杀，只是因为他自身的实力不足而且还没有一个足够大的靠山。
　　看着握紧了拳头的龚文宇，苏信淡淡道：“行了，别在心里咬牙切齿了，这次我便准备对唐门动手了，你也跟上吧，顺便去把仇报了。”
　　闻听此言，龚文宇先是愣了一下，然后他便脸上露出了震惊狂喜之色对苏信行礼道：“多谢大人！”
　　苏信把龚文宇扶起来，召集完人手之后直接便奔着川蜀之地而去。
　　这次行动苏信的行踪并未瞒着任何人，看到他带着人气势汹汹前方川蜀之地的模样，白痴都能猜到苏信想要干什么。
　　若是放在平常肯定会有人说些闲话什么的，但这一次却是没有一个人敢废话，应该说现在整个江湖都被龙元的事情给引爆了，大家都在讨论着今天哪个宗门战了一场，前天那个宗门夺得了几枚龙元碎片等等。
　　苏信这种摆明了就是要寻仇的举动放在平时肯定是大新闻，但奈何放到这种场景当中却是根本就不会有人会去注意，反正苏信睚眦必报的性格已经是深入人心了。
　　川蜀之地多深山密林，跟中原无比相比略有些荒凉，不过你若是在川中道问当地的武者哪些地方最繁华，那对方肯定会告诉你，唐家堡。
　　唐家堡作为唐门的总部所在，建立的本身就是十分的豪华，好似一座小城市一般。
　　而且唐门现在主要是以炼制各种暗器为生，所以唐家堡周围可是有着来自中原各地的行商，靠贩卖给唐家各种金铁材料或者是草木毒物等为生。
　　还有一些行商是各大门派或者是一些小势力专门派来购买唐门暗器的。
　　毕竟唐门的人不出川蜀，那些暗器都是要靠这些行商来运送出去。
　　所以说整个唐家堡周围靠着唐家吃饭的人可不少，人数加起来能有唐门的几十倍。
　　这些人自然的聚集在唐家堡的周围，久而久之甚至都成了一个小城市，显得繁华无比。
　　不过以往显得繁华无比的唐家堡此时却是显得有些冷清，街面上一些有着大势力背景的商人全都消声灭迹，显然他们都已经听到了什么风声，所以才提前准备撤离，低调的很。


第一千一百三十一章 惊恐的唐门
　　唐家堡外面的那些行商都知道江湖上的风头有些不对，更别说是唐门内部了。
　　此时唐门内部的议事厅当中，家主唐绝面色阴沉的坐在中央，他下首则是坐着八名阳神境的武者，当然大部分的年龄都比较大，只有那么两三人正值壮年。
　　这次若是唐门不出大事，甚至其他人都不知道唐门竟然还有着这种底蕴，竟然能一下子拿出八名阳神境的存在。
　　当然想想倒也简单，在整个川中唐门都是当之无愧的霸主，而放在外界，唐门的威势也不弱，所以这些年来唐门无论是高端的武者还是那些低级的弟子在对外的时候死伤的其实都很少。
　　还有就是唐门很富有，是真正的巨富。
　　在江湖上唐门暗器可是独此一家，可以说是供不应求，所以这些年来唐门的底蕴积累堪称是丰厚的很，要不然唐门也不可能锻造出像是斩神飞刀这种级别的至尊暗器。
　　虽然说斩神飞刀的神兵材料是关键，但那些机括匣子上的每一个零件可都是珍惜的很。
　　有着这么多的累积，唐门的弟子从来都不担心修炼资源等问题，眼下唐门能够拿得出这么多的阳神境武者，跟这点的关系也很大。
　　看着坐在主位上的唐绝，唐门一名面容苍老，头发花白，看上去已经很老的阳神境武者痛心疾首道：“当初我就说不让家主你动手，那苏信又岂是那么好惹的？
　　血衣楼是什么德行就不用我说了，竖子不足与谋！结果家主你却非要跟他勾结在一起去招惹那苏信，结果现在好了，我唐门将那苏信给得罪的狠了，来日里那苏信若是想要报复，我唐门又拿什么来挡？”
　　唐门当中执行的乃是宗老制，除了家主之外，唐门那些已经年老，实力不在巅峰的阳神境武者都可以加入宗老会，成为唐门的宗老。
　　平日里他们没什么权力，不过一旦碰到大事，家主则是必须要跟他们商议之后才能够下决定的，怕的就是唐门的家主一拍脑袋，做出了什么不可挽回的错事。
　　这次唐绝的下的决定就不用多说了，显然在大多数人看来，他做的就是错误的决定，而且还是天大的错误。
　　甚至还有一些唐门的家老直接指责道：“家主，是不是因为当初杀了你儿子的龚文宇加入了苏信的麾下，所以你才执意要去对苏信动手？
　　因为你的一己私利便将整个唐门陷于险地当中，你可曾对得起我唐门的列祖列宗？”
　　听到这些话，唐绝此时的心里可是腻歪的很。
　　动用唐门的底蕴去对付苏信，抢夺移神换血大法一事你们难道没有同意吗？
　　这么大的事情唐绝当然要先通过宗老会议事，然后才能出手动用斩神飞刀。
　　其结果嘛，当时唐门的宗老会的确是有人反对，但他们只是习惯性的反对了那么一两下，等到唐绝说出这件事情的好处之后，所有人便都同意了，结果直到现在唐绝才反应过来，自己是被这帮老东西给套路了！
　　反正他们当初反对过了，是你家主一意孤行他们才‘勉为其难’通过了这个决定，事情办成是他们深明大义，事情办砸了那就是你家主的锅了。
　　这种事情让唐绝异常的愤怒，看着下方的那些长老还在七嘴八舌的指责他，唐绝不禁一巴掌将自己身前的桌子拍碎，怒喝了一声道：“够了！现在大敌当前不思对策，还在这里指责有什么用？”
　　看到唐绝发火，那些宗老会的长老们这才不吱声了，不过这时却还有一名长老冷哼了一声道：“那家主你准备怎么办？我们的唐门的实力摆在这里，拿什么去跟那苏信斗？”
　　唐门的实力如何他们都知道，在个人战斗力上他们唐门可以说是弱的很，要不然唐门也就不会上千年来都没有出过一位真武了。
　　甚至如果不动用那些威力强大的机括暗器的话，他们的战斗力甚至还不如寻常的阳神境武者。
　　而那苏信却是在中原武林都有着赫赫威名的人物，死在他手中的真武境强者甚至比他们见过的都多，他们拿什么去跟苏信斗？
　　唐绝冷哼了一声，对自己身边的一名略显年轻的阳神境武者道：“唐钜，你拿上我唐门珍藏的大日精金去巴蜀剑阁走一趟，求巴蜀剑阁的阁主带上铸剑大宗师公输虞来我唐门一趟，请他们给我唐门求情。
　　这次是我唐门栽了，该认输就认输，该服软就服软，巴蜀剑阁跟苏信的关系不错，甚至以前苏信手中的那把天兵飞血剑都是由铸剑大宗师公输虞亲手锻造的，所以请他们来说和一下苏信也会给他们一个面子。
　　另外这次我唐门将苏信给激怒，想要不付出一些代价是不可能的。
　　将我唐门内能够伤及到阳神境武者的至强暗器拿出十件来，还有我唐门所珍藏的各种资源全都拿出来一半，用来平息苏信的怒火！”
　　此言一出，在场的那些长老顿时连忙大喊道：“家主你疯了不成？那可是我唐门数千年来的积累啊！”
　　要给巴蜀剑阁的太阳精金就不说了，此物就算是在上古时期也没出现过几次，乃是极其稀少的奇珍矿藏，炼制斩神飞刀的时候他们就曾经在其中加上了一些，而且他们唐门都没舍得全用。
　　最重要的是那能伤及阳神境武者的至强暗器，每一样可都是独一无二的存在，根本就无法量产和复制，甚至这样的存在每一代的唐门都只能炼制出一两个而已，十件这种级别的暗器那便是唐门数百年来的积累啊！
　　更别说现在唐绝还要把他们唐门所有的资源拿出来一半交给苏信，这可就更是要了他们的老命了。
　　唐绝面色阴沉道：“不这样我们还能这么办？不把这件事情平息下去，你信不信那苏信会直接灭了我唐门的？
　　有舍才有得，我还担心那苏信看不上我唐门东西呢，说不定事后我唐门还要出更多的血！”
　　闻听此言在场的众人都不说话了，只能任由唐绝来办这件事情。
　　这些宗老会的长老虽然心疼这些东西，但他们也毕竟不是鼠目寸光之辈，万一弄不好真惹怒苏信，他们唐门可是真的会从江湖上消失的。
　　特别是唐门现在赶上这种时候，整个江湖的人都在去争夺那龙元碎片，就靠唐门跟他们之间的那点可怜的人脉关系，除了同在川蜀之地的巴蜀剑阁，又有谁会来帮他们？
　　虽然川蜀之地还有一个位列左道八门之一的白帝城，但江湖上谁都知道，白帝城可是要比他们唐门都排外，整个白帝城周围上百里都不允许有外界的武者进出，唯有得到白帝城的邀请才能够进入白帝城的地域，而且白帝城也从来不跟外界交流，闭塞到了就连同为川蜀大派的唐门竟然就只知道白帝城城主的名字，其余的一切一概不知，更没打过交道，这样一个势力唐门就算是上门求援也是无用。
　　现在唐门倒是有些后悔了，后悔当初他们为何非要在才川蜀之地厮混，没有去外面发展人脉。
　　就在唐门的人在这里思虑对策的时候，苏信也是带着人踏上了川中道。
　　川蜀之地相比于中原虽然较为荒凉，但却物产丰富，无论是唐门的暗器还是巴蜀剑阁的所盛产的兵刃可都是外界所追捧的。
　　只不过这次的事情之后唐门还是否能继续炼制他们的暗器，这点可是谁都不知道。
　　一路而来苏信也并没有隐藏行迹，他带着上千人来到川蜀，其中都是暗卫和血神教的精锐，最弱的都有着先天境界的修为。
　　唐家堡外，那些大势力的行商都得到了消息，他们自然都躲得远远的，不敢继续在这里逗留。
　　而且随着苏信带着人来到川蜀，就算是再迟钝的人也都得到了消息，所以他们也都是立刻闪的远远的，对平日里他们视之为衣食父母的唐家堡避之如猛虎，只敢在远处观望。
　　唐家堡外，五百余名暗卫武者身穿黑色武士服，另外五百余名血神教的武者则是身穿血红色长袍，黑红色交织在一起，一切都是显得阴冷森然。
　　原本热闹的唐家堡外此时看不到一个行人，只能听到那些暗卫武者和血神教武者踏步前行的声音，好似送葬一般，响彻在唐家堡内一些唐门武者的耳边，让他们骤然变色。
　　苏信的身形临空而落，一言不发，但一股浓重的威压却是轰然降临，让那些远隔数里之遥在观望的武者都感觉到一股强大的压力。
　　半空当中阴云密布，隐约有着森然的狂风嘶吼，带起一副山雨欲来的模样。
　　真武境强者一怒而让天地变色的威势在苏信的身上已经被展现的淋漓尽致。
　　唐家堡内，唐绝深吸了一口气道：“该来的躲不过，都出去吧。”
　　话音落下，唐绝便带着唐家的众人推开了唐家堡的大门，唐绝当先对着苏信一礼道：“唐门恭迎苏大人大驾光临！”


第一千一百三十二章 和事佬与贪婪的苏信
　　面对苏信，唐绝一开始的时候姿态摆的非常低，甚至说都有些卑躬屈膝了。
　　当着众人的面，唐绝神色谦卑道：“不知道苏大人您来我唐门是为了何事？”
　　苏信看着唐绝淡淡道：“我来唐门干什么，难道唐门主你没心里数吗？上次在西北道之时你可是还拿着你们唐门的斩神飞刀想要杀我，现在你们便忘了？”
　　唐绝深吸了一口气，该来的总是会来的，他躲也躲不掉。
　　所以唐绝直接长吸了一口气，沉声道：“上次的事情是我唐绝无眼，冒犯了苏大人，还请苏大人原谅。”
　　苏信的脸上面无表情道：“一句冒犯一句原谅便这么算了？如果真是这样的话，那江湖上的人会怎么看我苏信？被人打上门去最后却毫无作为吗？没人有可以在对我出手之后不付出任何代价的。”
　　唐绝的脸上露出了一丝苦笑道：“这点在下知道，江湖上的规矩我也懂，事情既然做了，那就要付出应有的代价。”
　　唐绝的话音落下，立刻便有十余名武者从旁边走出来。
　　其中一人正是苏信的老熟人，巴蜀剑阁的铸剑大宗师公输虞，他身边还有一名身材高大，身背双剑的老者，应该就是他们巴蜀剑阁的阁主了。
　　此时公输虞的面色有些不好看，他是跟苏信有交情这不错，但这却并不代表他就要掺合到这种事情当中来。
　　但眼下他们阁主都已经决定了非要掺合这件事情，而他公输虞也是巴蜀剑阁的人，他想要抽身事外也不是那么简单的事情。
　　巴蜀剑阁跟唐门第关系其实还是很还很不错的，川蜀之地三个江湖上的顶尖势力，巴蜀剑阁、川中唐门、白帝城。
　　这最后一个可以忽略不计，而巴蜀剑阁和唐门则是因为互相之间经常会交易一些对方所的所得到的奇珍异铁，所以互相之间的联系还是很紧密的。
　　毕竟这两方都是家底丰厚的很，宗门内的收藏不少，巴蜀剑阁炼制兵器的时候缺了什么东西便会去唐门来找，而唐门这边锻造暗器缺了什么东西的话也会来巴蜀剑阁来找的。
　　在双方这种关系下，巴蜀剑阁自然是不会坐视唐门被苏信所灭，况且这次唐门还很识相的献上了太阳精金这种可以锻造神兵的材料。
　　所以在接到这个消息之后，巴蜀剑阁的阁主，‘流炎七剑’陈夫子也是立刻带着公输虞等人前来帮忙说和。
　　巴蜀剑阁不擅长战斗，身为阁主的陈夫子实力也不算太强，他虽然有着阳神境的修为，但实际战斗力在阳神境当中应该也是属于垫底的那种。
　　当然巴蜀剑阁推选阁主也跟实力没关系，他们看中的只是执掌者在炼器之上的实力。
　　陈夫子之所以绰号是流炎七剑，这并不是指他所精通的武技或者是武道，而是他在铸剑之上的一项壮举。
　　曾经陈夫子便在一座火山的流炎之上同时锻造了七柄天兵级别的长剑，借助流炎之力铸剑，最后一举功成，奠定了他天下第一铸剑大宗师的名声。
　　要知道寻常的铸剑宗师只要能够锻造出一柄天兵来，那就可以号称是铸剑大宗师了。
　　甚至有些铸剑大宗师一辈子便也只能锻造出一把天兵来，而陈夫子倒是好，直接弄出了七柄来，这几乎比大部分的铸剑大宗师一辈子所锻造出的天兵还要多。
　　所以陈夫子在江湖上的名气可也不小，甚至是一些真武境的强者对其也是客客气气的，面子大的很。
　　正因为如此，陈夫子这次才如此痛快的答应唐门他会出手说和，怎么说他陈夫子在江湖上也是有着几分薄面的，而且公输虞跟苏信的关系听说也算是不错。
　　带着人走出来之后，陈夫子笑着对苏信拱拱手道：“见过苏大人，此番在下来当一次和事佬，还希望苏大人你不要见外。”
　　虽然现在苏信已经脱离朝廷，但就冲着苏信的实力他如今手中掌握的势力，陈夫子称呼他一声苏大人也算正常。
　　苏信淡淡地笑道：“陈大师客气了，还有公输大师，好久不见。”
　　公输虞尴尬的跟苏信点了点头，也没多说写什么，他只是冲着苏信使了一个眼神，示意这次并非自是自己非要来的，而是形势所迫，你苏信想要干什么大可不必顾忌我，直接做便是。
　　公输虞也是很厌恶这种事情了，这会让他觉得自己的人情很不值钱，况且其实当初苏信也并不欠他什么人情，要欠苏信也是欠后土的人情。
　　看到苏信对待巴蜀剑阁这种态度，唐绝顿时松了一口气。
　　他最怕的就是苏信油盐不进，铁了心要对他们出手，这样可就糟了。
　　所幸这苏信还是知道分寸的，其他人的面子他可以不给，但巴蜀剑阁的面子他却不能不给。
　　毕竟天下八成的高级兵刃几乎都是出自于巴蜀剑阁，苏信麾下还有着西北道那么大的一个势力，就凭这点他便要给巴蜀剑阁三分的颜面。
　　陈夫子的脸上也是露出了一丝得色，他其实并非是那种爱好名利之人，毕竟他也是铸剑师出身，没那么多的花花肠子。
　　但苏信毕竟是真武境的强者，在江湖上声威赫赫，现在也要给他一份面子，这也让陈夫子忍不住心中得意。
　　陈夫子对着唐绝拱拱手道：“唐门主，上次在西北道的确是你做的有些过分了，其他人落井下石没错，但你身为唐门之主，跟苏大人也没有深仇大恨，竟然还做出这般举动来，这可是大大的不妥啊。
　　所幸今天苏大人给老夫一个面子，你唐门若是把自己的诚意展现出来，老夫便在中间当个和事佬，这件事情也就这么算了。”
　　来之前唐绝是告诉陈夫子他准备拿出什么代价让苏信平息怒火的。
　　否则的话如果这次唐门只是准备小气巴拉的拿出一些破烂货色就打发苏信，那陈夫子是一定不会来的，那样根本就是在得罪苏信。
　　不过当他看到唐绝准备拿出的东西之后，就连陈夫子也是倒吸了一口凉气，心中暗道这次唐门果然是准备大出血了，这些东西就算是他都有些眼红。
　　唐绝站出来一拱手道：“在下愿意拿出来我唐门十件世代传承的，能够伤及到阳神境武者的至强暗器，还有我唐门一半的积累来跟苏大人赔罪！”
　　那些在远处观望的武林人士闻言顿时一惊，心中暗道这唐门可真是大出血了。
　　唐门的至强暗器那可是要比天兵都珍贵的存在。
　　而且唐门一半的积累就连他们都不知道究竟有多少，不过他们也都是属于经常跟唐门进行交易的那类人，就算是估他们也能差不多估算出来，那绝对是一个恐怖的数字！
　　唐绝说出这番话之后便一直都在看着苏信，只不过可惜的是苏信的脸上却是没有半分的表情，这让唐绝的心中顿时咯噔了一声，暗道一声不好。
　　果然，接下来苏信的嘴角便露出了一丝讥讽的笑容道：“就这么点东西唐门就想打发我吗？莫非当我苏信是要饭的？”
　　一旁的陈夫子眉头一皱，他感觉这苏信有些略微贪婪了一些，唐门都拿出来这么多东西了，你还不知足？
　　他现在是拿了唐门的东西来当和事佬的，所以陈夫子也算是比较敬业了，他刚想劝苏信几句，便听唐绝抢先道：“如果苏大人不满意的话，那就十五件至强暗器，还有整个唐门九成的积累，只求苏大人能够放过我唐门一次！”
　　此言一出，顿时全场哗然，就连那些已经做好准备大出血的唐门弟子也有些接受不了了。
　　唐门的至强暗器只有唐门内部的阳神境武者才有资格使用，原本拿出十件来就已经算是把他们唐门时代传承的暗器给掏空了。
　　现在唐绝竟然说要拿出十五件来，那岂不是说就连他们手中正在使用的暗器也要被征用？
　　还有唐绝竟然打算拿出唐门九成的积累，这可以说差点就要把唐门给彻底掏空了。
　　如果不是他们知道唐绝其实也对苏信恨之入骨，他们甚至还以为唐绝乃是苏信那边的奸细呢！
　　听到唐门内部的叫嚷声，唐绝回头厉喝道：“都给我闭嘴！”
　　他这家主的威严还是有的，怒喝之下，那些唐门的弟子顿时就不吭声了。
　　转身唐绝又对苏信露出了一副低三下四的表情道：“苏大人，不知道这次可够了吗？”
　　其他人都是在暗中摇摇头，这些代价几乎就是要把唐门给直接掏空了，如果苏信再说不够的话，那他可就要真的逼死唐门了。
　　当然从唐绝的态度上众人也能看出来苏信的恐怖。
　　要不然唐门好歹也是位列左道八门之一，其实力雄霸川蜀，哪里会像现在这般对着苏信低声下气，掏空家底也只是为了能让苏信放他们唐门一马。
　　在唐绝期翼的目光当中，苏信依旧是摇了摇头，淡淡道：“还是不够！”
　　此话一出，无论是唐绝还是陈夫子，或者是在场的众人，所有人的面色都是骤然一变。


第一千一百三十三章 不识时务，满门诛绝！
　　十五件至强暗器外加唐门九成的积累，唐绝这次是真没跟苏信耍什么心机，他是真的想要用唐门最大的底线来摆平这件事情。
　　但可惜就算是如此苏信竟然还不松口，他到底想要干什么？此时就连那些在远处围观的人都感觉苏信有些过分，有些贪得无厌了。
　　陈夫子的面色也是有些阴沉，今天这件事情他是来当和事佬的，那自然就应该做到双方都不吃亏才是，虽然是唐门给的他东西让他出面求情，但其实陈夫子还是能够站在‘中立’的立场来说话的。
　　现在这种情况在陈夫子看来，就是苏信有些贪得无厌，唐门拿出这么多的东西已经算是很有诚意了。
　　唐绝脸上那略显谦卑的笑容渐渐消失，他面色阴沉道：“那苏大人你究竟想要什么？”
　　苏信淡淡道：“上次你用来对付我的那个斩神飞刀不错，我很喜欢，你把它交给我就行了。
　　对了，之前你提的那些建议也不错，十五件至强暗器外加你们唐门九成的积累。”
　　此言一出，唐门的众人顿时气极反笑。
　　这苏信已经不是狮子大开口了，简直就是想要他们唐门的命！
　　斩神飞刀乃是唐门最后的底蕴，哪怕将来有一次他们唐门死的只剩下最后一个人，但只要有斩神飞刀在，他们便能留下一个火种，将来必定有重新崛起。
　　同样现在的斩神飞刀也是一种威慑，让外界知道他们唐门内部有着可以威慑到真武境的强大底牌存在。
　　现在苏信要走他们的斩神飞刀，这根本就是相当于让一个宗门的真武境强者自杀，这种事情怎么可能发生？
　　唐绝当即便沉声道：“苏大人，上次的事情的确是我唐门做的不对这没错，但这次我唐门也是有着很大的诚意要跟您和解，但现在您这种态度又是什么意思？非要跟我唐门鱼死网破不成？”
　　陈夫子也是皱眉道：“苏大人，你这个条件可就有些太过分了，斩神飞刀可是唐门的核心，你将它夺过来，唐门少了一重底蕴将来还如何在江湖上立足？
　　正所谓得饶人处且饶人，唐门都已经给出了如此大的代价，难道苏大人你还不满意吗？”
　　苏信压根就没有理陈夫子的话，他只是看着唐绝冷笑道：“鱼死网破？就凭你们唐门这点实力也配说这话？也不看看你们自己是什么鱼，我又是什么网！
　　对了，既然你不同意，那好，我正好再加上一条，你们唐门还有一样东西我可是也很想要的，那就是你唐绝的命！
　　这次我若是不要你的命，说不定来日里江湖上还会有一些阿猫阿狗也想要对我出手，所以，这次你也跟着一起去死吧，顺便给其他人当一个教训！”
　　此言一出，无论是唐绝还是唐门的其他人瞬间便都明白了，苏信这次来根本就是打着要彻底灭绝唐门的心思来的，他压根就没想过要留丝毫的余地！
　　陈夫子也是露出了一脸的怒容，在苏信身边道：“苏大人！此事虽然是唐门做的不对，但你也并没有伤到什么，也同样没有损失什么，现在你又何必做的如此之绝？”
　　苏信这次才将目光转向陈夫子，他的嘴角露出了一丝冷然的笑意道：“我做的绝？陈大师，在铸剑上你是大宗师级别的人物，但在这些江湖恩怨之上，你却是太天真了。
　　自古以来这江湖之上便是成王败寇，唐门若是有我这种实力，我敢保证他们会做的更绝的。
　　当初唐门既然敢对我下手，现在自然便要付出应有的代价才是。
　　江湖恩怨江湖了，用什么了结跟对方的恩怨和因果？当然是用对方的性命！”
　　陈夫子的面色骤然一变，他总听人说这苏信戾气很大，直到现在他才知道这句话可不是夸张，而是事实！
　　只不过他今天受邀来调节这一切，如果就让苏信这么对唐门动手，那他陈夫子的面子还有巴蜀剑阁的面子往哪里放？
　　但就在陈夫子想要说些什么的时候，苏信忽然运气森寒道：“陈阁主，我与你巴蜀剑阁并没有什么仇怨，甚至双方还有一些合作，所以我其实是不想跟巴蜀剑阁起什么冲突的。
　　这件事情是我跟唐门的私人恩怨，也请陈阁主你不要插手。
　　之前我就已经说过了，每个人都要为自己的选择付出代价的。”
　　陈夫子的心中升起了一丝寒意来，他又不是白痴，当然听出了苏信话语当中隐含着的威胁之意。
　　之前苏信都是称呼他为陈大师，这是在敬重他铸剑大宗师的身份。
　　结果现在苏信却是称呼他为陈阁主，显然是已经把他当成是巴蜀剑阁的掌门人来对待了，他做出的每一个决定都有可能影响到巴蜀剑阁的未来。
　　陈夫子若是不插手这件事情也就罢了，他若是真插手，显然苏信不介意在巴蜀道多铲除一个敌人！
　　公输虞也是轻轻拉了拉陈夫子，示意他不要再继续插手这件事情了，苏信的怒火不是一个巴蜀剑阁就能抵挡的。
　　陈夫子虽然心中有些不甘，但他仍旧是后退了一步，眼中露出了一丝怒容。
　　公输虞见状不禁摇摇头，阁主这些年来都是被人尊敬，甚至是真武境的强者见到他态度都是很客气，他恐怕还是第一次被人如此威胁。
　　但有些东西陈夫子看不出来，公输虞却是能够看得出来。
　　他们巴蜀剑阁的地位的确是很高，毕竟他们都是铸剑大宗师嘛，江湖上大部分的天兵不管是剑还是一些其他的兵刃，大部分都是出自于巴蜀剑阁的手中，所以其他势力的那些执掌者也都对巴蜀剑阁很客气，态度好的很。
　　但这态度只是出自于巴蜀剑阁对于这些宗门没有威胁，并且还能够给他们带来好处的前提下，这些宗门不介意给予这些精研铸剑炼器的大宗师们应有的尊重来。
　　只不过这也只是一份尊重而已，在遇到一些寻常事情的时候可以发挥出一定的人脉作用，但碰到现在这种情况，他们巴蜀剑阁拿什么去跟苏信叫板？
　　好听点苏信叫陈夫子一声陈大师，不好听点，那就说不定是什么了。
　　苏信看了公输虞一眼，如果这陈夫子继续这么不知所谓的话，苏信也不介意给巴蜀剑阁一个教训。
　　其他宗门或许会畏惧巴蜀剑阁那强大的人脉不敢对他们怎么样，但以现在苏信的势力和实力却是根本就不在乎招惹这么一个敌人。
　　况且其他那些宗门只要没傻，他们就不会站出来为巴蜀剑阁出头，毕竟那样他们除了能够获得巴蜀剑阁的一些没什么卵用的感激外，还会得罪苏信，这根本就是得不偿失的事情。
　　公输虞在暗中摇了摇头，他就说，这件事情他们巴蜀剑阁就不应该胡乱掺合到其中，结果现在倒好，拿了东西没办成事，还得罪了苏信，两面不是人。
　　苏信将目光转向了唐绝，淡淡道：“我说的这些唐门难道不想给吗？”
　　唐绝惨然一笑道：“这些东西你让我唐门怎么给？苏信，你这是要把我唐门往死路里面逼啊！”
　　苏信嘴角一咧，露出了一个森然的笑意：“既然这样，那你们就全都去死吧！
　　川中唐门，不识时务，不敬尊上，满门诛绝！”
　　话音落下，苏信麾下的暗卫在李坏的带领下和血神教在冷无魔的带领下齐齐冲向了唐门众人的方向。
　　虽然唐门的阳神境武者不少，但那些废物苏信却从来都没放在眼中。
　　唐门的阳神境武者战力孱弱，只能靠着暗器逞威，但外物毕竟是外物，对付寻常武者没问题，但对付那些顶尖的阳神境武者却是要差许多。
　　就比如李坏，苏信可以肯定，就算是有十名阳神境武者一齐对李坏放暗器，以李坏那惊艳的速度也绝对能够逃脱甚至是反杀。
　　所以这次苏信出手，阳神境当中只是带了李坏和冷无魔这两人，有他们二人在便足以对付唐门那些废物点心了。
　　而这时一旁的陈夫子看到苏信竟然连个像样的借口都懒得找便要将唐门满门诛绝，他忍不住厉喝道：“苏信！唐门好歹也是左道八门之一，你说灭就灭，心肠竟然如此狠毒，难道就不怕被江湖人斥责吗？”
　　以往苏信干的破家灭门的事情其实也不少，但青城剑派那一次是由朝廷来背锅的，其余的如同欢喜教和和欢喜庙那样的，众多的江湖中人也从来没把他们当作是正道宗门，苏信灭了就灭了，甚至还有人会拍手称快。
　　但唐门虽然不算是正道宗门，总体来说还是比较中立的，起码跟九狱邪魔那些人没什么牵连，外加唐门炼制的暗器也的确很不错，所以跟江湖上的各大宗门还是有一些香火情的。
　　结果现在倒好，苏信甚至直接以什么不识时务，不敬尊上为由要将唐门灭门，这算是理由吗？
　　就因为唐门不给你斩神飞刀和唐绝的性命那就是不识时务，不尊敬你苏信，如此霸道不讲理的说法，陈夫子简直就是闻所未闻！


第一千一百三十四章 太天真了
　　其实苏信对于巴蜀剑阁是没什么恶感的，毕竟像是巴蜀剑阁这么一个不沾染江湖纷争，只是一心老老实实铸剑的宗门，一般人也不会去得罪他们。
　　但话虽如此，苏信却是无法容忍有人在他面前指手画脚，就算是这个人是巴蜀剑阁之主也不行！
　　苏信看着陈夫子冷声道：“江湖人的斥责？现在这个江湖上，又有谁敢来斥责我苏信？
　　陈阁主，你是铸剑大宗师，那就麻烦你快些回去铸剑吧，江湖上有些事情不是你能掺合的，也不是你有资格掺合的！”
　　苏信这番话说的可是相当严重了，这时就算是白痴也都听明白苏信到底是什么意思。
　　不光是公输虞，其他巴蜀剑阁那些弟子也是连拉带拽的把一脸愤怒之色的陈夫子给拉走，甚至连句场面话都没有说便急匆匆的离开。
　　他们怕再呆下去，酿成血案的可就不止唐门一个了，还有他们巴蜀剑阁！
　　看着唐门唯一一个外援也都走了，这次唐绝是真的绝望了。
　　他赤红着眼睛看着苏信道：“一着不慎满盘皆输，我输在太过高估自己的实力，也低估了你苏信的狠辣程度！
　　苏大人，你不是想要斩神飞刀和我的命吗？今天我都可以给你，唐门的一切你也都可以拿走，只求你为我唐门留下一丝血脉可好？”
　　苏信面无表情的摇摇头道：“唐门主，别天真了，斩草除根这句话你难道不知道吗？我可没兴趣留下几个余孽给自己找麻烦。
　　虽然他们以后报复的行为根本就是螳臂当车，压死几只虫子虽然不费劲，但也还是挺恶心的。”
　　“我跟你拼了！”
　　唐绝口之色厉喝了一声，他周身血雾轰然爆发，竟然是一瞬间便燃烧了精血。
　　而且在那血雾之间竟然还有着一丝金芒夹杂在其中，他竟然是在一瞬间同时燃烧了自己的精血还有元神！
　　斩神飞刀被唐绝拿在手中，一瞬间机括疯狂的转动了起来，九柄飞刀齐齐出鞘！
　　燃烧了精血和元神之后，唐绝这才可以完美的掌控九柄斩神飞刀，将这件至尊暗器的威能发挥到极致！
　　那九柄斩神飞刀之上不仅仅带着至强寒毒的寒芒，还有一缕血色和金色交织在其中，显得十分的瑰丽璀璨，也是一样的杀机纵横！
　　这一刻唐绝感觉自己无比的强大，他终于体会到了真武境强者的力量，再配合上斩神飞刀，足可以斩杀那站在江湖巅峰的陆地神仙！
　　虽然这种感觉只有一瞬，但却让唐绝迷恋无比，只可惜燃烧了元神和精血，他就算是能斩杀苏信，他也一样活不成了。
　　不过上次唐绝高估了自己的实力，这次他也是一样高估了自己。
　　燃烧精血和元神的斩神飞刀虽然有可能斩杀陆地神仙，但苏信的实力却是要比大部分的陆地神仙都要强！
　　一步踏出，苏信周身佛光大盛，璀璨无比，斗战金身直接施展而出，苏信身后帝临九霄法相浮现，佛光将那帝影衬托的璀璨无比，那帝影一掌落下，瞬息之间方圆数里之内的天空都被遮掩。
　　一掌遮天！九柄斩神飞刀顿时全被苏信握在掌中，发出了一阵阵的悲鸣！
　　这一瞬间的威能令天地变色，九柄斩神飞刀就算能斩得了神，但却也斩不了他苏信！
　　在这一瞬间唐绝是真的绝望了。
　　之前在西北道之时他还能跟苏信交手几招，那还多亏了林血衣在前面撑着，否则单对单，他甚至连跟苏信交手三招的资格都没有。
　　斩神飞刀被苏信收入手中，这九柄飞刀不愧是神兵的底子，苏信的斗战金身竟然都被摧毁了一半，但因为唐绝的实力摆在这里，就凭这斩神飞刀便想要彻底破去苏信的斗战金身也是很不现实的。
　　唐绝的眼中闪过了一丝疯狂之色，苏信既然想要灭了他唐门，那就算他手里面还有斩神飞刀又有什么用？宁为玉碎，不为瓦全！
　　一瞬间唐绝周身的气势暴涨，但他不是要去跟苏信再次搏命，而是想要毁了他手中那机括匣子！
　　若是没有了这机括匣子，那斩神飞刀顶天就只是九柄有着神兵威能的飞刀，没什么特殊的，其威能顶天就是比天兵强一些，但却远远比不上苏信手中唯我道剑这种级别的神兵。
　　唯有加上这机括匣子，斩神飞刀才是那个能伤及到真武的至尊暗器。
　　他苏信不是想要这斩神飞刀吗？那自己就索性毁了它，让谁也得不到这东西！
　　苏信的眼中闪过了一丝冷芒，一步踏出，苏信的身形已经跨越了数百丈的距离来到唐绝的身前。
　　唐绝此时并没有惊慌，他只是带着快意的狂笑看着苏信，掌中神芒爆发向着那机括匣子印去，就算现在苏信已经赶到，但他招数已经出手，早就已经来不及了！
　　但就在唐绝准备摧毁斩神飞刀的一瞬间，苏信的眼中忽然爆发出了一股摄人心神的寒芒来。
　　这一刻唐绝甚至感觉自己如坠冰窟，就连他自己的身体都好似不是自己的了一般，不受控制，缓慢的陷入到那深渊当中！
　　惊目劫！
　　一眼秒杀阳神境的武者这点苏信现在还是能够办到的，当然前提是那位阳神境的武者要很弱，就好像唐门那些已经年老而且战斗力还很差的阳神境武者。
　　以唐绝的实力，还不至于连苏信一个惊目劫都扛不住。
　　但问题是现在的唐绝可是正处于燃烧精血和元神的状态，即使拖几个呼吸的时间，唐绝都有可能被耗死。
　　而他方才准备出手毁掉斩神飞刀机括匣子的那一击也是硬生生的被憋了回去，真气反噬，这一瞬间大股的鲜血流淌而出，元神和精血都在燃烧着，唐绝身上的生机几乎是以肉眼可见的速度在消散，最终轰然倒地，只留下不甘的双目。
　　苏信一伸手，那机括匣子便被他拿在手中，放入斩神飞刀合上盖子，顿时发出了一声脆响。
　　暗器不是神兵，也不需要认主，只要你将其拿在手中，那你便是这件暗器的主人。
　　苏信拿着斩神飞刀站在战场的中央，身上明明没露出任何的气势，但那些方才还在抵抗的唐门弟子心中却是升起了一股叫做绝望的情绪来。
　　最终还是有人承受不住，惨嚎了一声，直接转身便逃。
　　但可惜无论是暗卫还是血神教的人，他们对于这种情况可是都熟练的很，好似猎人一般，将猎物缓慢的绞杀在陷阱当中，体会着他们的绝望。
　　半个时辰之后，整个唐家堡内已经是血流成河，再也听不到一个惨叫声。
　　苏信摆了摆手道：“将唐家堡搬空，直接撤离。”
　　听到这番话，无论是暗卫还是那些血神教的武者眼中都是露出了一丝喜色来。
　　虽然苏信没说这里面的东西会分给他们几成，但苏信对待手下大方也是出了名的，反正这次肯定不会亏待了他们就是了。
　　等到搜刮完毕之后，苏信这才带着人离去，而之前那些远远躲在一旁观望的人则是走了出来，胆战心惊的看着这一切。
　　雄霸川中数千年的唐家堡被苏信一朝屠灭，这股威势让在场的众人全都噤若寒蝉。
　　虽然说历年来江湖上的灭门惨案不少，就比如现在的六大世家跟万年前六大世家几乎都换了个样子。
　　但像眼下苏信这般丝毫都不留余地的灭门惨案在江湖上还是少见的很。
　　而且唐门被灭这件事情在苏信刚刚离开川蜀之地时便已经传到了江湖上。
　　川蜀之地的确是消息闭塞，但这么大的事情若是还传播的慢吞吞的，这就有些太说不过去了。
　　当然事情的结果也的确是如同苏信之前所说的那样，他是灭了唐门，而且甚至连个像样的理由都懒得找，直接摆出一副你招惹我，我就灭你、还抢你东西的霸道模样，但这次江湖上敢去斥责苏信的还真没有几个。
　　没有实力的是不敢，苏信手下的暗卫遍布江湖，乃是仅次于六扇门和天机谷的情报组织，万一这坏话被苏信给听到了，谁敢保证这苏信不会报复？毕竟这位的心胸可一直都不算太宽广。
　　而那些有实力的基本上都跟苏信打过交道，知道苏信是个什么性格，唐门都已经被灭了，斥责也是无用。
　　其他人还以为苏信这次去川蜀之地逼唐门就范，唐门付出一定的代价便可以了结，但唯有他们才知道，苏信既然如此大张旗鼓的带着人前往川蜀，他压根就不会给唐门半分的机会。
　　还有巴蜀剑阁这次的事情也不知道被谁给传了出来，倒也让一些中原武林的大派暗中讥讽陈夫子有些看不清形势。
　　以苏信的实力和他的性格，他给你脸你便好好的兜着就是了，非要去跟苏信硬顶，这不是自取其辱是什么？
　　也幸亏巴蜀剑阁的其他人及时把陈夫子给拉走了，否则巴蜀剑阁的面子别人或许会卖，但苏信的眼中却是只信奉实力，实力不够还想要唧唧歪歪的，这样的货色被苏信弄死的可不是一个两个了。


第一千一百三十五章 唐门暗器
　　江湖上的风波苏信没有去管，反正对于现在的苏信来说，就算是有一些风言风语也是伤不到他的。
　　此时苏信正在研究着那斩神飞刀，并且将左道盟的墨门弃徒杨议叫了过来，将斩神飞刀给他看了一眼，并且又扔给他一堆唐门的暗器，问他能否将其仿制过来。
　　这一次唐门虽然被苏信给灭门，但苏信却是从来都没有小看过唐门的实力。
　　而且这一次唐门这么轻松就被苏信所灭，其中的原因还有那些唐门的弟子估算错了形势。
　　无论是唐绝还是其他的那些唐门弟子，他们都以为苏信不会做的太绝，谁都没想到苏信这一上来可就是冲着灭门来的。
　　如果唐门知道苏信当初的决定，那么所有的唐门弟子都把暗器拿出来，一瞬间所有唐门弟子齐齐催动暗器的场面想必是十分恐怖的。
　　虽然就算是这样苏信手下的暗卫和血神教仍旧能够将那些唐门的武者全部斩杀，不过这样一来起码苏信的麾下会损失一些力量的，而不是像现在这般轻松。
　　所以苏信也想要复制出唐门的暗器来，一来是给他手下自己用，二来则是可以卖到江湖当中，换取修炼资源。
　　这次苏信灭掉唐门所得到的东西可是足以令所有人都眼红，天知道唐门的暗器生意竟然这般暴利，上千年来所积累的财富简直就是数不胜数。
　　甚至可以说苏信这偌大的西北道论及积累底蕴都不足唐门的十分之一，可想而知唐门的积累究竟有多么的恐怖。
　　如果唐门那些炼制暗器的手段能够被苏信复制，那想必接下来西北道的发展也会如同唐门那般恐怖的。
　　可惜的是苏信在唐门当中却是没找到一张暗器的图纸，甚至就连最低端的暗器图纸都没有。
　　这也是唐门的传统，他们所会炼制的所有暗器都没有图纸，全靠世代相传，只会记在脑子里，怕的就是图纸被人盗走，导致暗器的炼制方法泄漏。
　　毕竟暗器这种东西不是功法，如果是功法的话泄漏出去也是要看对方的资质如何才能够练成，甚至没有名师指点，你就算是得到秘籍也只能练一个实施而非的结果出来。
　　就好像是昔日地藏王留在少林寺的佛韵拈花印一般，明明谁都可以看，但整个少林寺内练成的便只有一个被地藏王指点过的玄真一人。
　　但唐门的暗器不一样，如果图纸外流的话，别人不说，起码墨门有百分百的实力将唐门的暗器给复制出来。
　　这点也是苏信在灭掉唐门之后才知道的，这也是让苏信有些后悔，早知道如此的话，他就应该留几个活口逼问这暗器图纸的事情了。
　　虽然唐门的人肯定是恨苏信恨的入骨，但苏信相信，在死亡的威胁下肯定会有人把图纸交出来的。
　　那边的杨议研究了半天，他不禁啧啧感叹道：“唐门暗器果然名不虚传，这斩神飞刀也不愧是至尊暗器，绝对是无法复制的存在，就算是唐门已经炼制出了一柄斩神飞刀来，再给他们同样的材料他们也是依旧炼制不出来的。”
　　苏信无所谓的点了点，暗器始终是外物，这斩神飞刀的确是有伤到真武境强者的力量，但苏信却并不需要。
　　他本身的实力在真武境当中便已经很强了，还要这东西干嘛？
　　所以这斩神飞刀苏信是准备给李坏的。
　　暗器暗器，唯有在暗中偷袭使用的，才能叫做暗器。
　　虽然唐门的暗器强大无比，正面对敌威力也是一样，但这种级别的存在如果用来出手偷袭的话无疑会很恐怖的。
　　李坏所修炼的武道本来就有些刺客之道的感觉，这斩神飞刀放在他的手中才能够发挥出最大的效果。
　　当然苏信也没有厚此薄彼，其余苏信的手下苏信也都给了他们人手一件唐门的至强暗器，可以对抗阳神境武者那种级别的存在。
　　当然苏信还给馨儿留了一个，昔日苏信给馨儿的相思小剑已经被苏信给用光了，这次苏信又重新给馨儿挑选了一件威能不错的暗器。
　　至于为何不把斩神飞刀给馨儿，原因很简单，这种级别的暗器就算是外物，以馨儿现在的实力也是一样玩不转。
　　斩神飞刀可也是需要武者的力量作为初始的动力去出手的，以馨儿现在的实力，让她放出一道斩神飞刀都勉强，而且这东西还比较特殊，估计会引起江湖人窥视的也可少，苏信可不敢让馨儿再次陷入险境，所以他这才给馨儿准备了一件小巧精致，但却能够伤到阳神境武者的暗器。
　　另一边杨议翻看了一遍那些暗器之后摇摇头道：“大人，唐门的暗器之精妙远超常人的想象，我墨门的机括傀儡其实是以阵法为主，但唐门的机括暗器却是纯粹以各种惊奇细小的机括为主，辅以阵法还有武者的真气驱动，更是在上面增添了不少的剧毒才算是炼制成功。
　　那些能够伤到阳神境武者的至强暗器没有图纸是绝对无法炼制成功的，现在我只有把握炼制出能够伤到化神境武者的暗器。
　　这种级别的暗器在唐门虽然也很珍贵，但却是属于可以量产的那种暗器，只要我多拆解几个将其复制出来还是没问题的。
　　而且唐门练毒的功夫虽然不错，但恕我直言，唐门在练毒上的功夫跟孙不害大人相比，那就是垃圾！
　　我复制出的唐门暗器之上若是涂上孙不害大人炼制出的毒物，威能绝对要比原版的强上一倍！”
　　苏信点了点头，这点倒是真的，因为以前唐门就曾经邀请过孙不害出手为他们唐门炼制一些毒物，但孙不害却是鸟都没有鸟唐门。
　　孙不害可是要以一种另类的方式来振兴药王谷的，在他看来左道八门之一的唐门可也是他未来的对手之一，他又怎么可能去帮唐门炼制毒物？
　　苏信用手指敲了敲桌子道：“既然这样那这件事情就全权交给你来办了，尽量去研制破解。”
　　蚊子再小也是肉，能够伤及到化神境武者的暗器如果能够量产也是不错的。
　　就在这时外面忽然传来了一阵敲门声。
　　苏信淡淡道：“进来吧。”
　　童舞阳从外面走进来，对着苏信一礼道：“大人，赶尸派的行踪已经查到了。”
　　苏信一条眉毛道：“哦？这么快？”
　　赶尸派这帮人被弈剑门给打怕了，这些年来实力虽然不怎么样，但这躲藏的功夫却是练的不错，这才不到十天的时间童舞阳便查到了赶尸派的消息，速度还不算慢。
　　童舞阳沉声道：“赶尸派的人倒是谨慎的很，没有泄漏消息，真正把消息泄漏出来的乃是湘西老林当中的巫苗一族，这些异族可藏不住什么消息，当然暗卫的情报也可以肯定，赶尸派不知道何时已经跟那些巫苗一族勾结在一起了。”
　　天下非中原的异族人很多，但也只有金帐汗国能成一些气候，西域那些异族内斗不休，成不了大气。
　　剩下其他的地方如同苏信的西北、东夷、南蛮之地也都有些一些异族人在，他们所传承的武道跟中原之地也是大相径庭，甚至有些地方传承根本就不是武道。
　　这湘西的巫苗一族也是这样的存在，只不过人数很少，只存在于湘西的深山老林当中，跟中原武者根本就不怎么接触，双方井水不犯河水，当然对于他们的实力中原武林也不太了解，反正不太强就对了。
　　一个道的森山老林里面能够孕育出多少强者？想想就知道了。
　　苏信淡淡道：“赶尸派既然能躲在湘西的森山老林里面几十年，他们当然要跟巫苗一族打好交道。
　　这点不用担心，那巫苗一族所擅长的也只是一些巫蛊厌胜之术而已，下九流的手段，不用管他们。”
　　苏信这般态度可不是狂妄，而是身为一个武者的骄傲。
　　身为武者，所信任的也只有自己的实力，对于一切外部的力量都视作为旁门左道。
　　所以别看唐门的暗器和墨门的机关术如此强大，但同阶的武者面对他们时还是有一种优越感的。
　　现在苏信看这些巫苗异族也是一样的态度。
　　苏信沉声道：“去让李坏和冷无魔准备一下，同样也是带着一千人前往赶尸派，不过要换一批人。”
　　上次跟随苏信前往唐门执行灭门的那些武者事后所获得的赏赐也不小，如果这次还让他们去的话，难免会让苏信的手下生出一股不平衡的感觉。
　　于是乎苏信这边在安排好之后，他也是带着人直奔湘西道而去。
　　原本三湘之地作为大周的发家之地实力其实比中原的各道弱也弱不到哪里去。
　　但当初杜元圣组建三湘武林盟，几乎把三湘之地的武林强者收刮一空，随着杜元圣跟姬浩典翻脸，三湘武林盟也是随之分崩离析。
　　其中有一部分人选择背叛杜元圣，归附大周，剩下那些冥顽不灵的就不用多说了，直接被大周辣手铲除，所以现在这湘西之地也是略显荒凉。


第一千一百三十六章 湘西巫苗
　　湘西的密林当中，苏信没有选择御空而行，而是带着手下的人一步一步在密林中行走着。
　　这里的密林太过茂盛，树木也都是高大的出奇，苏信若是选择御空而行的话，那他便只能看到下方的丛林，其中的动静根本就察觉不到。
　　就算是苏信的感知强大也是无用，因为这湘西之地潮湿闷热，在半空中形成了一片带着淡淡毒性的瘴气，对于武者来说自然是不算什么，但却可以阻拦武者的感知，就算是苏信有着真武境的修为，但奇异的是他的感知仍旧无法突破这片瘴气。
　　众人在湘西的密林当中走了两天的时间，苏信的手下里面毕竟还有大部分的先天武者，速度也提不起来，两天的时间才算是真正脱离了湘西密林的外围。
　　而此时出现在苏信等人身前的则是一处已经荒废的宗门遗迹。
　　这处宗门遗迹并不小，有着十余里的范围。
　　最重要的是在这处宗门遗迹当中，无数的剑痕遍布其中，就算已经过去了几十年，苏信也能够在其中感受到一股森然恐怖的剑意，苏信已经隐约能够猜到这是哪里了。
　　果然，童舞阳接下来便道：“大人，这里便是昔日赶尸派的宗门所在，后来被弈剑门彻底毁掉之后，赶尸派便再也没回到过这里一次。”
　　苏信点了点头，从这片遗迹当中他便能看出来昔日那场大战究竟多么的恐怖。
　　昔日赶尸派最为强盛之时足可以在九狱邪魔当中排得上前三，而且赶尸派几乎是越累积便越强，毕竟那些尸体只要不跟人交手，基本上是不会损坏的，甚至到了后期赶尸派问鼎九狱邪魔之首也不是不可能的。
　　可惜赶尸派当初惹了不该惹的人，高估了自己也低估了弈剑门，所以才落到眼下这番地步。
　　只不过几十年过去了，这赶尸派貌似也并没有吸取到教训，还是这么的没眼力，跑来招惹苏信。
　　眼下赶尸派这处遗迹已经没有什么价值了，所以苏信等人也只是看了两眼之后便不再关注，而是继续潜行。
　　苏信等人的目标乃是一个湘西的巫苗部落，赶尸派跟当地的巫苗部落合作，这才能够安心的隐居在湘西密林的最深处。
　　这次暗卫的情报也是从他们的嘴里面无意得知的，所以能否找到赶尸派，还是要看他们才是。
　　前方有几名暗卫的探子在带路，他们也是当初发现消息的那几人。
　　不过等那几名探子刚刚踏入到那巫苗部族的领地后，那几人的面色却是瞬间一白，然后立刻由白转青，最后甚至化成漆黑之色，显然是中了剧毒。
　　这些变化只发生在一瞬间，谁都没料到会发生这种情况。
　　像是苏信这种级别的存在自然是能够反应过来，不过就算他能反应过来也是无用，这两个人明显是中毒了，苏信可以压制自己体内的毒素，但却没学过怎么去驱逐对方体内的毒素。
　　不过幸好苏信有准备。
　　湘西密林当中各种毒物无数，有些甚至能够对阳神境的武者造成伤害。
　　所以这一次来湘西苏信也是特意把‘毒手药王’孙不害给带来了。
　　说到玩毒，这位才是祖宗级别的人物，况且这湘西之地孙不害也不是第一次来的了，他每一次都是全身而退，就跟进自己家后院一样。
　　此时孙不害走出来，直接扔出了几条金色的蜈蚣，那金色蜈蚣瞬息之间便已经化作了金芒扑到了那几人的身上，吸食那几人的鲜血。
　　几乎是瞬间他们体内的毒素便被吸入到那金色蜈蚣内，使得它们的身躯迅速的变黑，但却仍旧活蹦乱跳的，甚至比之前还要灵动。
　　孙不害走过去查看了众那几人一眼，强行掰开他们的嘴，给他们喂了一粒丹药这才让人把他们抬下去。
　　不是这几个人不想动，而是他们现在连张嘴的力气都没有了。
　　他们体内的毒素是被那金色蜈蚣给带走了，但同样他们的内力和生机也是被那毒素腐蚀了大半，这点却是无法恢复的。
　　童舞阳的面色有些阴沉，从进入湘西之后苏信便把任务交给了童舞阳，让他来负责带领这些人找到赶尸派的余孽所在。
　　但谁承想赶尸派还没见到影子，他们就在这里吃了一个暗亏。
　　谁都没发现那剧毒究竟是什么时候布下的，要知道上次他们暗卫打探情报的时候可还没有这些东西。
　　就在此时，周围传来一股股充满了敌意的气息，还有一声声用奇异语调发出的呼喊之声。
　　众人向前望去，只见一众穿着奇装异服的巫苗人出现在了周围，直接将苏信等人围在其中，大声呼喊着。
　　苏信的脸上没有丝毫的表情，他只是在打量着这些巫苗人。
　　这些巫苗人的实力并不算太强，而且他们所修炼的好像也并不是武道。
　　这些人大部分都是赤着上身，露出精悍的身躯，还在上面纹着一些奇异的图腾，披头散发，带着一股蛮荒的气息。
　　这样的人应该就是巫苗族的战士，其中大部分人的实力都只是相当于后天和先天，很少能达到化神境的。
　　还有十几名巫苗族有些奇异，他们的年龄普遍都很大，穿着一身黑袍，看不出身上的纹身，但他们的脸上却是纹着一些更加怪异的图腾，显得邪异无比。
　　这十几名身穿黑袍的巫苗族人看不出其具体的实力如何，因为苏信甚至没在他们的身上察觉到有丝毫真气流动的感觉。
　　不过以他真武境强者的感知力来看，这些巫苗族人的实力都不弱，全部都是化神境以上。
　　特别是其中一名拄着不知道用什么动物骨头制成的拐杖的老人，虽然他看上去已经老的不像样子，牙齿都快掉光了，但苏信却是仍旧能从他的身上感觉到一股远超其他人的力量，这个巫苗老人很可能拥有威胁到阳神境武者的实力！
　　苏信没有透露出自己真武境强者的气息，他只是转头看着童舞阳问道：“他们在说什么？”
　　苏信能听懂金帐汗国和一部分西域之地的语言，但像是这湘西巫苗一族，人口甚至还不如大周几个州府多的蛮夷部族，他们的语言苏信自然是不会的。
　　童舞阳面色有些阴沉道：“大人，看来是我们上次打探消息时引起了这些人的注意，现在他们正让我们滚出这里。”
　　苏信笑了笑，并不以为意。
　　眼下这个巫苗部落应该算是湘西密林当中比较大的一个部落了，但人数顶天只有三四千人左右，而且最强者的那个老者年纪如此之大才有着堪比阳神境武者的修为，可想而知这整个巫苗部落究竟实力如何了。
　　虽然对方是一个部族，但其实力还真不如江湖上的一个顶尖宗门。
　　这时那为首的老者颤颤悠悠的走出来，他一举手中的兽骨拐杖，顿时那些巫苗人便都安静了下来。
　　那名老者用生硬沙哑的中原话冷冷道：“中原人，离开湘西大山，这里不是你们能来的地方。”
　　苏信没说话，童舞阳站出来冷笑道：“普天之下莫非王土，谁规定这湘西之地便都是你们巫苗一族的地方？而且方才你们竟然敢对我们的人出手，这笔账可还没有算呢！”
　　那巫苗一族的老者冷声道：“十万大山乃是巫神大人赐予我族的领地，中原人，不管你们来这里的目的是什么，都请离开，我巫苗一族无意与你们中原的武者为敌，但你们若是想要继续前进，冒犯我巫苗一族的领地，那就是我族的敌人，必将受到巫神大人的惩罚！”
　　童舞阳冷笑了一声，直接侧身让开了道路。
　　跟这帮异族蛮子没什么好说的，况且苏大人还在这里看着，直接动手就是了。
　　当然动手可不是由他来动，童舞阳擅长的可不是武道。
　　李坏面无表情的走出来，他手中拿着的赫然就是苏信之前所用的兵刃飞血剑。
　　飞血剑凝练血煞之气的特性先不说，其锋锐坚固在天兵当中绝对可以排得上前列，留给李坏使用正好合适。
　　当然修炼移神换血大法的冷无魔其实也可以用，反正他不在乎兵器是什么。
　　但李坏是苏信的心腹，冷无魔只是苏信用手段和威胁强行收服的手下，在这种时候苏信可不会搞什么公平待遇，有好东西自然是先要给自己的心腹用的。
　　在李坏走出来的一瞬间，那名巫苗一族的老者顿时神色一变，他虽然没有修炼过武道，但他却能够从李坏的身上感知到一股极其恐怖的杀机，让他汗毛树立，有一种寒意从心底升起。
　　这名中原武者绝对有着跟他一战的实力，最重要的他杀过的人很可能要比他这一族的人都要多！
　　巫苗一族的老者刚想要说些什么，但李坏这时候却是忽然动了。
　　一瞬间李坏的身影便已经消失在了原地，等到他再次出现之时，那名巫苗一族的老者眼前已经是血光一片，他也只能看到这一片狰狞的血光！


第一千一百三十七章 李坏的实力
　　修炼刺客一道的武者虽然很极端，但这种极端的武道所能够带来的威力也是异常的强大。
　　就好似那林血衣一样，苏信面对他那些手段都是有些感觉棘手。
　　而李坏的武道可是要比那林血衣都极端的多，他这一剑斩出，血煞之气跟死亡之力已经凝聚成了一体，就算是那巫苗族的长老年纪已经很大了，差不多到了看淡生死的年纪，但他也仍旧是忍不住从心底生出了一股心悸之感。
　　剑气已经临身，那些巫苗一族的人都没有反应过来，唯有那老者手中的兽骨拐杖一动竟然从其中冒出了数十只金色的蝎子挡在他身前。
　　一阵铿锵之声传来，瞬间强大的力量轰然爆发，但那些蝎子竟然可以吞噬真气，不管是血煞之气还是剑气都被金色的蝎子吞噬一空。
　　而且这些蝎子也不知道是什么品种，其甲壳坚固无比，飞血剑斩在上面甚至都只能带出一道白色的印记来。
　　苏信低声问道：“这些东西是什么来历？”
　　苏信问的是孙不害，在场的众人当中也就只有孙不害对这方面的东西有所研究。
　　孙不害皱眉道：“这好像是上古传说中的噬灵蝎，一种奇虫，任何力量都可以吞噬。
　　只不过这玩意应该早就消失了几千年了才对，没想到在这湘西大山当中还能够找到。
　　不过苏大人你放心，这巫苗一族驱使毒虫的手段都是小道，奈何不了李总管的。”
　　果然，这边孙不害的话音刚落，那边李坏的眼中顿时就闪过了一丝漆黑之色。
　　这是极致的黑，也是代表着无限死寂的黑色！
　　自古以来这天地之间的最强力量便是生死二字，也是武者最难掌控的两种力量。
　　造化道门昔日的祖师惊才绝艳，将生之力演化成了次一级造化之力这才勉强将其掌控。
　　但现在李坏所掌控的却是那属于幽冥的死寂之力，不包含任何的杂质，只有最极端的死亡！
　　血色的飞血剑之上都已经被这股死亡之力给浸染成了一片漆黑之色，那噬灵蝎就算是能够吞噬所有力量，但他们却吞噬不了死亡。
　　一瞬间那些金色的噬灵蝎尽皆变成了漆黑色之色，生机迅速的消散，掉落在地上。
　　那巫苗一族的老者面色骤然一变，这些噬灵蝎可是他精心饲养了，甚至可以说是这世间最后一批噬灵蝎了，但没想到今天却是全都死在了李坏的手中。
　　但眼下不是想这些的时候，李坏这一剑已经临身，不过就在这一剑斩到了那巫苗一族老者身上的时候，那老者的身躯却是猛然间化作了一股黑雾飘散，出现在了李坏百丈开外，而李坏的剑下却是只有一个丑陋的黑布娃娃。
　　苏信的眼中露出了一抹饶有兴趣的神色，这替身术是怎么做到的就连他都没有察觉出来。
　　这巫苗一脉所传承的秘术倒还真是有趣的很，虽然不是武道，但却走出了另外一条另辟蹊径的路来，看样子还不错。
　　但可惜，小道始终是小道，威能有限，起码跟李坏这种级别的武者相比，这巫苗一脉的传承还是太弱了。
　　而此时那老者虽然是闪过了李坏的一剑，但他却仍旧是有些冷汗直流。
　　方才那替身秘术他可无法多次使用，再次面对那堪称是死亡至极的一剑，他拿什么去挡？
　　所以还没等李坏有动作，那名老者便准备先发制人。
　　他脸上的那些奇异纹身瞬间爆发出了一股神芒来，那名老者也是在原地跳着怪异的舞蹈，嘴里面嘟囔着一些奇奇怪怪的语言。
　　而这时李坏周身那些薄薄的雾气当中却是有着无数的恐怖魔神演化而出，各个狰狞无比向着李坏扑来。
　　这些魔神虚影当中有着蕴含雷焰，有的蕴含冰霜，反正都各自带着一股天地之力。
　　李坏的眼中闪过了一抹浓郁的杀机，一剑落下，无尽的死亡之力轰然爆发而出。
　　这一剑是死亡的终结，好像是从地狱当中斩出的一剑一般，诡异狠辣，不似人间的剑法。
　　那些魔神虚影在这一剑面前纷纷碎裂，那名老者目光惊骇之下，连忙舞动着他手中的白骨拐杖，一瞬间各种邪异的蛊虫毒物爆发而出，直接将李坏包裹在其中，那股密密麻麻的景象让寻常人看着都不禁从心底生出了一丝寒意来。
　　只不过在李坏的至强一剑之下，这些蛊虫就算是再强也是无用，无数被那老者精心饲养的蛊虫全部被这股死亡之力所轰碎。
　　那老者咬咬牙，一口鲜血喷出，双手虚空画出一个个奇异的符文，只见李坏的身上竟然冒出了一丝黑气来，同时也是让李坏的面色一阵苍白。
　　苏信皱眉道：“这就是巫苗一脉的厌胜诅咒之术？”
　　孙不害点了点头道：“没错，只不过这种厌胜诅咒之术的手段在巫苗一脉传承的也不多，而且威力也不算太强。
　　唯一棘手的便是这东西你根本就不知道怎么去防御，只能硬生生的挺着。”
　　苏信点了点头，就好像现在李坏这样，以他的实力不应该就这么轻易的就中招，但这厌胜诅咒之术却是无视他的护体真气，直接入侵到他的体内蚕食着李坏体内的生机。
　　只不过这巫苗一族的老者貌似是昏头了，对付李坏他竟然还用蚕食生命力的厌胜之术。
　　李坏那领悟自夺命十五剑残招的死亡之力本来就是极端无比的存在，甚至每次使用本身都会蚕食他一部分的生命力，这点李坏都已经适应了，这厌胜诅咒之术对于李坏来说还真算不得什么。
　　所以在这一剑落下之时，不管是任何的力量全都烟消云散，只有那巫苗一族老者眼中的恐惧依然存在！
　　不过就在此时，苏信却忽然开口道：“先等等，留个活口。”
　　剑锋停留在那巫苗一族老者的脖子上，让他一动都不敢动。
　　其他那些巫苗一族的人看到他们的大巫祭被李坏挟持，这些人顿时便大声叫嚷着要出手。
　　苏信走出来冷哼了一声，属于真武境强者的威压毫无保留的轰然爆发，那些巫苗一族的人顿时眼中露出了惊恐之色，甚至有一些实力较弱的武者直接跪倒在地上，瑟瑟发抖。
　　此时那巫苗一族的老者却是有些欲哭无泪。
　　他虽然是蛮族，但却也跟中原的武者有过交流，要不然他也不可能会说中原话。
　　正因为如此他才知道真武境的存在对于中原武林来说意味着什么，对于他们这些巫苗一族来说又意味着什么，那绝对是至高无上的存在！
　　正因为如此这个巫苗一族的老者才在心中郁闷，如果苏信一早就把自己的实力透露出来，白痴才会去反抗。
　　结果现在倒好，他自己被李坏重创不说，那些他精心饲养的奇珍蛊虫也是都被李坏给毁掉了。
　　苏信走到那名巫苗一族的老者身前淡淡道：“为什么要挡住我们的去路，说说吧，以前你们可没这个习惯的。”
　　那名巫苗一族的老者苦笑了一声，他们这些蛮族可是要比中原武林的人都现实许多，在苏信这种绝对的力量压制上面，这名巫苗一族的老者几乎把什么东西都给说出来了。
　　这老者名为巫马邢，乃是他们巫苗一族巫马部落的大巫祭。
　　所谓的大巫祭其实就是部落祭师一样的人物，地位还在族长之上，甚至族长都需要大巫祭来任命才有资格担当族长，而同样大巫祭也是整个部落当中实力最强的存在。
　　整个湘西的巫苗部落加起来也就只有十来个，他们巫马部落在整个巫苗一族当中都能排得上前三，可见这巫苗一族的实力究竟如何，虽然不算太弱，但起码跟强是不沾边的。
　　巫苗一族的各个部族所擅长的东西也都不一样，比如他们巫马部落擅长的就是养虫炼蛊等法门。
　　而巫苗一族最强的巫鬼部落擅长的则是诅咒厌胜之术，比其他们来，方才巫马邢所展现出来的那厌胜之术只能算是小儿科。
　　而排行第二的巫神部落则是擅长献祭请神之术，虽然施术的代价有些大，但威力却也是异常的强大。
　　反正他们巫苗一族的实力也就只有那么多，剩余其他的小部落实力则是参差不齐，他们所擅长的力量也都五花八门的。
　　而且之前苏信猜的没错，这次巫马部落在湘西大山当中设卡拦截外来的武者的确是最近才有的事情。
　　毕竟巫苗一族也不想称霸湘西，平日里有中原的武者来此采药或者是寻宝，双方也都是井水不犯河水。
　　这次他们如此做其实是受人之托，至于那个人嘛，则正是赶尸派。
　　赶尸派早在被弈剑门打残之后便跟巫苗一族有过合作，而且越到后期，他们的合作也就越密切。
　　赶尸派需要借助湘西的十万大山来休养生息，巫苗一族也是从赶尸派那里得来了一些武道上的秘籍，虽然不是什么高级货，但却也让这些巫苗一族的人趋之若鹜。
　　毕竟他们的武道传承太过单调了，那些看似孔武有力的巫苗人其实都不强，最强的还是像巫马邢这样的大巫祭。


第一千一百三十八章 赶尸派和白莲教
　　当苏信听到赶尸派竟然把中原之地的武功外传，他直接便冷笑了一声，看来这赶尸派也真是穷途末路了，竟然干出这等事情来。
　　自古以来中原之地的武道就是严禁外传的，当然这个严禁不光光是指宗门和宗门之间，也是中原人和那些异族之间的。
　　这点不论正道和魔道都是如此，毕竟无论正邪起码大家都是属于中原武者一脉，甚至有些宗门已经不在中原了，就比如方仙岛那样的，但他们其实也算是正统的中原武者，毕竟外海之地也曾经是中原的一部分，起码从血统上来说要比金帐汗国的那些蛮族近多了。
　　而这些湘西大山当中的巫苗一族可是跟中原人没什么关系。
　　甚至在当初上古一世皇朝刚刚建立之时，这些蛮族还曾经不满一世皇朝的统治所以造反，然后被人皇派遣大军给杀了个大败，剩下一些人这才苟延残喘的躲到密林当中残存了下来，甚至可以说这些人跟中原武者之间还是有一些仇怨的。
　　怪不得当初这些巫苗一族的人会帮赶尸派，原来他们竟然付出了如此大的代价。
　　也幸亏这些年来巫苗一族跟中原武林几乎没有交流，否则一旦这件事情被外界发现，那想要剿灭他赶尸派的可就不止弈剑门一家了，这赶尸派可是犯了江湖的大忌。
　　而根据巫马邢所说，这次赶尸派好像有什么大动作，在不久之前赶尸派便让他们设卡拦截，不让外人有机会进入到湘西密林的深处。
　　而且这件事情好像还不止有赶尸派参与，巫苗一族当中实力最强的巫鬼部落好像跟他们也有什么联系，其中双方好像是达成了一个约定，双方联手。
　　具体的事情巫马邢并不知道，他们巫马部落虽然排第三，但跟巫鬼部落差距太远，也没资格知道这些事情。
　　反正巫鬼部落已经承诺，此事过后便送给巫马部落一批奇珍蛊虫作为报酬，所以这巫马邢才带着人在外界镇守，没想到这才没过去多久便撞到了苏信的手里。
　　听到巫马邢说出这一切之后，苏信的眼中露出了一抹精芒来。
　　他原本以为这些巫苗部落是赶尸派骗他们来跟自己作对的，不过现在一看貌似跟自己没关系。
　　按照巫马邢所说，自从上次赶尸派的阴屠灵对自己出手之后不久，他便带着赶尸派的人隐藏在湘西十万大山的深处不知道在谋划着什么。
　　那个时候苏信还没对唐门动手呢，所以赶尸派应该是不知道苏信准备灭了他们两家的。
　　而且赶尸派若是知道是苏信准备对他们出手的话，赶尸派也不用像现在这般布置了，就凭一个巫马部落便想要拦住苏信？整个巫苗一族都上恐怕也不够。
　　到了那个时候赶尸派除了跑路便再也没有别的办法了。
　　苏信看着那巫马邢道：“你可知道赶尸派所在的地方在哪里？”
　　巫马邢咬咬牙道：“知道！我可以带着大人你去那里，只希望大人你最后能放过我巫马部落，毕竟我的族人无意与大人你为敌。”
　　虽然说巫马部落答应了要帮赶尸派，但他现在若是敢触怒苏信，他敢保证，眼前这人绝对会屠了他们整个部落的。
　　他不知道苏信的性格和那些战绩，但他能够感觉出来眼前这人身上所蕴含的那种浓烈而且恐怖的杀机！
　　“那好，你这边就带路吧。”
　　巫马邢点了点头，立刻将他的那些族人都给打发回去，然后带着苏信等人前往那湘西大山的最深处。
　　此时湘西大山的深处，无数赶尸派的弟子还有一些巫苗之地的蛮族将一块地域包围在其中，好似在守护着什么一般。
　　在他们守护的那块地域中央却是有一个巨大的天坑，其中散发出一股森寒的气息，深不见底。
　　在那天坑之外密密麻麻的摆放了一排的棺材，足有十多具，这些棺材都有一个共同点，那就是上面都用一些奇异的花纹刻画出了一朵白莲来，透露出一股神秘的感觉。
　　阴屠灵此时在站在那些棺材面前，他身前有着一具尸体，那尸体全身都被包裹在一件白袍当中，只能看出这是一名女子，最重要的是这具尸体赫然有着真武境强者的气势在散发着！
　　阴屠灵此时正满头的大汗的祭炼着那具尸体，用他们赶尸派的秘法将那些棺材当中尸体的力量跟眼前这具尸体相融合，让其变得越来越强。
　　只不过他只有阳神境的修为，而无论是眼前这具尸体还是棺材当中的那些存在，她们生前可都是真武境的强者，想要将她们彻底炼制成功，这对于阴屠灵来说也是一个不小的负担。
　　半个时辰之后，阴屠灵感觉自己已经到了极限，他立刻双手结印，在那尸体之上留下了一道印决，将其力量封印，没有一丝外泄。
　　不过就在此时，一个清冷的女声却是带着不满之意传来。
　　“阴屠灵，你到底是什么意思？距离那处地方开启可没有多长时间了，尸体到底能不能炼制完成？”
　　一个面容绝美妖媚的女子走了过来，柳眉轻翘，但却带着异样的风情。
　　只不过阴屠灵此时却没有心思欣赏什么美女，他冷哼了一声道：“你们白莲教的人站着说话不腰疼，我赶尸派的炼尸之法本来就是要慢工出细活的，你以为恢复尸体生前的战斗力是那么简单的事情？”
　　说话的这名绝美女子正是白莲教的圣女白灵，不知道为何，她现在竟然会出现在赶尸派的地盘。
　　白灵的眼中露出一抹厌恶之色道：“你还有脸说这个？之前圣母是怎么吩咐的？让你们赶尸派最近低调一些，别惹事情，但你却偏偏听血衣楼那个白痴的蛊惑去招惹苏信，结果耽误了这么长的时间。”
　　阴屠灵的脸上闪过了一丝尴尬之色，这件事情的确是他有些利欲熏心，禁不起诱惑去对苏信出手，结果却是连一丁点的好处都没捞到，最后灰溜溜的跑了回来。
　　不过现在他们赶尸派虽然是跟白莲教合作，让他对白莲圣母这样真武境的存在敬畏客气倒是可以，但这却并不代表他要对白灵这个阳神境的后进之辈也一样卑躬屈膝。
　　所以阴屠灵直接冷哼了一声道：“我赶尸派又不是你白莲教的附庸，凭什么事事都要听你白莲教的吩咐？”
　　白灵气极反笑道：“你赶尸派自己想要作死我管不着，但坏了我白莲教的大事你们担待的起吗？
　　况且你以为你对苏信出手这件事情一点影响都没有吗？对于苏信，我可是要比你这在湘西大山里面憋了几十年的僵尸脑袋清楚的很，此人心狠手辣睚眦必报，你敢对他出手，难道你认为苏信就会这么忍下吗？
　　告诉你，在几天前苏信亲率暗卫与血神教的精锐前往川蜀，将整个川中唐门尽皆屠灭！
　　而且这其中还有巴蜀剑阁在其中调停，但苏信却是连巴蜀剑阁的面子都没麦，照样将唐门杀的鸡犬不留。
　　你认为你赶尸派比唐门强在哪里？若是没有我白莲教的庇护，你们赶尸派拿什么去挡住那苏信？”
　　阴屠灵闻言面色顿时一阵发白。
　　他们赶尸派比唐门强吗？不见得，甚至还要更弱。
　　最重要的是唐门出事的时候还有巴蜀剑阁在其中调停，但他们赶尸派呢？那些人不落井下石就不错了。
　　毕竟没有人喜欢一个整日里总想着挖你祖坟的宗门。
　　白灵看着那阴屠灵眼中露出了一抹不屑之色。
　　在她看来这赶尸派已经算是废掉了，在湘西的深山老林里面躲躲藏藏了这么长时间，他们的胆气没了，脑子似乎也没了。
　　这样的宗门就算是弈剑门不出手，苏信不出手，将来也是难成大器。
　　不过现在他们白莲教还有用到赶尸派的时候，所以白灵这才道：“虽然你被苏信惦记上了，但你放心，只要你能帮我白莲教尽快完成这件事情，那我白莲教会帮你挡住那苏信的。
　　平心而论，苏信的实力和手下的势力是很强，但你不会认为我白莲教挡不住苏信吧？”
　　阴屠灵连忙摇摇头。
　　现在的白莲教名义上可是九狱邪魔之一，那可是昔日众多武林宗门当中唯一一个敢在大周巅峰时期就去跟大周撕破脸皮，交手开战的疯子。
　　昔日以大周的力量都没能覆灭白莲教，更别说现在的苏信了。
　　“那好，我最后再问你一句，究竟什么时候才能够将我白莲教先祖的尸身炼制成功。”
　　阴屠灵想了想，咬咬牙道：“三天！最快也要三天！
　　你们白莲教历代白莲圣母虽然都是真武境，其中还有几位是神桥，但因为你们白莲教灌顶秘法的原因，每代祖师体内剩余的力量都很小，我必须要仔细的将所有尸身内的力量都集中在一具尸身体内才能够练成一具完整的炼尸。
　　太过操之过急的话，炼尸体内的力量不完整，很可能就会失败，最后的威能达不到真武境。”
　　白灵点了点头，三天的时间应该差不多了，只要这个白痴别耽误他们白莲教的大事就成。


第一千一百三十九章 白灵的担忧
　　跟赶尸派合作一事关系到他们白莲教的一项大计，白灵只是希望能够顺利的把事情办好，那样她在白莲教内的地位也将更进一步。
　　但有些事情不是你想就能成功的，在苏信覆灭唐门之后白灵便直接来到湘西，所以她还以为苏信肯定会修养一段时间再来湘西，她却怎么都没想到苏信竟然这么快就对赶尸派出手了。
　　方才她那些话其实都只是用来吓一吓阴屠灵的，没想到结果却是变成了真的。
　　给阴屠灵施压之后，白灵便直接转身离开，她招呼过来一名守在外围的白莲教的女弟子过来，问道：“圣母那里有什么消息传来吗？”
　　那名弟子恭敬道：“三湘之地的布置已经差不多要完成了，所以圣母大人便先回到白莲教闭关，整个三湘之地现在由黑莲圣使和青莲圣使两位大人掌管。”
　　白灵面无表情的挥挥手，让那名弟子离开，但此时她的眼中却是露出了一丝阴沉之色。
　　上一代的青莲圣使在大周剿灭白莲教一战时被杀，黑莲圣使则是被苏信联手白灵一起坑死，而且就连青莲之种和黑莲之种也都落入了苏信的手里。
　　按理来说在没有青莲之种和黑莲之种的情况下，白莲教应该是没那么容易就再次造就出两名阳神境的七莲圣使的。
　　但最近白莲教找到了昔日他们先祖留下的机缘，不仅白莲圣母伤势痊愈，更让白灵顺利的晋升到了阳神境。
　　而且以白莲教的底蕴，再找出几名实力不错的融神境武者，帮助她们晋升阳神也不是什么难事。
　　但白灵唯一忌惮的便是新任的黑莲圣使和青莲圣使都是曾经的圣女！
　　白莲圣教的圣女可从来都不止一个，而是很多个。
　　这些圣女被白莲教培养出来之后经过不断的内斗厮杀，唯有最终实力和手段最为高明的存在才能够成为真正的圣女。
　　白灵昔日就是这么脱颖而出，成为白莲教圣女的。
　　当其他落选的圣女也不会浪费，能够成为圣女候选人的不用想便知道，肯定是实力和能力都是属于上层的存在，所以这些人也都会成为白莲教的中坚力量。
　　只不过若是按照正常的轨迹发展，白灵成为圣女之后，七莲圣使肯定都是她的心腹。
　　结果现在倒好，以前的七莲圣使都是上一代的人，而新任的七莲圣使又变成了她的竞争对手，现在还被神白莲圣母委以重任，这让白灵不由得感觉到了一丝压力。
　　不要以为她现在是圣女以后便都是圣女，白莲教的竞争关系可是现实的很。
　　现在白灵是白莲圣母的弟子，但只要七莲圣使当中有人表现能比她白灵好，那重新更换圣女也不是什么难事。
　　反正对于白莲教来说，他们的一切就是这么现实，要不然白莲教也不会崛起的如此之快，甚至连天魔宫的那九狱邪魔之首的位置都能够抢过来。
　　现在乃是他们白莲教重新崛起的时候，蛰伏了几十年，白莲教终于也要迎来一次大动作了。
　　所以现在整个白莲教都在疯狂的运转着，每个人都有属于每个人的任务。
　　湘西这边白莲圣母便交给了她白灵来负责，完成好了自然有赏，但如果办砸了，其余七莲圣使和那些曾经落选的圣女可都在看着她呢！
　　此时湘西道的密林当中，因为有着巫马邢带路，所以苏信等人行进的速度倒是快了不少。
　　等到苏信他们快要接近那湘西密林的最中心时，巫马邢忽然道：“大人，前面便是巫神部落所守护的地域了，距离最中心处很近，不过我们这边一旦动手，便会惊动到最中心处的赶尸派那些人的。”
　　苏信点了点头淡淡道：“去带我见巫神部落的大巫祭。”
　　巫马邢点点头，立刻在前面带路。
　　等到他走到一处地域之后，巫马邢立刻双手结印，嘴里在喃喃着念叨着什么，顿时他眼前那些稀薄的瘴气竟然变成了让人惊悚的血红之色！
　　苏信也不得不承认，这帮巫苗一族的人玩这些歪门邪道的东西倒是擅长的很。
　　这片雾气当中所隐藏的剧毒就连苏信都没有发觉出来，之前他手下那两个探路的武者就是一头撞上了这剧毒，差点没当场死在了这里。
　　巫马邢一挥手，这些毒雾直接便被吹散，不过也是同样惊动了巫神部落的人前来查看。
　　几名巫苗蛮族不知道从哪个密林里面跳出来，他们刚想说些什么，便看到了巫马邢在此，他们几人连忙恭敬的对着巫马邢行礼道：“参见巫马大巫祭！”
　　巫苗部落的大巫祭其地位本来就高的很，就算是寻常一个小部落的大巫祭他们也要恭敬的很，更别说眼下巫马邢这个排行第三部落的大巫祭了。
　　巫马邢点了点头道：“带我去见巫神滕。”
　　那几名巫苗蛮族有些犹豫的看了苏信一眼，毕竟上面已经有命令传下来了，不允许外人进出，结果现在巫马大巫祭竟然还带一个外人进来，这么做好像是有些不妥吧？
　　不过大巫祭那可都是高高在上的人物，他们可不敢去质问，所以只能乖乖的将他们带去见巫神一族的大巫祭。
　　那位巫神一族的大祭司巫神滕同样也是一个面相苍老的老者，当然他的年龄也的确很老了。
　　巫苗一族的大巫祭修炼的不是武道，所以他们的肉身可是孱弱的很，寻常的大巫祭能够活到二百岁便已经算是很长了，虽然他们有着阳神境的力量，但可惜他们却跟化神境的武者活的差不多长。
　　巫神滕看到苏信的一瞬间，他的面色顿时一变，对着巫马邢厉喝道：“巫鬼大人让我们严守湘西大山，不让外人进入其中，结果你现在却是带着外人来这里，你到底是什么意思？”
　　巫马邢没有说话，苏信却是向前踏出一步，周身真武境强者的气势轰然爆发，淡淡道：“是本座让他带我来的，你有意见吗？”
　　巫神滕的脸上顿时露出惊恐之色，真武境的强者！
　　对于他们这些终日隐藏在湘西老林当中的巫苗一族来说，他们这辈子可都没见过一名真武境的强者。
　　巫马邢是第一个对苏信服软的。
　　凡事有第一次就有第二次，特别是像巫马邢这种背叛者，他还巴不得出现第二个背叛者呢，因为这样一来他的心里会好受许多。
　　看着一脸惊恐的巫神滕，巫马邢冷笑道：“巫神滕，你们巫神部落同样也是屈居于巫鬼部落之下，但这次他们巫鬼部落究竟在跟赶尸派干什么你清楚吗？
　　你我都被他们蒙在鼓里，用一些不值钱的东西就把我们打发了，他巫鬼部落可曾把我们也当作是巫苗一族的人？
　　此次是他们不仁，也不是我们不义，苏大人这次来只是为了剿灭赶尸派而来，跟我们巫苗一族没有关系，你还是让开道路吧，否则一旦闹大了，遭殃的还是我巫苗一族！”
　　这次赶尸派在谋划着什么巫苗一族当中只有巫鬼部落知道，其他的部落则全都是一头雾水。
　　只不过因为巫鬼部落的实力太强，所以其他人都不敢去问，就算是巫神部落和巫马部落也一样不敢。
　　所以在巫鬼部落拿出东西让他们去守门时，他们也只得点头答应下来，但心中却是还有些不满。
　　现在倒好，苏信的出现倒是给了他们一个背叛的理由，反正是你巫鬼部落先对不起我们的，那也别怪我们出卖你了。
　　巫神滕见状也只得点点头道：“愿听苏大人的吩咐！”
　　有了巫神部落的配合，苏信带着人直接逼近了赶尸派那片区域的腹地。
　　而此时赶尸派的最中心处，阴屠灵正满头大汗的将白莲教十余代白莲圣母尸体内的力量汇聚到一处。
　　现在炼尸已经到了最关键的时刻，阴屠灵也不敢在这种时候耍小心思。
　　不过就在此时，外面一名巫鬼部落的人却是跑进来，大声叫嚷着什么。
　　白灵守在一旁，她秀眉微挑，对着巫鬼部落的大巫祭巫鬼融问道：“发生了什么事情？”
　　巫鬼融的面相更加的恐怖，他苍老的脸上都是漆黑一片，但仔细看你才能看出来，他那漆黑的脸上竟然是密密麻麻的一片黑色的纹身，显得诡异至极。
　　巫鬼融面色阴沉道：“有外人越过毒瘴，已经逼近这里了，而且人数不少，足有上千人，实力很强。”
　　白灵闻言面色顿时一变，她低喝道：“你不是有巫神和巫马两个部落在外围布置毒瘴，绝对不会让人找过来了吗？现在这又是什么回事，我需要一个交代，白莲教也需要一个交代！”
　　巫鬼融咬牙切齿道：“是巫神和巫马两个部落背叛了巫苗一族！他们竟然解除了毒瘴，主动带着那些看外来人来这里！”
　　白灵见状也只能暗骂了一句成事不足败事有余，早知道如此她就多抽调一些白莲教的人了，而不是跟这帮白痴蛮族合作。
　　连自己人都管不住，这样的存在还活着有什么意思？天知道他们这帮白痴究竟是如何从当初人皇的绞杀之下活下来的，或者是他们这些年来在湘西大山里面彻底呆傻了。


第一千一百四十章 威胁
　　白莲教和赶尸派密谋的消息关乎他们白莲教的大事，这点不容有失。
　　而且那边的阴屠灵自然也是听到了他们两个人的对话，他的心中也是不由得焦急了起来。
　　自己已经把那苏信给得罪狠了，这次若是没有白莲教庇护的话，他们赶尸派又该如何在那苏信面前逃过一劫？
　　所以白莲教的计划一旦失败，但他们赶尸派也是一样要受到牵连的。
　　就在此时，半空当中一股巨大的威压轰然落下，苏信的声音也是大笑着传来。
　　“白莲教和赶尸派？我当是谁在这里面谋划着这些东西，原来是你们啊。”
　　看到苏信的一瞬间，白灵的面色骤然一变，她也没想到苏信的速度竟然这么快，灭掉了唐门之后就找到了这里来。
　　苏信看着白灵，脸上虽然没有任何表情，但他心中却是闪过了一丝异色。
　　白莲教的人在暗中搞事情这点苏信早就知道了，反正这帮家伙基本上也没有安宁的时候。
　　只不过白莲教只要不去招惹他苏信，那苏信自然也没有闲工夫去除魔卫道。
　　但现在白莲教竟然跟赶尸派搅合在一起，那不管他们是什么原因，反正赶尸派苏信是肯定要灭的。
　　所以苏信二话不说，根本就不给白灵半分的反应的几乎，直接冲着阴屠灵而去！
　　白灵的眼中露出了一丝冷色，她立刻转身对身旁的巫鬼融道：“出手拦下苏信！要不然坏了我白莲教的大事，你们巫鬼部落想要的东西也是一件都得不到！”
　　巫鬼融咬了咬牙，对方毕竟是传说中的陆地神仙，可以一拳开山，一掌断河的强大存在，他肯定是敌不过对方的。
　　不过现在他们巫鬼部落的利益跟白莲教牵连在一起，却是让他不得不出手。
　　所以巫鬼融也没有耽搁，他直接双手结印，他脸上那黑色纹身顿时爆发出了一股邪异的气息来。
　　只见苏信周身数十个黑色的恶鬼浮现，那些恶鬼无形无质，但却能扑向苏信不断的撕咬着。
　　而且他们可不是在撕咬苏信的血肉，而是在撕咬着他的真气、元神、甚至是生命力！
　　对于这种邪异的东西苏信并不知道如何防御，反正他的真气是无法伤到这些恶鬼。
　　所以苏信直接爆发出斗战金身来，一瞬间佛光闪耀，那些恶鬼一样的东西纷纷惨嚎了一声，化作黑灰消失不见。
　　那边的巫鬼融猛然间一口鲜血喷出，不过他好歹也是拖延了一瞬间，阴屠灵趁此时机双手结印，那白莲教不知道哪代圣母的尸体当中顿时暂放出了一丝精芒来，无数白莲飘落，这幅天地异象顿时让在场的那些巫苗一族的人不由自主的跪拜在地，口称神灵。
　　白灵的眼睛顿时一亮，她双手也是结出了一个印决，这白莲教的炼尸瞬间消失在了原地，出现在了她的身前，摆出了一副防御的姿态。
　　虽然这白莲教的炼尸乃是阴屠灵炼制出来的，但一具真武境的炼尸白莲教怎么可能送给阴屠灵？甚至是让他暂时掌控都不可能。
　　所以在炼制尸体的时候白莲教就在那尸体当中增加了一个印记，炼尸成功之后也只有白莲教的武者才能够操控这具炼尸。
　　这时那阴屠灵也是满头冷汗的将自己那具真武境的炼尸给放了出来，一脸警惕的看着苏信。
　　白灵果然没有骗他，这苏信竟然还真找上门来了。
　　不过现在阴屠灵也是有了一些面对苏信的底气。
　　白莲教的那具炼尸可是他亲手炼制出来的，他自然知道那具炼尸的恐怖。
　　谁能想得到白莲教竟然如此大逆不道，居然自家把自家的祖坟给挖了，用历代先祖的尸身炼尸。
　　虽然这十余具尸身上的力量都残余的很小，但十余具尸体的力量加在一起威能却是无比的恐怖。
　　最重要的是白莲圣母那是什么样的存在？每代白莲圣母在同阶当中的实力都属于是顶尖的强者，要不然白莲教也不可能肆虐这么多年。
　　而且被当作是炼尸的那具白莲圣母的尸体则是更加的恐怖，那位生前可是神桥境的强者！
　　要知道赶尸派这么多年来可也没找到一具神桥境强者的尸身进行炼制，没想到最后却是在他手中诞生了一具，反正无论如何他阴屠灵也有脸面下去面对列祖列宗了。
　　有着一具神桥境的炼尸在前，外加他手中还有一具真武境的炼尸，而且那边那巫鬼部落的巫鬼融也不是简单之辈，要不然赶尸派和白莲教也不会单单只跟巫鬼部落合作，而不是去找巫神部落和巫马部落。
　　因为巫苗一族的大巫祭无法用境界来衡量，所以这巫鬼融的实力其实是相当于阳神境跟真武境之间的。
　　如果你说他是真武吧，苏信一巴掌就可以将他直接拍成一团肉泥。
　　但你如果说他是阳神，只要给他足够的时间和距离，巫鬼融施展他那厌胜诅咒之术甚至能给苏信带来不少的麻烦。
　　眼下他们三者联手，阴屠灵不敢说能斩杀苏信之类的狂妄的话，但起码自保还是没问题的。
　　看着那三人和周围的场景，苏信的嘴角不由得露出了一丝冷笑来：“就凭你们三个也想要拦住我？”
　　阴屠灵面色不变道：“苏大人，唐门都已经被你给屠了，你应该消气了吧？现在苏大人你在江湖上威风凛凛，又何必为难我这一个小小的赶尸派呢？”
　　苏信诧异的看着阴屠灵道：“生气？这你可就猜错了，我并没有生气，狮虎会在意野狗的挑衅而生气吗？
　　我灭你赶尸派只不过是因为规矩而已，惹了我苏信的，便要付出应有的代价，这是规矩，不能破。
　　还有之前弈剑门的孟宗主曾经帮过我，我正好在发愁拿什么还人情呢，结果你们赶尸派便一头撞了上来，灭了你们，就当是先还弈剑门一部分的人情了。”
　　阴屠灵苍白的面色被气的发红，也不知道他是因为苏信把他们赶尸派比喻成野狗，还是苏信准备拿他们做人情还给弈剑门。
　　就在阴屠灵还想要说些什么的时候，苏信忽然把目光转向了白灵道：“白灵，咱们也算是老熟人了，你知道我的性格。
　　白莲教我无意去招惹，但这并不代表我不敢跟白莲教为敌。
　　现在我要灭了赶尸派，你白莲教确定要拦我？”
　　白灵看着面无表情的苏信，嘴角忽然露出了一丝苦笑来。
　　正如同苏信所说，白灵是了解苏信的性格的。
　　昔日苏信在化神境时便敢跟她联手算计阳神境的黑莲圣使，可想而知苏信此人胆大到了什么地步，他对于白莲教可从来都没有什么敬畏之心。
　　而现在苏信可是真武境的陆地神仙，是可以跟他们白莲教的白莲圣母同等级别的存在，苏信敢不敢对白莲教出手这点基本上也不用多问了。
　　眼下他们白莲教正在谋划着一件大事，这个时候去跟苏信起冲突实属不智。
　　当然最重要的是湘西这里的事情是她白灵来执行的，不管这里面出了什么事情，只要任务没有完成，那就是她的过错，白莲教内可是只论结果不问过程。
　　其他那些落选的圣女可是都在等着她白灵犯错呢！
　　而此时阴屠灵却是有些慌张，因为白灵这边在沉默，很诡异的沉默。
　　白莲教都已经跟赶尸派联手了，这还有什么可沉默的？
　　现在白灵这幅模样，显然是准备要在苏信面前退缩了！
　　果然，白灵接下来一句话不说，直接向着一边退开，表示自己不掺合这件事情。
　　白莲教这次的确是跟赶尸派联手了这没错，但实际上白莲教也是在利用赶尸派帮他们炼尸。
　　这么长时间来白莲教虽然没少给赶尸派各种物资，不过显然一具神桥境强者的炼尸不是一些物资补给能交换得来的。
　　阴屠灵之所以答应帮助白莲教，自然也是为了当初白莲教所许下的那些承诺。
　　而现在看白灵这幅模样，显然她压根就没想过要为了他赶尸派而去跟苏信死磕。
　　白灵的性格可是现实的很，你能给我带来利益我不介意跟你合作，但同样一遇到危险她也是会第一时间便出卖你。
　　现在就是这样，在苏信的强大压力之下，白灵毫不犹豫的退缩了，虽然说眼下他们三人联手还是有一些自保之力的，但白灵凭什么要为了赶尸派去跟苏信硬刚？
　　利用完了就出卖，白灵做的可是没有丝毫的心理负担，而且最重要的是现在让苏信把赶尸派给灭了，他们白莲教之前许诺给赶尸派的那些东西也都不用兑现了，甚至等回去把这些都告诉白莲圣母时，她还会获得嘉奖呢。
　　阴屠灵气的指着白灵怒骂道：“你这个贱人！早知道你们白莲教是如此货色，我赶尸派就算是在这湘西密林里面呆一辈子也不会来跟你们白莲教合作！”
　　白灵淡淡道：“骂吧，再骂几句之后估计你也就没机会骂了。”
　　苏信拍了拍手，脸上带着诡异的笑容道：“识时务者为俊杰，白姑娘，你这一手可是把赶尸派坑的不轻啊。”


第一千一百四十一章 分一杯羹
　　对于白灵去坑赶尸派苏信其实是乐见其成的。
　　反正他跟这两者都没有什么关系，看到他们在这里自相残杀，苏信不上去推波助澜就不错了。
　　没有了白莲教的庇护，就以现在赶尸派这点可怜的实力，苏信不说是挥手既灭也差不多了。
　　不过就在此时，阴屠灵的嘴角却是露出一丝冷笑来。
　　“白莲教啊白莲教，你们还当真以为我赶尸派是白痴不成？
　　你们白莲教现在可是九狱邪魔之首，我赶尸派只不过是一个苟延残喘的小宗门而已。
　　现在你们上赶着找我合作，万一事后翻脸不认人怎么办？你们难道以为我没考虑过这件事情吗？”
　　白灵的秀眉微挑，感觉到一丝不妙。
　　果然，在白莲圣母的炼尸之上，一股股黑色的尸气轰然爆发而出，在其身上凝聚出了一个个奇异的符文。
　　阴屠灵大笑道：“你们白莲教虽然在那些尸体上留下了印记可以操控她，但这炼尸毕竟是我亲手炼制的，我难道就不会在这里面做一些手脚吗？
　　今天我赶尸派灭了，你白灵也是一样别想好过！只要我这边一发动，这炼尸直接就会崩溃，大不了大家一起鱼死网破！”
　　一听这话，白灵的面色顿时一变，这次的事情可是真的不在她的掌控当中了。
　　这具神桥境的炼尸对于他们白莲教来说可是很重要的，一旦炼尸出了什么意外，她这白莲教的圣女也不用继续当下去了。
　　苏信一步踏出淡淡道：“这么说这次的事情白莲教是一定要掺合在其中喽？”
　　白灵此时的心中无比的纠结，如果不去管赶尸派的事情，她怕赶尸派一怒之下做出什么狗急跳墙的事情来。
　　但如果去管赶尸派的事情，她也实在不想去跟苏信为敌，毕竟苏信的实力摆在那里，她对于苏信的性格也是了解的很，其结果估计也会很糟的。
　　不过就在此时，苏信却是忽然道：“其实让我放赶尸派一马倒也很简单，不过你却必须先要答应我一个条件才行。”
　　此言一出，不仅白灵等人都愣住了，就连苏信手下的李坏等人也都愣住了。
　　苏大人什么时候会得饶人处且饶人了？这也不是苏大人的风格啊。
　　阴屠灵这时候眼中也是露出了一抹希望之色，如果有机会，他也不想去跟苏信死磕。
　　这并非是他怕死到了愿意去跟苏信卑躬屈膝服软的地步，而是苏信此人的手段有些太过狠辣了一些，甚至狠辣到了他们都受不了的地步。
　　动辄便是屠宗灭门，赶尸派若是被灭了，这让他阴屠灵有何面目下去见列祖列宗？
　　白灵带着警惕之色问道：“你想要什么？”
　　苏信指着那被一众人守护着的巨大深坑道：“你们白莲教千里迢迢来到这湘西大山，联合了赶尸派还有巫苗一族总不会只是为了炼制这一具尸体吧？那深坑里面究竟是什么，别再隐瞒了，说说吧。”
　　白灵的眼中顿时露出了一丝冷芒来，苏信的胃口倒是还真不小，直接就奔着他们白莲教这次的隐秘而来。
　　事实上苏信也的确是如此想的，显然这地方对于白莲教来说很重要，说不定就是一场机缘。
　　这地方如果苏信不知道也就罢了，但现在被苏信知道，他怎么可能不来分一杯羹？
　　“这关乎到我白莲教的隐秘，你以为我会把它告诉你吗？”白灵冷声道。
　　苏信淡淡道：“你若是不告诉我，那我便把你们都给斩了，然后自己下去探索也是一样。
　　白姑娘，你也说了，这地方关乎到你白莲教的隐秘，而不是关乎到你的利益。
　　为了白莲教去跟我拼死拼活，值得吗？况且就算你依仗着那神桥境的炼尸可以从我手中逃脱，但事情办砸了，你回去怎么跟白莲圣母交代？
　　怎么说大家也都是熟人了，有好东西你难道就不准备分我一些吗？”
　　就在这时阴屠灵也是忽然道：“圣女殿下，这些事情你也是一直都在瞒着我赶尸派，你们白莲教到底想要的是什么东西？我赶尸派可是都一直蒙在鼓里，而且这件东西的位置还在我赶尸派的湘西境内，怎么说我赶尸派也是有知情权的吧？”
　　那巫鬼部落的巫鬼融此时也是忽然怪笑了几声道：“我巫苗一族世代都居住在这湘西之地，我倒是也很好奇此地究竟有什么竟然能够吸引白莲教大张旗鼓的来此。”
　　形式几乎一瞬间便逆转过来，原来是苏信在威逼着三人，但在利益面前，三人却是齐齐掉转枪口去威逼白灵。
　　看到这一幕白灵气的银牙直咬，当然在场的几位也是谁也别说谁，基本上就没有一个好人。
　　苏信是不用说了，他行事狠辣，翻脸不认人的本事可以说都是扬名江湖了，甚至在某些人看来苏信简直比魔道都恐怖，因为他本人根本就毫无立场可言，只认利益，不认其他。
　　而白灵身为白莲教的圣女，当然在外边的人看来就是妖女，就凭她方才那翻脸不认人的做派，可是丝毫都不比苏信来得弱。
　　而剩下的两个一个是整日里挖人祖坟的家伙，一个则是不知道礼义教化的湘西蛮族，他们四个人凑在一起，就连后方的童舞阳都是摇摇头，准没有好事。
　　苏信看着白灵淡淡道：“别犹豫了，我苏信是想要分一杯羹没错，但也不是想要坏你们白莲教的事情。
　　别忘了我现在已经跟大周彻底翻脸了，虽然名义上我还是大周的西北王，但你认为我会管大周的闲事？
　　你们白莲教在筹划着什么我管不着，只要你们别惹到我，你们该怎么闹就怎么去闹，我是不会出手的。
　　还有在场的这些白莲教弟子，他们应该都是你的心腹吧？别告诉我你就连自己人都管不住，会让他们把消息泄漏出去。”
　　白灵叹了一口气，事情到了现在这种地步，她就算是想不说也不行了，所以白灵只得竹筒倒豆子一般，把事情都给说了出来。
　　白灵也没有故意去隐藏，因为等下苏信他们肯定是要跟白灵一起去的，她也没有隐藏的必要。
　　当然最重要的原因还是苏信的实力在这里摆着，白灵是一个很谨慎的人，在没有足够的把握之时，她是绝对不敢去算计苏信的。
　　所以眼下若是只有阴屠灵一个人来，他估计会被白灵给算计吐血的。
　　其实这次白灵带着这么多白莲教的弟子来湘西，其中一个原因是想要让赶尸派为他们炼尸，而另一个就是寻找无生老母的传承。
　　说到这里苏信顿时一愣：“无生老母的传承你们白莲教不是已经有了吗？为何还要来这里寻找，换句话说，若是没有无生老母的传承，你们白莲教又是从哪里来的？”
　　白灵解释道：“当初众多正道宗门联手击杀无生老母，但无生老母却是将一丝真灵隐藏在一朵白莲当中，被幻魔道的弟子得到，她便是我白莲教第一代的白莲圣母。
　　但一丝真灵所能够蕴藏的传承有限，其实白莲教还有一部分的传承是在昔日无生老母的身上。
　　之前我们一直都以为昔日的无生老母应该是死骨无存了，直到后来我白莲教在暗中翻阅了数个门派的秘藏的典籍之后才知道这事情没那么简单。”
　　苏信的眉头不由得皱了皱，这白莲教隐藏的倒是够深的，翻阅了数个门派的典籍，他们拿什么翻阅？估计也还是派遣内奸去那些宗门内当卧底，而且还混到了一个不低的位置，这才有资格翻阅宗门内的典籍。
　　这招可是白莲教最为擅长的，六扇门身为整个江湖上最大的情报组织都曾经被白莲教渗透，更别说是这些武林宗门了。
　　苏信已经打定主意，等到回去之后他便让童舞阳好好查一查西北道，看看他们西北道内有没有被白莲教渗透。
　　毕竟现在他西北道可是家大业大的，这种事情也是很有可能发生。
　　白灵继续道：“根据那些典籍当中的记录，我们发现昔日的无生老母其实力很可能要比我们想象当中的更加恐怖。
　　昔日无生老母能被整个江湖所追杀，她的实力肯定达到了神桥境。
　　而且当时江湖神桥境的存在比之现在只能说是只多不少。
　　但无生老母却是仍旧跟他们一大战了一场，并且最后那一战谁都没有看到，传说是几位神桥境的存在一番大战，直接打碎了一个单独存在的小空间，无生老母最后直接拉着几个人一起陪葬。
　　能够力敌江湖上这么多的真武境强者，而且还能拉着数位神桥境的强者陪葬，我们白莲教已经怀疑，当初的无生老母是不是已经摸到了通天境的门槛。”
　　听完了白灵的话之后苏信倒是眼中露出了一丝异色来。
　　这么多年来江湖上神桥境的强者一直就没有断绝过，但通天境的存在却是能有近万年没有出现过了。
　　如果说这江湖上还有哪位是最接近通天境的存在，那这个人估计也还真是非无生老母莫属了。
　　毕竟这位可是集道佛魔三家之所长，曾经对抗了整个江湖的人物。


第一千一百四十二章 邪异之地
　　白莲教只是怀疑无生老母曾经接近了通天境，但苏信知道，无生老母肯定不会是通天境的存在。
　　原因很简单，无生老母当初若是通天境的话，那当初她也就不会被杀了。
　　白灵看着苏信沉声道：“这处天坑我最近挖掘出来的，如果没有意外的话，这里面就是昔日无生老母跟一众江湖强者同归于尽的那个独立的空间。
　　只不过想要打开这处空间就必须要有跟昔日无生老母同源的力量才行，所以只有我白莲教的人才能够进入其中。
　　这次圣母让我带回白莲教缺失的传承，你们想要跟进去可以，甚至找到了白莲教的传承之后我都可以给你们复制一份，当然你们只要别外传，别去耽搁我的任务就可以了。”
　　苏信和阴屠灵都是点了点头，除了那巫苗一族的巫鬼融外，无论是苏信和阴屠灵还真对白莲教所谓的传承没有什么兴趣。
　　苏信已经是走出了自己武道的真武境存在，而阴屠灵也是被传承了赶尸派的所有秘法。
　　到了他们这个级别的存在已经有了属于自己的武道之路了，他们当然不会放弃自己的武道去学习什么白莲教的秘法，顶天就只是借鉴一下而已。
　　甚至令阴屠灵眼红的是昔日无生老母跟那些江湖上众多强者同归于尽之后留下来的尸体。
　　自己若是能够把这些尸体都得到，那他们赶尸派的实力必将暴涨。
　　至于那巫鬼融嘛，他们巫苗一族对于中原武者的武道可是羡慕的很，虽然他们这些年跟赶尸派交易也是得到了不少属于中原的武功秘法，但赶尸派的看家本领炼尸之法肯定是不会传给他的，巫苗部落只是从赶尸派那里获得了一些不算太强的大陆货色而已。
　　现在进入这其中，哪怕他只是得到一名强者留下来的功法残卷那对他们巫苗一族来说那也是至宝一样的存在。
　　所以在各怀心思之下，白灵直接催动着那白莲圣母的炼尸率先跳入那充满了森寒之气的大坑当中。
　　苏信只是吩咐了李坏他们在外面等待，并没有让他们跟着一起进去。
　　这里面可是死了可能有十名真武境神桥境的强者，在这其中会不会发生什么异变这点可是谁都不知道。
　　这深坑几乎是深不见底，苏信等人直接下坠了半刻钟后才终于触及到底部。
　　这深坑的最底部便是一道被撕裂的空间，从其中散发出一股森寒无比的气息来。
　　阴屠灵的面色有些难看，因为这地方就是属于他们赶尸派的地盘，结果他们赶尸派这么多年来却是没有发现。
　　若是他们早知道这地方，在白灵发现之前便打开此地，得到这里面那些强者的尸体，那他们赶尸派必将一飞冲天！
　　到时候什么苏信、什么孟惊仙，他们赶尸派通通来者不拒。
　　当然这世间也没有后悔药吃，阴屠灵只是把自己藏在那真武境炼尸的身后，同样也在警惕着苏信或者是白灵对他出手。
　　虽然之前苏信说过如果白灵肯让他分一杯羹的话便不杀自己，但阴屠灵对于这位‘言而有信’的苏大人可是不怎么相信的。
　　还有白灵，自己在那白莲圣母的炼尸上做手脚，借此威胁白灵，现在的白灵可也是迫不及待的想要杀他。
　　沉默了片刻之后，白灵也并没有去做什么小动作，她直接双手结印，一瞬间真气狂涌而出，那道裂缝顿时变大，显然是已经识别到了跟昔日无生老母通源的真气。
　　门户打开，白灵对着苏信道：“苏大人还不进去？”
　　苏信似笑非笑的看了白灵一眼，忽然转身对阴屠灵道：“你先进。”
　　这地方可是数位神桥境强者生死大战的地方，天知道这里面究竟会有什么东西在，苏信也不想当探路的。
　　至于先进去的会不会被抢占先机，这点苏信丝毫都不担心。
　　有人若是抢占了先机，那很简单，苏信直接出手抢他们的，这不就好喽。
　　阴屠灵的面色顿时一变，他刚想要说些什么，便听到苏信用森然的语气道：“你不进，我就杀了你，等出去之后顺便再灭了你赶尸派。”
　　此话一出，阴屠灵的面色顿时变得极其难看，但面对苏信这种威胁他却是毫无办法。
　　之前在西北之地的交手就已经证明了，他就算是有着真武境的炼尸在身也是绝对敌不过苏信的，他顶天就是能够抵挡苏信几招，真正打起来，苏信想要杀他轻而易举。
　　而且之前苏信为了让白灵说出这地方的秘密，这才答应放他一马，现在白灵的秘密都说出来了，显然这苏信是没打算遵守承诺了。
　　阴屠灵不想自己去犯险，同他也不想让自己的真武境炼尸去犯险。
　　所以阴屠灵直接对那巫鬼融冷声道：“你，进去探路！”
　　巫鬼融一脸的愕然之色，似乎没想到这件事情会牵连到自己。
　　他愤怒的看向阴屠灵道：“阴屠灵！你这是什么意思？当初若是没有我们巫苗一族的庇护，你们赶尸派早就被人给灭门了！”
　　阴屠灵不屑的冷笑了一声道：“别费话了，我就问你一句，你去还是不去！别忘了，外面可是还有数千你们巫鬼一族的人在！”
　　苏信阴屠灵自然是敌不过的，但一个巫鬼融他难道还敌不过吗？
　　这次的事情若是成了，他们赶尸派也就不用在十万大山当中苟延残喘了，到时候这巫苗一族嘛，自然是有多远就滚多远了。
　　巫鬼融看着周围的两人，白灵和苏信都是一脸的漠然之色，显然对于他们来说，他们只是需要一个探路的，至于这个探路的人是谁，根本就无所谓。
　　在场的这三个人巫鬼融可是谁都惹不起，所以他也只能一咬牙，走进了那门户当中。
　　等到巫鬼融走进去好一会，苏信等人这才跟着进入了其中，不过出现在众人眼前的却是一片出人预料的场面。
　　原本他们以为这地方肯定是一副上古战场的模样，不过展现在众人眼前的却是一片仿佛是仙境一般的场景。
　　无数的亭台楼阁林立，最为奇异的是这些亭台楼阁都身处于半空当中，周围还有无数的假山石壁，异兽雕像，不像是战场，反倒像是天宫一般。
　　只不过这地方到处都是死寂一片，天空当中虽然有着无数的夜明珠悬挂，将此地照映的犹如白昼一般，但苏信却是仍旧能从这地方感觉到一股阴森的感觉。
　　苏信回头看了白灵一眼道：“这就是你说的无生老母跟一众神桥境强者同归于尽的战场？”
　　白灵也是皱了皱眉道：“应该没有错，根据那些宗门的典籍记载应该就是这个方位啊。”
　　不过就在此时，阴屠灵却是忽然道：“巫鬼融那个老家伙呢？”
　　听到阴屠灵这么一说苏信和白灵这才反应过来，巫鬼融方才却是不见了。
　　白灵皱眉道：“他进入这里之后应该是去别的地方探索了。”
　　苏信也是点点头，巫鬼融被他们强逼着进来探路，心中有怨气是肯定的，所以看到这里面没有风险之后，他肯定也是要抢占先机，寻找属于自己的机缘。
　　苏信也不会管别人，而是自己在这些浮空的宫殿当中四处搜寻着。
　　阴屠灵也想要自己离开去寻找机缘，不过当他看见白灵一直都跟着苏信之后，他这才反应了过来，也是跟着苏信前行。
　　这地方略微有些邪异，本来是好好的上古战场，结果现在却是成了一片宫殿，让阴屠灵等人都有些摸不着头脑。
　　未知同样也代表着危险，所以还是暂时跟着苏信这么一位强者，就算在争夺机缘的时候不如苏信，但起码能安全一些。
　　苏信这边也没有去管阴屠灵他们，他只是独自一人在那些宫殿当中探查着。
　　六扇门当中典籍无数，这些年来苏信其实也算是博览群书了，所以对于这些建筑的风格苏信也算是有些了解，这地方的历史绝对要比无生老母等人的历史长，甚至可以追溯到上古人皇时期！
　　只不过在这些宫殿内苏信等人也只是找到一些宫殿内常用的东西，并没有发现什么珍奇之物。
　　不过就在此时，苏信的眉头忽然一皱，他喃喃道：“有血腥味儿。”
　　白灵和阴屠灵都是一愣，他们可一直都没闻到什么血腥味啊。
　　苏信的灵觉不是他们能比的，在闻到这血腥味的一瞬间苏信便直接离开这处大殿，向着这处空间最中央的那处大殿御空而去。
　　白灵和阴屠灵见状都是暗骂了一声，苏信能够御空，他们就只能在各个浮空的宫殿当中纵越跑过去了。
　　虽然他们的炼尸也能够御空而行，但被一具尸体带着御空而行他们还是感觉有些别扭。
　　而且在这种地方一旦发生风险，以他们阳神境的实力根本就不足以自保，还是需要靠他们手中的炼尸才行。
　　最中央的那处宫殿外，这座足有方圆上千丈的巨大宫殿九龙盘绕，装潢的十分之华丽，一股恢宏浩然的气息直接扑面而来。
　　苏信的眉头一皱，在上古时期敢用龙作为装饰的除了人皇之外还会有谁？难道这处地方跟人皇有关？


第一千一百四十三章 又是妖灵
　　历来江湖上只要是跟人皇有关系的存在，那必定是无上至宝，只可惜眼前这座宫殿苏信却是并没有看出什么价值来。
　　他是跟着那股忽然飘散来的血腥味找来的，当苏信踏上这座宫殿时，那股血腥味却是越来越浓郁，等到苏信走进殿门时，那里面竟然传来了一阵让人毛骨悚然的咀嚼之声！
　　阴屠灵和白灵这时候也都跟上了苏信，他们自然也是听到了这个声音，心中也是一阵发寒。
　　和地方看上去应该是有着几千上万年都没有人进来过了，是谁在这里吃东西？
　　苏信眉毛一挑，顿时一道剑气的从他身前的虚空当中凝聚而出，轰在那宫殿的大门上，发出了一声巨响。
　　宫殿的大门并没有上锁，所以直接便被苏信一道剑气给轰开。
　　不过此时出现在苏信等人眼前的一幕却是让人感觉惊悚无比。
　　之间那华丽的大殿内，八个身影正在围着一具尸体啃食着，那具尸体不是别人，正是之前那巫鬼部落的大巫祭巫鬼融！
　　短短的一瞬间，巫鬼融便被这八人啃成了一副骨头架子，等他们再次抬起头看向苏信等人时，白灵却是忍不住惊呼道：“无生老母！”
　　这八人当中有一名面容妩媚的女子，她身穿一身好似道袍模样的白色僧衣，头上却还偏偏挽着道髻，打扮显得十分的奇怪。
　　白灵几乎一眼就能认出来，这个人跟他们白莲教历代所供奉的无生老母画像几乎是一模一样！
　　只不过唯一不同的就是他们白莲教无生老母画像当中，无生老母的气质显得圣洁无比，简直比得道高僧还要得道高僧。
　　而眼前这无生老母的眼中却是双目泛着一股赤红之色，白灵只能从其中看出无尽的欲望和贪婪。
　　虽然说无生老母一直都被人认为是邪教组织的创始者，但当一个人真的把建立一个教派当成是自己毕生的理想来做，那所谓的虚妄也会变得真实。
　　无生老母可不认为自己建立的是一个邪教，她想要做的只是建立一个真正没有生老病死的真空家乡而已，所以无生老母身上的那股慈悲圣洁的气质可不是装出来的，眼前这个无生老母显然跟他们白莲教内记载的无生老母根本就不是同一个人，虽然她们的外貌几乎是一模一样。
　　而其余八个人的也是打扮各异，他们当中有道士，也有和尚，还有持剑的剑修，同样也有身穿锦袍，打扮华贵的世家中人。
　　只不过此时他们都有一个唯一的共同点，那就是他们全部都是双目赤红，看向苏信等人的目光就跟在看着三件食物一般。
　　最重要的是这八人竟然都有着真武境的实力，当然只有苏信能够看出来，他们身上真武境的气息都有些发飘，好像有些不真实一般。
　　“八名真武！”
　　白灵和阴屠灵都感觉自己的脑子有些不够用了，就算是一直都心机深沉的白灵也是如此。
　　整个江湖上才有几名真武，现在竟然冒出八个来。
　　苏信皱了皱眉道：“真武？他们也配，一堆妖灵而已，不过倒也奇怪，为何跟人皇有关的地方都会诞生这种妖灵？”
　　听到苏信说妖灵两个字，白灵和阴屠灵顿时都反应了过来眼前这些真武境的存在到底是一些什么东西。
　　毕竟上次西域上古战场当中的事情传得沸沸扬扬，竟然连昔日三名通天境的存在都化作了妖灵，可想而知这件事情的影响。
　　眼下这八人的身份其实已经很明朗了，他们便是昔日跟无生老母同归于尽的那些真武境强者，只不过后来不知道为何出现在了这里，也同样因为不知道为何，他们的真灵不灭化作了这些妖灵。
　　实际上苏信也是感觉很奇怪，因为妖灵这种东西他只在跟人皇有关的地方看到过，其余的地方武者死就死了，力量直接消散在天地之间，怎么可能会变成什么妖灵？
　　那八名妖灵看向苏信等人的方向，其中一名身穿僧袍的和尚怪笑了一声道：“今天是什么日子？这么多江湖上的小辈为我们送血食过来，难道是那通道的入口开启了？”
　　苏信看着那妖灵冷笑道：“江湖小辈？你们少林寺的后辈若是看到他们的先祖被人如此玷污，恐怕第一个就会来镇压你。”
　　这些妖灵跟昔日的那些强者可没什么关系，顶天就是一些雀占鸠巢的妖物而已。
　　苏信看着白灵和阴屠灵二人一眼道：“眼下这些妖灵可是机缘，你们就不准备动手吗？杀了他们，夺取他们体内的精元，那些不灭真灵化作的精元里面很可能蕴藏着这些强者们昔日的武道功法，就算没有功法，也有独属于他们的武道感悟。”
　　阴屠灵看了眼对面的八名眼中带着嗜血红芒的妖灵，又看了一眼地面上那已经被啃成了骨架的巫鬼融，阴屠灵当即便向后退了一步，干笑着道：“在下实力低微，这份机缘还是留给苏大人你吧。”
　　虽然现在阴屠灵有着一具真武境的炼尸在身，但妖灵的恐怖他没见过也听说过，就凭自己这点力量究竟能否杀得了一个妖灵还是未知数。
　　最重要的是他信不过苏信的人品，他严重怀疑苏信是在拿他作为吸引火力的诱饵。
　　到了最后就算他费心费力的斩杀了一头妖灵，但其最后的结果却是很容易被苏信抢夺。
　　所以眼下这份机缘他宁肯不要也不给苏信这个机会。
　　苏信看着阴屠灵嘴角露出了一丝不屑的冷笑来。
　　赶尸派也的确是成不了大气了，这阴屠灵瞻前顾后的，根本就没有丝毫的魄力可言。
　　上次他听从林血衣的蛊惑鲁莽的对苏信出手，结果现在苏信打上门来，他却是怕了，怂了。
　　现在看到一丁点的危险就好像是惊弓之鸟一样，不敢再冒险。
　　其实阴屠灵这次是真的想多了，眼前这些妖灵虽然看上去跟真武境的强者没什么两样，但妖灵始终是妖灵，不是人身，他们的战斗力跟真正的真武境强者比起来还是太弱了。
　　阴屠灵的实力虽然也很弱，但他凭借真武境的炼尸却是可以跟这些妖灵一战。
　　但可惜阴屠灵最后还是胆怯了，他直接转身就跑，没有丝毫的犹豫。
　　而且那些妖灵也没有去追他，反而是看着苏信在流淌着口水。
　　妖灵本身就是妖，虽然有灵智，但却难掩他们嗜血的本能。
　　特别是这些妖灵可是被困在了这里这么长时间，这也让他们在看到血肉之时有一种难掩的饥渴。
　　阴屠灵乃是赶尸派出身，他这一派功法的精髓都在那炼尸之上，所以武者本身的肉体却是孱弱的很。
　　别看阴屠灵乃是阳神境的武者，但实际上他的肉身却是还没有融神境的武者强。
　　所以那些妖灵甚至还有些看不上阴屠灵，反而是肉身强悍无比的苏信对于他们来说就好似一颗仙丹一般，在不断的吸引着他们。
　　苏信回头撇了一眼白灵道：“你不跑？”
　　白灵淡淡道：“为什么要跑？无生老母的传承我可是还要拿到手呢，要不然回去我怎么跟师父交代？”
　　那妖灵中的一个道人冷笑道：“诸位，这些江湖小辈貌似是把我等当成囊中之物了啊。”
　　那和尚双手合适，双目当中泛着杀机，口诵一声佛号道：“阿弥陀佛，既然如此，那我们便吞了他！”
　　话音落下，那八名妖灵齐齐向着苏信二人冲去。
　　苏信的眼中露出了一丝不屑的笑意，昔日大天魔尊等三名通天境强者所化的妖灵都被众人所斩杀，传承全部瓜分，这些妖灵的前身都是神桥境，其实力甚至还不如昔日大天魔尊所化的那些妖灵。
　　就在苏信和白灵准备跟那些妖灵动手时，阴屠灵也是直接离开了这处小世界。
　　这小世界内的宫殿他们之前已经看到许多了，并没有什么有价值的东西，所以阴屠灵也并没有多留恋。
　　这次他已经做好了白来一趟的准备，什么东西都没捞到他也不感觉可惜。
　　最重要的是苏信和白灵都在小世界内跟那些妖灵拼命，现在自然也没时间来找他的麻烦。
　　其实最好的结果就是苏信和那白灵在小世界内跟那妖灵拼个两败俱伤是最好的。
　　就算不能，阴屠灵也准备出去之后立刻就带着赶尸派再次迁移。
　　苏信他是惹不起，但他还躲不起吗？
　　抱着这种想法，阴屠灵施施然离开了这小世界。
　　但就在阴屠灵刚刚从那深坑当中冒头的时候，五道散发着森寒之气的冷芒却是忽然向着他袭来。
　　那寒芒撕裂虚空，几乎是顷刻间便已经来到了他的身前，那股冰冷的气息摄人心神。
　　阴屠灵的面色骤然一变，这股气息他很熟悉，因为前不久他还跟这个气息的主人并肩作战过，但现在那个人却是已经死的不能再死了。
　　这五道寒芒赫然就是五柄斩神飞刀！
　　阴屠灵到现在还没有反应过来，这斩神飞刀不是在苏信的手中吗？现在为何会出现在这里？
　　但等到下一刻，他的眼前闪过了一道充满了死寂的剑芒，阴屠灵顿时明白了眼前的这人是谁，苏信手下头号心腹，暗卫总管李坏！


第一千一百四十四章 诛绝
　　阴屠灵以为苏信会放过他，实际上阴屠灵这是真的想多了，因为从一开始赶尸派就已经被苏信判了死刑。
　　赶尸派竟然赶来挑衅他苏信，这是一重罪过，苏信想要把赶尸派赶尽杀绝，去还孟惊仙的人情，这也是一个原因。
　　所以在苏信进入那小世界之前便吩咐过李坏，如果他在下面没把阴屠灵斩杀，那在上面便让李坏找机会把阴屠灵还有赶尸派一起灭了。
　　所以在阴屠灵冒头的一瞬间，李坏便直接用出斩神飞刀偷袭，瞬间便封死了阴屠灵的生路。
　　阴屠灵的那真武境炼尸肉身的确是被祭炼的极其的强悍，甚至还继承了尸体生前的强大剑术。
　　但炼尸毕竟是炼尸，没有灵智，还需要阴屠灵操纵才行。
　　在那斩神飞刀出手的一瞬间，阴屠灵才反应过来，让真武境的炼尸抬起手中的长剑，不过却是为时已晚。
　　那无坚不摧的斩神飞刀却是直接破开了那真武境炼尸的防御，五柄飞刀直接透体而出，将那真武境的炼尸给钉到了地上。
　　炼尸的肉身虽然强悍，但再强悍还能跟有神兵底子的斩神飞刀比不成？
　　阴屠灵的眼中闪过了一丝惊恐之色，李坏那充满了死寂之意的一剑已经临身，阴屠灵猛然间咬牙喷出了一口鲜血，他自身的身躯猛然间开始收缩了起来，一瞬间阴屠灵竟然从人身变成了僵尸一般的东西，无尽的尸气在他身前凝聚，想要挡住李坏的这一剑。
　　没有人跟李坏交过手的人绝对无法了解李坏的恐怖程度，寻常人是越战越勇，但其实李坏却是越战越弱。
　　李坏的武道用一鼓作气再而衰三而竭来比喻是很恰当的，但只可惜同阶当中能挡住李坏前三招的人很少，而且只要你在前三招当中被李坏重创，那就证明你已经陷入了李坏的节奏当中了。
　　就凭现在阴屠灵的这点实力，在没有了炼尸的帮助下，他想要去挡下李坏三招根本就是天方夜谭。
　　果然，在李坏那仿佛是从地狱当中刺出的一剑之下，阴屠灵身前的尸气直接便被摧毁，长剑毫无停顿的直接刺入到阴屠灵的胸口，无尽的死气摧毁着阴屠灵体内的生机，瞬间就将他变成了一具真正的尸体！
　　阴屠灵的眼中闪过了不甘之色，他一直都在担心自己会死在苏信的手里，直到此刻他才发现，自己其实跟苏信根本就不是一个等级的存在，苏信想要杀他，何须自己动手？
　　从阴屠灵从那天坑当中出来一直到现在，只有短短的一瞬间。
　　但就这一瞬间，李坏便直接出手将阴屠灵给击杀在当场，这让在场的众谁都没反应过来。
　　冷无魔看着李坏眼中露出了一抹异样之色。
　　他不是苏信的心腹，他只是敬畏苏信的手段和实力，所以平日里冷无魔也跟其他苏信的手下没有什么交流，甚至心中还有一些看不起的味道在其中。
　　不过今天李坏的出手却是让他惊讶了一次，李坏这次出手之果决，威能至强超乎他的想象，换成是他冷无魔自然是有把握抵挡李坏的一剑，不过却也要付出一些代价才行。
　　李坏放下手中的长剑沉声道：“依照大人命令，所有赶尸派弟子，全部诛绝！”
　　话音落下，李坏手下的暗卫也是全部一拥而上，对着那些赶尸派的弟子开始杀戮。
　　冷无魔懒洋洋的一挥手，他手下的那些血神教的弟子也是接连出手，一起开始杀戮。
　　白莲教和那些巫苗一族的人连动都不敢动。
　　虽然说他名义上他们现在是跟赶尸派在联手，但现在赶尸派的掌门都被当场击杀，他们跟赶尸派还联合个屁？
　　现在他们只希望苏信手下的那帮人别杀人杀疯了，对他们也动手。
　　当然这种事情一般是不会发生的，当苏信的手下能得到的赏赐虽然多，但同样也是要求令行禁止，任何人敢有违逆，代价可是很严重的。
　　而且就在李坏等人正在对赶尸派的人大肆杀戮的时候，苏信和白灵也是在对着那些妖灵展开杀戮。
　　没交手的时候苏信认为他们多半还是有着接近真武的战斗力的，不过这一打起来苏信才发现，这帮家伙可还真是弱的可怜，实力虚的很。
　　那名少林寺先祖所化的妖灵最先出手，用的赫然就是少林寺的大光明拳，一拳轰出，原本明亮的大厅便被渲染的更加的恢宏。
　　苏信想要速战速决，所以他也并没有耽搁，斗战金身直接施展而出，一瞬间苏信周身的金色佛光甚至要比那大光明拳还要盛。
　　少林寺先祖的妖灵眼中露出了震惊之色，显然他也是认出了苏信所施展的到底是什么样的存在。
　　这些妖灵既然是从昔日那些强者的执念或者是真灵当中所诞生出来的，那他们或多或少的自然都是继承了一些前主人的记忆。
　　显然这少林寺先祖的妖灵也是认出了苏信的不灭金身，这门在少林寺也没有多少人能够练成的奇功。
　　一拳落下，那名少林寺先祖的妖灵直接被轰的身躯碎裂，不过因为他是妖灵之躯，并没有实体，所以并没有鲜血流淌而出，只有一些血珠飘散。
　　这些血珠也不是他自己的，而是之前被他吞噬的那巫鬼融体内的血肉所化。
　　如果真的被这些妖灵把血肉吞噬个够，那他们便能真正的演化成人了。
　　只可惜在弱者眼中这些东西都是恐怖的妖灵，但在苏信这种级别的存在眼中，这些东西跟送菜没什么区别。
　　一拳将那妖灵的躯体轰碎之后，对方其实还没有死，毕竟是妖灵之躯，只要真灵不灭便不会消亡。
　　但这时苏信身前一柄金色小剑忽然凝聚，直接一剑斩出，瞬间便将那妖灵彻底碾压粉碎，一枚金色的结晶被苏信收入手中。
　　苏信皱了皱眉，感觉略有些不对。
　　不过现在不是他查验的时候，苏信又继续出手，将其他的那些妖灵也都一并解决。
　　苏信这边如此利索，那边的白灵对那无生老母的妖灵也是直接压制。
　　她手中的炼尸曾经可是神桥境的，虽然现在是肯定达不到神桥境的修为，但起码是要比真武境的炼尸强上一些的，那阴屠灵就绝对不是白灵的对手，无论是从炼尸还是从个人实力上来说都是如此。
　　所以在苏信解决完七尊炼尸之后，白灵也是直接将那无生老母的妖灵给彻底斩杀，拿到了一枚真灵结晶。
　　苏信看着他手中的那些结晶，元神探入其中吸取着那其中所蕴含的信息，不过随后苏信的面色便有些不好看了，不是因为别的，而是因为这结晶当中所蕴含的信息实在是太少了，甚至少到连一部完整的功法都没有，都是一些零零散散的片段信息。
　　当初在那上古战场当中时，苏信等人将那大天魔尊等人的妖灵所斩杀，但得到的却是三名强者完整的记忆碎片，别说是功法了，就连感悟都有。
　　跟那次比，这次苏信的收获可是有些小的可怜。
　　一旁的白灵倒是无所谓，她来这里只是奉了白莲圣母的命令，只要她能够把东西拿到手就行了，至于收获多少她才不会去管。
　　而且拿到东西之后，白灵直接便准备退走。
　　苏信看着白灵，脸上带着似笑非笑的表情道：“白姑娘，你这么快就准备走了吗？
　　要知道眼下这处宫殿才是核心，在这宫殿的内部说不定还会有什么东西在，那也是一桩机缘，你难道就不想要吗？”
　　白灵神色淡然的摇摇头道：“做人要懂得知足，我想要的东西已经拿到手了，所以前面就算是真的有机缘我也不准备跟苏大人你抢了。
　　当然苏大人你也请放心，无论你在这里干了什么，得到了什么机缘我也是都不会说出去的，我可不想为自己竖立一个这么恐怖的敌人。”
　　苏信笑了笑，白灵的话他只能听一半，这一切的前提都是苏信有着足以碾压她的实力，她才会这么做的。
　　什么做人懂得知足，这根本就是笑话，如果现在白灵的实力比苏信强，你看她会知足吗？
　　当然这点也说明了白灵这个女人倒是很识时务，怪不得她当初能够击败那么多的竞争对手成为白莲教的圣女。
　　“希望如此吧。”
　　说完这句话之后，苏信便直接往宫殿的深处走去，而白灵在露出了一丝不甘之色后但也是只能离去。
　　机缘在前她当然是不想退走，不过白灵也知道，就凭她一个人是绝对争不过苏信的。
　　若是有阴屠灵和巫鬼融在还好说，但现在这两个人一个莽撞的乱跑被杀了，一个胆小的跑了，她也是独木难支。
　　所以白灵也只是略微有那么一丝的不甘，随后她便直接离开了这处小世界。
　　不过等她离开天坑看到在场赶尸派被屠戮的那一幕，她的心中也是不禁一寒，这苏信做的可是要比她想象当中的绝的多啊。
　　一名白莲教的弟子凑上来问道：“圣女殿下，我们用出手吗？”
　　白灵淡淡的撇了他一眼道：“出什么手？这是赶尸派跟苏信的私人恩怨，用不到我们插手，记住，这里的事情谁也不许说出去，包括白莲教内部的人也不允许说！”


第一千一百四十五章 杀字
　　外界的事情苏信此时并不知道，以李坏现在的实力和能力他完全可以解决好一切。
　　这坐小世界的空间有些怪异，苏信也不知道该怎么形容好，但苏信有一种直觉，这里面肯定还有一些东西是他没发现的。
　　苏信推开内殿的大门，眼前金碧辉煌的一切差点晃到了苏信的眼睛。
　　跟其他宫殿不同，这最中心处的宫殿不似其他宫殿那般庄严肃穆，反而透露出一股奢靡的味道。
　　只见整个大殿内周围两侧是巨大的水池，不过这里面装的不是水，而是酒。
　　即使间隔这么长时间，池内的酒都已经干涸，但苏信仍旧是能从其中闻到一股醉人的酒香。
　　还有周围那无数铭刻着天女的金色梁柱，以及四周那散乱的躺椅和床榻都表明此处可不是什么庄严的议事殿，而是一座专门享乐用的酒池肉林。
　　这些奢靡的东西苏信只是看了一眼便转移了目光，真正吸引他注意力的乃是最上首的一张龙形的床榻之旁有一张小桌子，那小桌子上面摆满了方形的玉石薄皮。
　　苏信拿起一片玉石，上面的字迹如同刀削斧凿一般，透露出一股凛冽的气息，显然在这玉石片上写字的乃是一名实力不弱的强者，对方最弱也有着真武境的修为！
　　当然最让苏信震惊的是那石片上铭刻的内容，竟然是一部奏章，其中的内容赫然是有人禀报东夷蛮族叛乱，请人皇批示解决。
　　苏信长吸了一口气，看到这里他顿时就明白了，这地方果然是人皇昔日的居所，不过好像不是正式的皇宫，而是一处行宫，但显然人皇也曾经在这里处理过一些公务。
　　在往下看，那奏章上面只有一个字，那就是：杀！
　　在看到这‘杀’字的一瞬间，苏信顿时感觉到一股冲天的锋锐之气直冲脑海，好似有一柄利剑带着无上的杀机向着自己斩来！
　　苏信周身金色神芒大盛，元神之力爆发到了极致这才挡下了这‘杀’字的冲击。
　　苏信的额头顿时有着冷汗流淌而出，昔日的人皇始终存在于传说当中，只有这一刻苏信才感觉到自己距离人皇如此之近，并且感受到了这位传说中唯一突破了真武境极限强者的实力。
　　只有一个字，但就是这一个字便差点让苏信被重创。
　　可以说这也就是苏信，换成一个元神之力稍微弱一些真武境武者来，恐怕当场就要被重创。
　　一字之威恐怖如斯，昔日的人皇究竟到了什么境界便可想而知了。
　　况且从这一个杀字上苏信也能看出昔日那位人皇陛下的性格。
　　东夷蛮族作乱，不管这蛮族是因为什么原因作乱，不管这东夷蛮族的实力究竟如何，只要对方敢造反作乱，那就只有一个杀字！
　　这才是真正巅峰时期的一世皇朝，霸道无比，强势无比！
　　像现在的大周就算是想要对一个只有阳神境守护的宗门出手都要考虑再三，算计着对他们出手的时候会不会引来其他强大的宗门，会不会引起整个江湖的警惕。
　　但在真正一世皇朝的巅峰时期，人皇之威可以说是天下无敌，就算是天庭地府也是一样被人皇所赶尽杀绝。
　　苏信将那玉石片放下，长出了一口气。
　　之前从那八名妖灵体内得到的那些零星的传承根本就不算是什么机缘，那些东西跟这个‘杀’字相比，简直就是垃圾！
　　苏信只要挡住那杀字带来的冲击，在脑海当中观想昔日人皇写下这杀字时的气势和精气神，这一个字便是一式至尊级别的强悍武技。
　　之后苏信又翻阅了一下其他的奏章，不过像是这部奏章这样的内容却是再也没有了。
　　其他的奏章上的内容都只是一些建设上面的东西，比如在某些地方建立驻军啊，或者是提拔某些武者等等。
　　在这些消息上同样也只留下一个字，那就是‘阅’。
　　这个阅字上面可是没有丝毫的锐气，反而有些懒散的感觉在其中。
　　显然当初人皇在批示这些奏章时有些漫不经心。
　　对于当初人皇的威势来说，这些小事情他压根就懒得去管，写上一个阅字表示自己看过了就可以了。
　　毕竟对于那时的人皇来说，他一个人便足以支撑起一世皇朝来，就算是在这些小事上面错的再多也是无所谓。
　　而且这点也不是夸张，而是事实。
　　有人皇在的一世皇朝才是一世皇朝，等到传说人皇飞升之后，一世皇朝便彻底分崩离析，甚至连传到第二代的机会都没有了。
　　苏信敲了敲桌子喃喃道：“难道这地方真的是以前人皇所居住的皇宫不成？”
　　这里既然都有人皇昔日所批阅奏章的痕迹，那这里不是皇宫还能是哪里？
　　但就在此时，一个声音却是幽幽的传来：“皇宫？这里可是差远了，昔日人皇的宫殿可是用龙骨为梁所建造的，又岂是这里能比的？这里只不过是人皇闲来无事用来享乐的一个行宫而已。”
　　在听到声音的一瞬间，苏信顿时悚然一惊，斗战金身直接爆发而出，刺目的佛光照亮了整个大殿。
　　以现在苏信的实力，竟然有人能够瞒得过他的感知在他耳边说出这些话，这简直就是不可思议一样，能够瞒过他的感知，这人的实力究竟有多强？苏信不敢想象。
　　但是就算是苏信爆发出自己最强的状态，他也是没发现方才说话的那人究竟在何处。
　　但就在此时，一个身穿长袍，头戴高冠，打扮复古的中年人的身影却是忽然在苏信的身前浮现。
　　他的身影略有些透明，看到苏信所施展的斗战金身之后他诧异道：“是佛门的武功？你是佛门一脉的人？奇怪了，难道现在佛门的弟子已经不用剃光头了吗？”
　　苏信一皱眉，但他还是收起了斗战金身，虽然他不知道眼前这个人究竟是什么东西，但显然苏信没有从他的身上感觉到杀机和威胁。
　　“你是何人？”
　　那奇怪的人也没有继续追问苏信是不是佛门中人，他只是惨然一笑道：“我？你难道还看不出来吗，我只不过是游荡在这宫殿当中的孤魂野鬼而已。”
　　苏信皱了皱眉道：“可是这世间并没有鬼，况且就算是鬼，也不可能从上古时期一直活到现在。”
　　那人摇摇头道：“被自己效忠的存在所抛弃，被惩罚镇守在这里上万年，不是孤魂野鬼又是什么？”
　　苏信挑了挑眉毛，他好像隐约猜到了什么。
　　“你是昔日人皇麾下的武者？”
　　那人淡淡道：“鄙人长空玄，昔日之下人皇麾下的一个小小的起居史官而已，你也不用担心，我的武道天赋并不怎么样，就算是我巅峰时期也只不过有着阳神境初期的实力而已，现在嘛，你应该也差不多能看出来了，我非人非鬼，只不过是这间大殿当中的器灵而已。”
　　说着，这长空玄甚至都没用苏信问，他便主动把一切都给说了出来。
　　不过也不知道是不是这长空玄在这里憋的时间太长了，说起话来有些话痨的感觉，某些话翻来覆去的说了好几次，但苏信却差不多都听懂了。
　　这长空玄昔日乃是人皇麾下的起居史官，最重要的便只有两个职责，一个是负责编撰一世皇朝的历史，而另一个就是记录人皇的起居言行，同样也要记录在史料当中。
　　所以别看这长空玄的实力不怎么强，但他却是当初整个一世皇朝当中跟人皇距离最近的一位。
　　只可惜抛去人皇那华丽的外衣，这位在功绩实力上或许足以对得起人皇这个称呼，但从为人上来说，这位可从来都不是什么明主。
　　就比如苏信知道的便有人皇不顾妖族余孽未灭便转身去为了自己的统治残杀人族自己人等等。
　　长空玄跟在人皇身边这么多时间，他手中握着的人皇的黑材料若是传出去，那可是会颠覆所有人三观的。
　　就比如眼下这个小世界便是昔日人皇耗费无数的人力物力建造的，甚至命令墨门暂停锻造那种机关杀器，转而去帮他建造这座行宫，其内酒池肉林，奢靡无比。
　　甚至人皇在这处行宫玩乐时曾经有数个月都不管朝政，唯有奏章都堆积成山的时候人皇才会集中在一起处理一下，但就好像桌子上的那些奏章一般，基本上都是一个字的批复，简单敷衍的很。
　　当然这些也没什么，以当初人皇的威势和他的功绩，这些事情他做了就不怕别人说。
　　但还有一些隐秘的事情人皇却是不想让外人知晓，但偏偏时刻都跟着人皇的长空玄却是都知晓，并且还被他记录在史料当中，这却是人皇无法忍受的。
　　所以人皇当初直接罢免了长空玄起居史官的职位，此后一世皇朝便再也没有过这个位置。
　　而作为听到了人皇太多秘密的长空玄，或许是人皇忽然良心发现了，他看出来长空玄虽然知道他很多的隐秘但却没有对他不忠，所以人皇并没有杀他灭口，而是借用墨门秘法将长空玄的元神跟这座宫殿内的阵法相结合，让他成为了这座宫殿的器灵，只要宫殿没有毁坏他便不死不灭，相当于一种另类的永生。


第一千一百四十六章 长空玄
　　长空玄的说词苏信虽然不完全相信，但起码按照现在的情况来说还算是比较合理的。
　　苏信看着长空玄淡淡道：“那现在你出现在这里又是什么意思？
　　作为镇守这处宫殿的器灵，我现在的行为就跟贼人无异，你是准备来阻止我拿走这里的东西吗？”
　　长空玄苦笑了一声道：“我说过了，就算是我全盛时期都不是你的对手，更何况现在我这幅模样？
　　你放心，我对你没有恶意，我只是累了，想要解脱而已。
　　器灵可以永存，但器灵虽然有灵性但却仍旧不是人，而我却是人，你无法想象被困在这种地方上万年的孤寂。
　　所以现在我想的便是解脱，只要你能帮我破坏这座宫殿的阵法，那这座宫殿也仅仅只是一座宫殿，没有了力量的加持，便不会在继续浮空，而我也会彻底消散，得到解脱的。”
　　苏信这时却忽然反问道：“既然如此，之前外面可是还有那么多的妖灵在，你怎么不去跟他们合作？”
　　长空玄的嘴角露出了一丝不屑的冷笑道：“就凭他们那帮鬼物也想要跟我合作？
　　那些妖灵我记不得他们是什么时候出现的了，反正有一天八名神桥境的强者在小世界内大战，不过不是这块小世界，而是跟着行宫小世界相连的一个地方。
　　这小世界内建造的都是为了人皇享乐而盖成的行宫，在这座小世界周围可还有着不少更小的独立空间，这些独立空间都是为人皇储存各种美酒美食等物资的。
　　八人大战之后同归于尽，直接将那一块独立空间所寂灭。
　　但这八人的执念其实并没有多少，只是他们的真灵未灭，飘散在这方小世界当中，被阵法当中的力量所滋养，这才化作了妖灵。
　　他们虽然生于此地，但却也是属于妖邪之物，天生被宫殿内的阵法所排斥，这最中央的大殿他们倒是想进来，但恐怕他们一旦进来就要飞灰湮灭了！”
　　听到长空玄这么一解释苏信这才反应过来为何将这些妖灵斩杀后得到的东西会那么少。
　　当初众多强者围攻无生老母就是为了不让她为祸江湖，虽然最后众人同归于尽，但他们的目的也是达到了。
　　而无生老母则是拉着这么多人一起陪葬，她还能有什么执念？所以在这种情况下，他们这些强者几乎是不可能化作妖灵的。
　　只不过这方空间作为昔日人皇的享乐用的行宫，可以说是遍布阵法，那些浮空的宫殿便是阵法之威的展示。
　　在这些阵法力量的催化之下，他们这才化为了妖灵，但无论是力量还是他们所继承的东西都是少的可怜。
　　苏信看着长空玄忽然问道：“既然你是跟随人皇时间最长的人，那你可知道人皇最后有没有飞升？你又是因为听到了关乎人皇的什么秘密而变成现在这般模样的？”
　　人皇究竟有没有飞升这点不光是苏信好奇，可以说江湖上的人就没有一个不好奇的。
　　现在江湖上的人都知道昔日人皇的实力可是足以碾压通天境的强者，但却谁都不知道人皇究竟是通天境还是打破了真武三境的极限，或者说是在真武境三境之上还有境界可以突破。
　　可惜人皇的一切都是谜团，众人也只能胡乱猜测，基本上就没有一个靠谱的回答。
　　现在苏信终于找到一位从上古活到现在的存在，他自然也要好好打听一下这些消息。
　　不过那长空玄却是摇摇头道：“人皇究竟有没有飞升这点我也不知道，因为我成为这里的器灵之后人皇陛下便再也没来过这行宫一次，而且自从那不久之后便传来了人皇飞升，一世皇朝分崩离析的消息，这里长时间无人进入之后也是彻底封闭，直到有那些神桥境的强者打破壁垒来了这里。
　　至于我被获罪的原因，这点我是不会说的，你也不用逼问。
　　虽然最后导致我现在这般模样的人就是人皇，但当初若是没有人皇陛下，我恐怕早就被妖族当血食了，更别说我后来还能够修炼到阳神境，并且担任人皇陛下的起居史官。
　　所以现在我所求的只是解脱，只要你能够答应我的要求，那我也会给予你很多好处的。”
　　听到后面这长空玄竟然还对人皇用敬称，苏信不禁暗地里冷笑了几声。
　　这人活了上万年，虽然是用器灵的身份活着的，但也够天真的了。
　　像是起居史官这种职位人皇肯定是要找一个身份清清白白的人来担任，那些举目无亲、走投无路之人当然是最合适的。
　　只不过这位人皇陛下做事可是绝的很，显然他也没有真正信任过一个人，当有些事情他没有把握，那最大的可能便是将他除掉。
　　只不过这一次人皇是真的看走眼了。
　　这长空玄呆在这里这么长时间，忍受着其中的孤寂，结果现在看到苏信前来，明明知道人皇已经死了很久了，但这些秘密他却是一直都拒绝说出口。
　　苏信拿着那玉石奏章淡淡道：“这处宫殿只是人皇用来享乐的行宫，如果有价值的东西，那便只有这人皇亲手所书写的‘杀’字了。
　　你也说了，你的实力在巅峰时期都不如我，你还能给我什么好处？”
　　长空玄笑了笑道：“论及实力我是不如你没错，但我跟了人皇陛下这么多年，起码还是有点见识的。
　　有些东西对于人皇陛下来说只是垃圾，但对你来说却是无上至宝。
　　天庭和地府你听说过吗？”
　　苏信脸上的表情不变，他只是疑惑的摇摇头道：“神话传说中的天庭和地府？”
　　对于眼前这长空玄苏信可从来都没有相信过，况且现在的天庭和地府也不是上古时期的天庭和地府了，长空玄忽然提到这两者，显然事关上古隐秘，苏信当然不会说实话。
　　长空玄露出了了然之色道：“你不知道就对了，因为这天庭和地府才是上古人皇时期江湖上最大的几个宗门之一，可以跟道门和佛宗比肩。
　　只不过昔日天庭和地府不尊王道教化，其执掌者昊天上帝和酆都大帝竟然想要刺杀人皇陛下，其结果自然是被人皇陛下所诛杀。
　　不过天庭和地府的实力也的确是强的惊艳，在他们的执掌者被人皇陛下诛杀之后，这两者竟然没有彻底放弃，竟然联合起来创造出一门惊世秘法，想要借此创造出大批的强者继续跟人皇陛下作对。
　　可惜他们有些太过小看一世皇朝的实力了，面对那些天庭和地府的余孽，人皇陛下根本就没有出手，只动用了手下一部分的力量便将他们给剿灭了。
　　所以这门惊世秘法他们就算是研究出来了，但也没能修炼成功。
　　后来这门秘法被送到了陛下的眼前，但陛下只是看了一眼便将这秘法当作是垃圾一般的扔掉了。
　　并且评价其：剑走偏锋，有伤天和，难登大雅之堂。
　　这门秘法是我帮人皇陛下所销毁的，以我当初的实力，一目十行还是不成问题的，所以说这部秘法现在也就只有我知道。
　　虽然人皇陛下对这门秘法的评价不怎么样，但你也知道人皇陛下当时的实力究竟如何。
　　能被人皇陛下开口评价的功法，就算是再弱，也是有可取之处的，最重要的是这门功法可以为你提供再进一步的契机！”
　　长空玄最后一句话才是真正打动苏信的地方。
　　神桥境，昔日也被称之为是踏天之境，能够走到这一步的强者才是真正能够主宰江湖的大人物。
　　但这一步何其艰难？起码苏信认为他自己在真武境当中实力已经算是比较强的那种了，但对于神桥境他却是仍旧没有摸到一点边。
　　现在这长空玄竟然说他的秘法竟然可以为苏信提供再进一步的契机，这点就算是苏信也不由得不心动。
　　“你说的是什么功法？”
　　长空玄淡淡道：“逆阴阳葬天大法！”
　　苏信的眉头挑了挑道：“葬天？好大的口气，一群宗门余孽所创造出来的功法也敢叫葬天？”
　　虽然苏信的口中有些不屑，他实际上他却是知道天庭和地府昔日的恐怖。
　　就凭现在天庭和地府留下的那些恐怖传承，就算昔日昊天上帝和酆都大帝都已经身死，天庭和地府联合在一起创造出一门惊世秘法也不是什么稀奇的事情。
　　要知道昔日天庭和地府当中除了这两位强者，其余神桥和法相境的强者肯定都有，这些人摒弃矛盾联合在一起，威力可是十分的恐怖。
　　长空玄淡淡道：“耳听为虚眼见为实，你是真武境的强者，见识自然是有的，我现在将功法给你口述一遍，我想你应该能够分辨什么是真，什么是假。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“你将功法的口诀都告诉我，难道你就不怕我得到了功法之后就不管你，直接离去？”
　　长空玄的嘴角带着微妙的笑意道：“当然不担心，等你听到这功法之后你就会发现，若是没有我的帮助，你也没办法练成这门功法。”
　　说着，长空玄便直接将这逆阴阳葬天大法都给苏信讲了出来，竟然没有丝毫的隐藏。


第一千一百四十七章 布局
　　这集合了地府和天庭之力所研究出来的逆阴阳葬天大法自然不会像是人皇所说的那样，根本就是垃圾。
　　但同样这门秘法也的确对得起人皇的评价，剑走偏锋，有伤天和，不是正统的功法。
　　所谓的阴阳便是生死二力，也是这世间最为基本的力量。
　　这门功法名为逆阴阳葬天大法，其中这逆阴阳便是逆转生死之力的意思，虽然听上去简单，但却是根本不可能完成的。
　　生死阴阳，造化轮回，这本来就是天地之间最为基本的规则，结果你却是要逆转这股力量，很可能你最后没逆转成功，倒先把自己给逆转死了。
　　可以说这门功法若是胡乱去修炼的话，那根本就是一个自杀的功法。
　　所以这门功法想要入门，并不是去感悟苦修，而是需要先借用外物来达到逆转阴阳的效果，在体内形成一股逆转之力才行。
　　这秘法当中给出的方式也很简单，就是要用人命去填！
　　武者修炼武道，从感悟天地到掌控天地，这本身就是一种阴阳造化的规则。
　　这时候再布下专门为了这门秘法所创造出来的逆转阴阳大阵，将大量的武者置于阵中，逆转阴阳之力，处于阵中的武者因为自身的力量规则全部被逆转，所以这些人便会越来越狂暴，陷入失去神志的厮杀当中。
　　等他们厮杀到了最后，他们体内的力量也将会彻底被逆转，最后轰然一声彻底爆开！
　　从掌控自身的内力到掌控天地之力，武者一生所掌控的力量无数，但当这些力量彻底逆转，不被武者所掌控之后，等待他的便只有死亡了。
　　所以这最后爆开的力量便是那逆转阴阳之力。
　　这种力量虽然强大，但却不是寻常人能够掌控的力量，所以即使将其得到也无法将其炼化吸收，只能单独在体内开辟出一条经脉来容纳这逆转阴阳之力。
　　而且这股力量既然是一股逆转之力，自然也不能通过吸纳天地之力炼化这种方式增长。
　　想要提升这门功法的修为便只有靠着用这门秘法去逆转对手的力量，壮大自身的逆转之力来修行，简单来说就是要依靠战斗与杀戮。
　　可以说这门秘法的确很符合当初天庭和地府的处境，威力强大而且速成，虽然剑走偏锋，但却堪称惊艳。
　　当初这两派的人已经对一世皇朝恨之入骨，想出这门秘法他们本来就是想要借用一世皇朝那些武者的性命来练功，所以创造出这么一门看似跟邪功不沾边，但却是邪异无比的功法来。
　　这门秘法当中的逆转阴阳指的是这门秘法的修炼方式和战斗方式，但这葬天二字恐怕就是给人皇所留的了。
　　现在无论是大周和还是东晋的皇帝都号称是天子，但人皇时期可没这种称呼。
　　因为不需要，也无所谓，对于那时候的人皇来说，什么天子？他便是天！人皇可没有给人当儿子的习惯。
　　所以这葬天，葬的其实就是人皇，只不过地府和天庭的计划刚开了一个头，还没有真正实施便被一世皇朝的武者给剿灭了。
　　而且之前长空玄说这门秘法能够给苏信神桥境的契机，这点也不是胡扯。
　　逆转的阴阳之力也一样是阴阳之力，这秘法既然能够将其逆转，同样也能够正向推演，最后找到那踏入神桥境的契机。
　　虽然只是一丝契机，但却也足够苏信为此犯险。
　　长空玄沉声道：“这逆转阴阳大阵只有我知道，也只有我才能够布置，但却也需要你将人引来这宫殿才行。
　　等到真逆转阴阳之力发挥到极致的时候，宫殿的阵法也会被这股力量所毁坏，我能够彻底解脱，而你则也能随意吸收那些逆转阴阳之力，练成逆阴阳葬天大法，这种两全其美的方式你看如何？”
　　长空玄说出的方式对苏信没有半分的不利，把一切主动权都交给了苏信，当然苏信也没有拒绝的理由。
　　所以苏信直接点了点头道：“那好，逆转阴阳大阵你这边现在就可以开始布置，到时候我会把人给带来的。”
　　长空玄笑了笑道：“引来的人实力越强越好，当然你若是引来一批真武境的强者，我怕你到时候控制不住，对了，我还没有问你的名字。”
　　苏信淡淡道：“苏信，言而有信的信。”
　　说完之后，苏信直接转身离去，长空玄站在原地，他的身影渐渐变得模糊了起来，眼中却是闪烁着一丝不明之色。
　　等苏信离开这处小世界之后，外边的人其实都已经散去了。
　　赶尸派被苏信赶尽杀绝，巫苗一族的人则是有胆怯的散去。
　　他们之前可是跟赶尸派的人站在一起，天知道的苏信的手下会不会连他们一起清算。
　　所以他们在李坏等人展开杀戮的时候便全都逃走，准备躲藏到湘西大山的最深处。
　　而白莲教的人在白灵的带领下也是直接离开，反正白灵的任务也已经完成了，她也不敢去跟苏信去争夺什么机缘，此时留在这里又有何用？
　　苏信看了一眼阴屠灵的尸体道：“派人把他的人头送到弈剑门，顺便告诉孟宗主，赶尸派我已经帮他给灭了。”
　　一个挥手既灭的赶尸派还不了孟惊仙的全部人情，但还一部分还是可以的。
　　李坏点点头道：“大人，现在我们直接撤出湘西吗？”
　　苏信的眼中闪过了一丝精芒道：“撤出？先不着急，先派人回西北，把左道盟的人都给我带来，并且在江湖上散布消息，就说我在湘西之地找到了昔日无生老母跟一众江湖强者同归于尽的战场，其中有着昔日那些强者死后留下的传承。
　　只不过那处地方只有阳神境之下的武者才能够进入其中，一旦有阳神或者是超过阳神境的力量，那处地方必将崩溃，传承将会彻底毁掉。
　　对了，散布消息不要着急，要装作是我们这边‘无意间’传播出去的，并且你也同样再召集一批西北道麾下化神境和融神境的武者来此，做出一副要拿到那些传承的架势。”
　　听到苏信这么一说，李坏顿时就明白了，苏大人恐怕是准备要在这里布下一个不小的局，再坑一批人。
　　不过李坏也没有多问，立刻下去开始布置。
　　那长空玄所说的逆阴阳葬天大法苏信的确是很眼热，逆转阴阳之力，这样的秘法不是正途，乃是剑走偏锋之术，虽然威力强大，但想要靠它来达到武道巅峰是不可能的。
　　但苏信有自己的武道路线，他也没有奢望一门功法就能够让自己一路走到巅峰。
　　这门功法对于苏信来说只是给他一个逆向推演出神桥境的契机，而且现在苏信别的不缺，他差的便只有这么一个契机。
　　至于为了这个契机会死多少人，苏信从来就不关心。
　　身居高位者，脚下从来都是踩着皑皑白骨，数不尽的人命。
　　这一路走来苏信杀的人很多，多到他自己都数不清的地步，多到江湖人都认为苏信行事狠辣，比魔道更甚。
　　但那些所谓的名门大派杀的人其实也不比他苏信要少，除了他们所谓除魔卫道杀的人，其实因为他们自己之间的利益厮杀而死的人则是更多。
　　到了苏信这种级别，无论是正道和魔道，几乎就找不出一个心肠软的。
　　就算是一直都彰显自己多么慈悲的少林寺也是一样。
　　一名少林寺的武者和十名普通人放在一起，如果必须要死一方的话，那少林寺肯定会选择普通人去死，甚至他们的理由还很充分，那名少林寺的武者活着可以救十名以上的普通人，如此算来当然要选择价值更大的这边。
　　有些时候苏信所作所为其实跟少林寺他们也差不多，只不过一个是伪君子，一个是真恶人而已。
　　现在苏信布下的这个局所利用的其实也只不过是众人的贪欲。
　　上古神桥境的强者传承就在眼前，只要是阳神境之下的武者都有资格去争夺，门槛低的很，你不眼红？你不心动？
　　事情吩咐下去之后苏信也是直接在湘西等待着，等到左道盟的人先来了之后，苏信直接带着他们来到那处行宫，不过长空玄并没有出现，也不知道在干什么，他是大殿的器灵，他不主动出现，苏信也找不到他。
　　不过苏信也没有在意，他只是让左道盟的人按照他的吩咐布下一重禁制阵法，只要有阳神境或者是超过阳神境的武者进入其中，阵法便会崩溃。
　　而且那些他得到的那些妖灵的结晶则是被他放入阵法的各个方位，分散到大殿当中。
　　这些结晶当中没有一部完整的功法，就连一些感悟都是断断续续的，能够带给苏信的好处极其的有限，所以现在被他当作是诱饵放在阵法当中苏信也不心疼。
　　这个局其实也不算是死局，只要有人在夺得了结晶之后立刻离开，不让逆转阴阳之力发挥到极致，将他们撑爆，那这个人便可以带着宝物从容离去。
　　毕竟这些结晶里面那些断断续续的东西苏信看不上，但却不代表其他化神境和融神境的武者看不上。
　　但他们是否能够克制住自己的贪欲，这点可是没人会知道。


第一千一百四十八章 风波起
　　苏信的布局已经完成，他现在要等的就是其他人上钩了。
　　其实苏信这边还有系统的一个主线任务没有完成，只不过这件事情苏信并不着急，血神教成为九狱邪魔之一已经是板上钉钉的事情了。
　　赶尸派彻底被苏信所灭，放眼整个江湖上还有哪个魔道宗门敢去抢苏信的位置？
　　昔日青城剑派被苏信所灭之后位置空余许久，那是因为整个江湖上的剑派太多，而且大家从实力上来说都差不多，所以才争了那么长时间这才选出了新的持剑五派之一巫山剑阁。
　　但现在苏信的血神教在其余非九狱邪魔的魔道宗门当中实力可以说是最强的一个，这个位置根本就不会有人跟他去抢，也没人敢抢。
　　现在谁要是敢说自己准备冲击九狱邪魔之一的位置，那纯粹就是在找死。
　　现在苏信差的也只是其余九狱邪魔的承认了，也不知道是因为什么原因，在苏信放出血神教要成为九狱邪魔之一的消息后，其余九狱邪魔的宗门并没有否认，但他们也并没有承认。
　　没有否认的原因自然是因为苏信的实力摆在哪里，但他们却也没有承认，这估计是因为苏信跟魔道宗门之间的关系有关。
　　一直以来苏信跟魔道宗门的关系都说不上好，当然他跟正道宗门的关系更不好。
　　所以对于是否让苏信融入他们九狱邪魔当中，现在九狱邪魔也是有些拿不定主意。
　　跟同气连枝的正派宗门相比，九狱邪魔可从来都没有这种说法。
　　那些正道宗门所谓的同气连枝不管他们自己有没有办到，起码在明面上他们是做的不错。
　　但九狱邪魔呢？别说同气连枝，他们互相之间都能打出灭门惨案来。
　　这种情况也是跟九狱邪魔这些年来比较自私的性格有一定的关系。
　　昔日血魔教威势大盛之时，其余九狱邪魔都没有被他们放在眼中，反而还侵占了他们不少的利益，这也导致当初覆灭血魔教的时候甚至有九狱邪魔的武者一起出手落井下石。
　　还有白莲教也是一样，当初白莲教闹出那么大的事情，同样也是牵连到了其余九狱邪魔被正道所波及，也是受到了不小的损失。
　　可以说从一开始九狱邪魔之间便不存在什么合作，有的只是互相算计和拖后腿。
　　而且苏信在江湖上惹事的水平可是不比九狱邪魔要少，现在九狱邪魔不开口承认，恐怕一部分的原因还是在忌惮苏信，忌惮着苏信麾下的血神教万一真的成为了九狱邪魔，然后这苏信再闹出什么事情来，会不会也把九狱邪魔牵扯到其中。
　　总之这件事情不是暂时能够完成的，苏信已经打定了主意，等到这边的事情完成之后他再去九狱邪魔走一趟，把这件事情解决，反正主线任务的时间还有很长。
　　而此时江湖上，龙元带来的风波表面上其实已经散去了。
　　毕竟龙元这种东西有资格争夺的唯有真武境的存在，其余人就算是心动也是无用。
　　对于一些小宗门或者是散修武者，龙元这种东西对于他们来说根本就是一个传说，他们只是看热闹就行了，顺便八卦一下各个宗门的实力等等。
　　而且苏信让李坏这边在江湖上传递关于湘西这边的消息，进展的也一样很顺利。
　　苏信的西北道现在实力强大，其中武力部门大致上分为三块，一个是西北军、一个是暗卫、一个是血神教。
　　这其中暗卫乃是苏信的心腹和苏家弟子组成，对于苏信的忠心程度也是最高。
　　而血神教虽然是冷无魔这些年来建立的，但这些人都是草莽出身，清楚的知道自己现在这一身的实力究竟是谁给的，背叛苏信的后果究竟是什么，所以在胡萝卜和大棒之下，这些血神教的武者虽然有些桀骜不驯，但却也能做到令行禁止的地步。
　　至于剩下的西北军虽然大部分也是忠于苏信的，但毕竟西北军的人数有些太多了，多到苏信根本就没办法知道这里面究竟有没有被安插进其他势力的探子。
　　而且西北军当中的一些中级武者虽然大部分都是苏信自己培养的，但还有一部分则是从江湖上招募过来的散修武者。
　　这些散修武者简单来说就是冲着苏信开出的俸禄价钱去的，顺便还能够找到一个靠山，这样的人有些对苏信自然是心怀感激的，但还有一些人却是把西北军当作是一个暂时的栖身之所，并没有什么留恋的。
　　李坏在得到苏信的吩咐之后便开始把暗卫、血神教、西北军这三方的化神境以及融神境的武者全部召集起来，让他们前往湘西道。
　　西北道这边这么大的动作，再加上李坏也没有刻意隐瞒，所以西北军内部的人很容易便能够打探出其中的消息，这其中起了别的心思的人可不在少数，其中西北军的都尉陈刚便是其中之一。
　　昔日西北军初建的时候实力的确很弱，但后来因为有着苏信的扶持外加苏信在西北之地威势大涨，吸引来了不少武者的加入，西北军这才慢慢壮大了起来。
　　这陈刚便是后来加入西北军的散修武者。
　　刚刚加入西北军的时候陈刚只不过才只有先天神宫境而已，他本来是想要直接加入朝廷的，但苏信的西北军待遇无疑更加的丰厚，所以陈刚便直接选择加入了西北军，靠着西北军下发的那些修炼资源，外加有着高手指点，陈刚也是顺利的突破到了化神境，成为了都尉，在整个西北军内的地位不算高也不算低。
　　陈刚也知道自己这辈子的实力估计到了化神境也就是极限了，甚至在整个西北军内他的晋升也即将到了尽头，毕竟军队当中资历虽然重要，但最重要的却是实力，陈刚的潜力有限，他现在是都尉，一辈子都只能是个都尉。
　　所以陈刚在无意间打探到了李坏让他们前往湘西的事情之后，他却是忽然升起了别样的心思来。
　　那可是昔日神桥境武者的传承，或许其中有缺失，但对于元神三境的武者来说却是至宝当中的至宝。
　　当然陈刚也知道这东西自己就算是参与了争夺事后也不可能独吞，必须是要上交给上面的大人物。
　　但他若是把这个消息给卖了呢？那些昔日参与绞杀无生老母的宗门可都是现在江湖上赫赫有名的存在，少林寺、造化道门、名剑山庄、幻魔道等等，自己若是把消息告诉他们，自己又能得到多少东西？
　　虽然陈刚承认苏信的确是大方的很，给予手下的俸禄一直都是最多的，甚至要比大周的主力野战部队都多，但显然对于已经生出贪欲的他来说却是还远远不够。
　　所以在探听到了这个消息的一瞬间，陈刚便已经决定了，他要叛离西北军，将这个消息卖个好价钱之后便隐姓埋名，拿着那些大门派给的资源潜修，改头换面之后再回到江湖当中。
　　西北道不是什么龙潭虎穴，况且谁也不知道陈刚竟然想要叛逃，所以陈刚离开西北道根本就没有人去管，包括他的上司都以为陈刚只是有事暂且告假。
　　直到陈刚在江湖上散播消息，说知道一个关乎于苏信的秘密，其中的机缘涉及到江湖上的各大门派，只要拿出足够让他心动的消息他便会将这个秘密说出去。
　　此时暗卫这才知道陈刚叛逃一事，立马行动了起来，满江湖的开始追查陈刚的下落。
　　而且此时苏信手下其他那些有着小心思的武者则是在心中暗骂自己失去了先机。
　　这些人意外听到这个消息后倒是也起过这种心思，只不过他们却还在纠结，不敢去做，而现在被陈刚这么一抢先，暗卫们都已经提起了警惕，他们就更加的没机会了。
　　而且陈刚一事也已经在江湖上传遍了，整个江湖上对于这个消息还算是比较相信的。
　　毕竟陈刚的资料也算是很明确，散修出身，在西北晋升到了化神。
　　而且最近这段时间苏信西北道这边的动静也是很明朗，他要去灭赶尸派这点很正常，但问题是现在赶尸派都已经被苏信给灭了，你苏信还停留在湘西的密林当中干什么？游玩吗？
　　再加上最近苏信又调动了西北道一部分的力量，所以江湖中人对于陈刚的话其实已经信了八成，现在已经有一些江湖大派准备出手跟陈刚接洽一番，想要探探底，看看陈刚手中的秘密和机缘究竟是什么。
　　当然知道这件事情其中隐秘的除了苏信还有白灵。
　　在白灵刚刚听说这个消息的时候便感觉有些不对。
　　虽然最后一处宫殿她没有进去过，但她却知道那些妖灵的结晶都已经落入了苏信的手中，既然如此其他人还争什么？
　　况且以苏信的行事方式他又怎么可能如此的不小心，把消息泄漏出去。
　　所以这件事情白灵怎么看怎么疑点重重。
　　不过现在对于苏信的事情白灵也不想插手，她在白莲教内尚且有着一堆麻烦，这个时候去招惹苏信绝对是找死。
　　所以这些一点不光白灵没有说出去，她也是严禁自己的那些心腹乱说。


第一千一百四十九章 暗卫的威势
　　西北道暗卫总部内，李坏端坐在自己的屋内，整个屋子只有一扇窗户，结果却被封死，所以整个室内的气氛都显得十分的昏暗和压抑。
　　此时一名融神境的暗卫统领正哆哆嗦嗦的对李坏行礼道：“大人，此事是我们监管不力，让陈刚那逆贼逃走，还让他把消息都散布到了江湖当中，还请大人责罚。”
　　这件事情严格来说他们暗卫也是有一定责任的。
　　开始陈刚逃走的时候他们没想到这很正常，毕竟谁也想象不到西北军麾下的化神境都尉竟然会叛逃，特别是暗卫已经审查过陈刚的身份，对方并没有可疑的地方。
　　但等到后来陈刚走了这么多天，直到他在江湖上散布消息才让暗卫察觉到，这可就是暗卫的过错了。
　　往小了说这是暗卫的警觉性太差，往大了说这可就是渎职。
　　眼前这名暗卫的融神境都统之前便是负责监察西北军这边的人，现在陈刚出了问题，自然也是他的这责任。
　　虽然说眼前这人也有着融神境的实力，但在李坏面前，他却是无比的畏惧。
　　身为李坏的直属手下，没有人比他更了解眼前这人的恐怖和冷血！
　　不过等他说完正等着李坏的惩罚时，却见李坏淡淡道：“行了，这件事情不全是你的过错，以后提高警惕注意一些就可以了。”
　　李坏的话顿时让那名暗卫的统领一愣，这还是那位冷血无情的李坏大人吗？这件事情就这么轻飘飘的过去了？
　　看到那名统领还在愣神，李坏不禁皱眉道：“还呆在这里干什么？那陈刚竟然敢背叛苏大人，我等难道还要看着他逍遥法外不成？
　　立刻集结力量，由我亲自带领，找到那陈刚，让他知道背叛苏大人的下场是什么！”
　　那名暗卫的统领连忙行礼道：“是，大人！属下这就去准备。”
　　李坏面无表情的脸上闪过了一丝怪异之色，一般这种事情都是由黄炳成来办的，演戏的也都是黄炳成。
　　现在猛的换成了他李坏，还真让他有些不适应。
　　毕竟他一直以来都习惯用自己手中的剑来说话，现在忽然来这么一出，李坏也有些担心把握不好尺度。
　　不过现在看来还算可以，起码事情都按照他的安排来发展着，并没有露馅。
　　河南道阳州府当中，陈刚用易容术将自己原本精悍英武的容貌变成了一个大腹便便、容貌丑陋的商人，大摇大摆的进了城中。
　　河南道是少林寺的地盘，世人皆知少林寺跟苏信之间的关系，所以在整个江湖上，估计也就只有少林寺才是苏信手中力量插足最小的地方。
　　阳州府的一个小酒馆当中，陈刚有些胆战心惊的坐在那里，他已经约好了少林寺还有其他几个宗门的人来此跟他交易信息，不过事情一天没有落定，他便一天心中不安稳。
　　他毕竟也是西北军出身的都尉，知道暗卫的恐怖。
　　现在天下公认的三大最强情报组织便是六扇门、天机谷和暗卫。
　　只不过六扇门只管朝廷的事情和威胁到朝廷的事情，天机谷只管贩卖情报，这其中最为凶残的便是暗卫了，乃是一个集合了情报与暗杀的强大组织。
　　特别是暗卫总管李坏，此人虽然在江湖上名声不显，但这些年来他执掌暗卫，里里外外被他杀的人又有多少？其手段之果决狠辣，就连不是属于暗卫系统的陈刚都听说过他的凶名。
　　一想到现在李坏可能就带着暗卫的那些鹰犬在追查他，陈刚便有些肝颤儿。
　　这时酒馆内几名散修武者正在喝酒闲聊，偏偏他们聊的还就是陈刚的事情。
　　其中一名身背长刀，留着两撇小胡子的武者嘿嘿笑道：“不知道你们有没有听说，西北军都尉陈刚叛逃西北，据说他手里面可是捏着一个关乎于西北王，‘血剑神尊’苏信苏大人的一个秘密。”
　　他对面有一个壮硕的汉子笑道：“当然听说过了，这件事情在江湖上可是传遍了，啧啧，这陈刚的胆子可不一般的大，竟然赶去招惹苏大人这种级别的存在。
　　不过先别管这件事情是真是假，据说暗卫已经出手满江湖的搜寻这陈刚，甚至还直接发布了悬赏，一件天兵外加一枚由‘毒手药王’孙不害亲手炼制的极品丹药渡灵丹。
　　啧啧，这悬赏可是丰厚的很啊，说实话，弟兄们可是都心动了。”
　　一旁的陈刚听到这些散修武者的交谈，他的眼中不禁闪过了一丝怒意来。
　　一群先天境界的武者也想要抓他拿悬赏？简直就是不知所谓！
　　不过此时陈刚就算是再愤怒他也不敢多说一句话，在少林寺的人没来之前他若是暴露身份，那纯粹就是在找死。
　　但就在此时，一股阴冷的气息忽然将整个小酒馆所包围。
　　此时身在小酒馆内的武者齐齐哆嗦了一下，下意识的向着门外看去。
　　之间酒馆的门外，十余名黑衣人已经将酒馆的道路给直接堵住。
　　这些黑衣人都是头戴斗笠，腰悬长刀，袖口处有着一缕缕的血线，衬托得他们身上带着一丝丝冰冷的杀机。
　　为首的那一人腰间挂着一柄血色的长剑，面色略微有些死寂一般的惨白，同样也是看不到丝毫的表情。
　　在场的众人唯一能从他身上感觉到的便是一股冰冷的死气，好像眼前这人是从地狱当中爬出来的厉鬼一般！
　　现在外面明明是艳阳天，但他站在这里，却是硬生生给人一种置身寒冰鬼蜮一般的错觉。
　　酒馆内的武者就算是在白痴此时也能够猜出来了，眼前这位那位西北王苏信手下的头号鹰犬，暗卫大总管李坏！
　　除了他之外，江湖上就算是魔道武者也没有人会有这么一身恐怖的死气，也没有人有资格拿着苏信昔日的佩剑飞血剑。
　　陈刚的面色苍白，流着冷汗，他此时根本就不敢去看李坏，只是盯着地面，期望着李坏没有发现他。
　　但可惜有些事情却是事与愿违。
　　李坏径直看着陈刚淡淡道：“我西北道对你不薄，你为何要这样做？”
　　陈刚惨然一笑，知道自己瞒不住了，他直接掀开人皮面具，露出了自己本来的面目。
　　在场的那些散修武者看到这一幕不禁有些后悔。
　　谁能想到他们的身边竟然就隐藏着这么一个被暗卫悬赏的人物。
　　早知道如此他们一旦检举揭发，指明线索，那这天兵和极品丹药可就是他的了。
　　陈刚无奈的笑了笑道：“成王败寇，这点我无话可说，这一次是我认栽了，暗卫的手段我知道，只求李大人你能给我一个痛快的。”
　　李坏身边一名融神境的统领冷笑道：“给你一个痛快的？吃里爬外的东西，你现在还有资格讲条件？”
　　这名融神境的统领就是之前负责此事之人，虽然李坏已经承诺了不追究他的责任，但陈刚逃跑一事还是让他在同僚面前丢尽了脸面。
　　陈刚的面色有些发白，他当然不想死，但他怕的却是生不如死！
　　暗卫以前的那些手段他都是当乐子来听的，但有朝一日轮到他自己，陈刚却是无法直视。
　　所以陈刚猛的一咬牙，竟然直接一掌向着自己的脑袋拍去，竟然想要用自杀来逃避暗卫的惩戒。
　　那名融神境的暗卫统领冷笑了一声道：“落在我等的手里，你的命可就不是你的了！”
　　长刀出鞘，一瞬间炙热的刀芒撕裂长空而出，仿若天火降世一般，显得华丽无比。
　　只不过这一刀斩的却不是陈刚的身躯，而是他的右手。
　　就在此时，一声佛号传来，酒馆的墙壁直接被轰碎，一个周身散发着佛光的身影伸手一抓，仿若擒龙，刀芒直接被他握在手中，硬生生捏碎！
　　出现在众人身前的乃是一名身材高大健壮的和尚，有着融神境的实力，他双手合十，语气森严道：“诸位在我河南道之地动手伤人，可曾问过我少林寺？”
　　那出手的暗卫统领面色难看道：“少林寺罗汉堂武僧总教头，‘七绝和尚’觉昆！”
　　河南道本身就是少林寺的地盘，原本他们还打算速战速决，直接将那陈刚带走，但没想到少林寺的人竟然会来的这么块。
　　而且看到少林寺的人来此，陈刚也是松了一口气，甚至差点跌坐在了地上。
　　虽然他方才已经萌生了死意，但能活着，谁又愿意去死？
　　李坏一步踏出，周身那股森严的死意更浓了一些，显得恐怖无比。
　　“你想要拦我？”
　　那股森寒的死意直冲心神，觉昆忍不住心中一颤，不过他还是强撑着沉声道：“暗卫大总管李大人的实力自然不是我一个武僧教头能够比的，但我觉昆在少林寺只不过是无名之辈而已，我拦不住，自有其他人能拦住！”
　　觉昆话音刚落，便看到一众少林寺的僧人从破碎的墙壁处走进来，其中一人赫然就是少林寺罗汉堂的首座，‘降魔罗汉’玄明！
　　看着李坏，玄明淡淡道：“觉昆拦不住你，我能否拦得住你？”


第一千一百五十章 强硬
　　在江湖上的阳神境武者当中，李坏无疑是小辈，甚至按照辈份来说，玄明比苏信还要大。
　　但现在的江湖上辈份这种东西只能是一个参考而已，大家看的还是实力。
　　当然若是单纯论实力，江湖上肯定也会认为玄明要比李坏强。
　　毕竟玄明可是老牌的阳神境武者，担任罗汉堂首座和暂代少林寺主持这么长时间，玄明在江湖上的威势可是要比李坏强得多。
　　甚至可以说少林寺的那几位阳神境武者当中，玄明也是将来有希望晋升真武的几个人之一，有他在这里，李坏想要把陈刚带走，这可不是什么易事。
　　此时酒馆内的其他人都躲到了角落当中，甚至连一声大气都不敢喘。
　　这可是少林寺跟西北王麾下两大势力的博弈，他们参合在其中估计连死都不知道是怎么死的。
　　李坏看着玄明淡淡道：“陈刚乃是我西北军叛逆，你们少林寺多管闲事到了我西北道的头上，当真以为我西北道好欺吗？”
　　看着李坏，玄明的心中也是有些不是滋味。
　　他乃是江湖老人了，昔日苏信未崛起之时他便曾经跟苏信争锋，结果在苏信的手下也是吃了好几次亏。
　　结果现在倒好，苏信已经成就真武境的陆地神仙，而且苏信手下原本籍籍无名的李坏都已经成了阳神，开始执掌暗卫了，就算是玄明的心态再好，此时也是避免不了有些不是滋味。
　　昔日面对苏信时，玄明便曾经妥协过，现在面对他苏信的一个手下，玄明却是不会再退让了。
　　而且这里可是河南道，是他们少林寺的地盘！
　　玄明沉声道：“那是你们西北道的事情，我只知道任何人想要在河南道动手，那便先过我少林寺这一关！
　　而且陈刚口中的秘密事关我少林寺先祖，结果现在你们西北道却是在竭力隐瞒此事，你们到底发现了什么东西，竟然还如此见不得人？”
　　李坏握住手中的飞血剑，淡淡道：“多说无用，少林寺想拦我，那也要先问过我手中的剑。
　　昔日我家大人上少室山以七十二绝技败尽少林高手，今天的少林寺，又能否拦得住我手中的剑？”
　　此话一出，玄明等人的面色顿时变得极其难看，这件事情可是他们少林寺的耻辱，甚至可以说是能否被他们少林寺记一辈子的耻辱。
　　苏信的实力惊艳这点他们承认，事实上苏信若是废物的话，他也不可能走到现在这一步，所以输给苏信其实并不丢人。
　　但问题是当初苏信可是公然在少室山用他们少林寺的七十二绝技将他们击败，这说明什么？说明少林寺的武功在他们的手中甚至还没有一个外人强，他们少林寺的弟子太过废物！
　　就是因为这件事情少林寺被人所嘲讽嗤笑的可不少，结果现在又被李坏捅了出来，相当于又在少林寺的胸口插了一刀。
　　玄明面色阴沉道：“你以为谁都是苏信吗？李坏，做人不要太狂妄，今天若是苏信站在这里他可以说这番话，但是你不行！
　　陈刚既然在河南道，那就没有人能够带走他！”
　　玄明的话音刚刚落下，整个酒馆内便被一道夹杂着死气的血色剑光所填满。
　　李坏向来都很讨厌说一些废话，能动手就尽量别吵吵，显然现在这种情况也该到了动手的时候了。
　　面对李坏这一剑，玄明的脸上露出了一丝凝重之色。
　　对于李坏玄明其实了解的并不多，此人就好像是苏信的影子一般，一直都隐藏在暗处，跟苏信的风光相比，李坏则是要低调许多。
　　但他就算是再低调也无法遮掩暗卫那些强大并且恐怖的战绩，这些事情可都是在李坏的带领下执行的。
　　而且就以苏信的性格和实力，这李坏若是真废物的话，那苏信就算是再念旧也不会把他放到暗卫大总管这个位置上。
　　现在玄明看到李坏出手他才算是真的知道了什么才是盛名之下无虚士，这李坏的实力可是要比传说当中的更加恐怖！
　　这简简单单的一剑没有多余的变化，但那内蕴的死气却是让玄明都为之心惊不已。
　　可以说若是有一名化神境的武者不经意间吸取到了这么一丝的死气，他全身的生机甚至都要被剥夺，瞬间便会被秒杀！
　　天知道这李坏究竟是如何将这死亡之力凝聚的如此恐怖，他难道就不怕这股死亡之力反噬吗？
　　当然此时不是玄明考虑这些事情的时候，面对这一剑，玄明手中十指连弹，无相劫指、大力金刚掌、多罗叶指等数种指法挥洒而出，漫天的指影仿佛漫天暴雨一般向着李坏这一剑蜂拥而去。
　　在场其他的那些武者面色骤然一变，顾不得其他，直接轰碎自己身边的墙壁逃离。
　　两名阳神境强者之间的战斗不是他们所能够承受的，就算只是一些外泄的气息都足以让他们重伤。
　　但此时场中玄明的面色却是有些凝重。
　　他感觉自己已经高估了李坏了，但其实自己还是低估了他。
　　李坏的一剑霸道无比，甚至可以说是毫不讲理，这一剑直接将玄明的漫天指劲所摧毁，径直向着他刺来，不仅锁定了玄明肉身，更是直接锁定了他的元神！
　　玄明单手一挥，大擒龙手施展而出，他周身佛光闪耀，巨大的真气化作闪耀佛光的龙爪，竟然将其死死握在手中，只不过那死亡一剑上的力量却是在不断侵蚀着大擒龙手的力量，仿佛这大擒龙手下一刻就要碎裂一般。
　　“嗡！嘛！呢！呗！咪！耍　
　　玄明闭上眼睛，口吐六字真，每一字真言喝出，便有金色佛光炸裂，虚空颤动，等到六字真言全部吐出，这才将李坏这一剑彻底消融。
　　但因为六字真言的振动太大，导致他们所在的小酒馆都彻底都被震碎，瞬间烟尘弥漫。
　　等到那烟尘散去之后众人忽然发现，李坏的身形不知道何时已经消失不见。
　　玄明的眉头一皱，不过他这时却忽然感觉到一股充满寒意的杀机袭来，李坏的身形不知道何时已经出现在了他的身后，长剑竟然即将刺入到了他的后心！
　　好快的速度！
　　玄明悚然一惊，这李坏的速度简直惊艳，如果不是最后那一瞬间李坏爆发出了惊天的杀机来，玄明甚至都无法发现李坏。
　　一瞬间玄明周身金色佛光大盛，好像给他镀上了一层金色铠甲一般。
　　这股金色佛光挡住了这充满了死亡杀机的一剑，李坏挑了挑眉毛，玄明身为少林寺罗汉堂首座，他修炼的竟然也是金刚不坏神功，虽然没有像苏大人那般已经把金刚不坏神功修炼到斗战金身的地步，但却也已经大成了，起码李坏自己没有把握将其彻底斩碎。
　　玄明回身一拳轰出，明明只是简简单单的一招少林罗汉拳，但却是蕴含着一股罗汉降魔的强大武道真意，看似平凡，但却是蕴含着一股极其强大的威能。
　　李坏手中的飞血剑一荡，直接挡开了这一拳抽身后退。
　　一击不中立即远遁，这才是李坏最常用的战斗方式。
　　少林寺和暗卫这边的人都是一脸的阴沉之色。
　　暗卫这边一脸阴沉则是因为他们的大总管李坏都已经出手了，结果少林寺这帮秃驴还真不是盖的，交手两招，李大人竟然没有占到丝毫的便宜。
　　而且少林寺那边的人面色阴沉也是因为此事。
　　当初他们在苏信的面前吃亏也就罢了，结果现在面对根本就是后起之秀的李坏，玄明竟然也拿不下对方，甚至都被对方逼得动用了全力，这可不是什么值得光彩的地方。
　　现在两方僵持在了这里，但就在此时，一个声音却是忽然大笑着传来：“玄明大师，你们少林寺还真是慈悲的很啊，不敢对小辈下重手？”
　　在场的众人向着那个声音的方向望去，此时就算是白痴都能够看出来，这人说话的语气明显就是在讥讽。
　　只见长街的另一头，一名持剑的老者带着十余名手持长剑的武者走来，此人正是名剑山庄庄主何无山。
　　名剑山庄跟少林寺之间的关系其实还算凑合，但何无山曾经跟玄明有过一些矛盾，所以他现在也不介意讥讽玄明几句，过过嘴瘾。
　　玄明皱眉看着何无山一眼，他并没有多说什么，只是冷冷道：“何无山，你若是来看笑话的，那就趁早滚出我河南道！贫僧不想跟你废话！”
　　何无山笑了笑道：“不用这么大的火气嘛，我是因为什么来的，你应该清楚。”
　　说着，何无山便直接把目光放在了那陈刚的身上。
　　虽然他们现在不知道这陈刚究竟有着什么秘密要说出来，但看西北道这么大的动静，他身上所怀的秘密可还真不少。
　　而紧接着造化道门的人、六大世家当中上官氏的人、甚至还有幻魔道的人都已经来此。
　　这些人都是陈刚找来的，他也没想到这件事情竟然能引来这么大的风波。
　　不过看到这么多的阳神境武者来此，陈刚的底气也是足了一些，一个玄明他李坏都拿不下，现在这么多人在此，自己终于安全了。


第一千一百五十一章 演技
　　在场数个大势力的阳神境武者都在，陈刚被围在中间纵然知道了自己以脱离了危险，但他却是仍旧忍不住心里紧张。
　　玄明看着陈刚道：“现在你应该说了吧，你手中到底握着什么关于苏信的秘密？”
　　其他人也都是目光不善的看着陈刚，如果今天这陈刚不把事情说清楚，或者说他口中的秘密不值得众人兴师动众的来此，那估计他的下场可是会很惨的，不会比落到暗卫的手中好多少，别忘了在场可是还有幻魔道这么一个魔道宗门在此。
　　陈刚咽了一口唾沫道：“诸位前辈，秘密我肯定会说出来的，不过嘛，在下为了这个秘密叛逃西北，这代价可是不小，所以……”
　　陈刚的那点小心思瞒不过在场的众人，他想的东西很简单，讨要报酬而已。
　　原本他是想要将这个消息卖给其中一家的，不过现在看来嘛，貌似是不可能了。
　　名剑山庄的何无山冷哼了一声道：“别废话了，把事情说出来，该给你的东西少不了你的，在场的诸位可都是各大势力的执掌者，你认为我等还会骗你不成？
　　反之若是你只能说出来一些没用的废话，那后果你是知道的！”
　　陈刚连忙点头道：“诸位前辈我当然是相信的，我这就说出来。
　　其实这次苏信在湘西有这么大的动作是因为苏信在剿灭赶尸派时曾经意外发现了昔日无生老母还有众多江湖强者同归于尽的那处战场。
　　只不过那处战场好像是上古的一个小世界，乃是作为人皇行宫存在的，所以这小世界内遍布阵法，而昔日各大江湖强者的传承便都在那阵法之内。
　　这么多年过去，这阵法已经有些衰败，只能允许阳神境之下的武者进入其中，所以这段时间以来苏信这才派遣我等前往湘西准备夺取那些传承之物。”
　　此话一出，顿时全场哗然。
　　当初跟无生老母那一战他们可是记忆深刻，甚至他们的宗门典籍当中都有着详细的记载。
　　历来江湖上的疯子不少，但疯到像无生老母那种基本上就已经是无药可救了，必须要铲除。
　　所以当初那一战出手的人可不少，虽然他们成功将无生老母斩杀，但一众强者也是跟无生老母同归于尽，这不得不说是他们各个宗门的一大损失。
　　所以现在听到昔日先祖的传承竟然能找回来，在场的众人也是心中激动，同时对苏信也是增添了几分警惕。
　　苏信此人的野心有目共睹，在场的无论是跟苏信关系好的还是关系不好的，反正他们无论如何都无法忍受自家的传承功法被苏信拿到手中。
　　现在那处地方已经被苏信所发现，幸亏这陈刚起了小心思叛逃西北道，要不然他们可一直都被蒙在鼓里呢。
　　陈刚看着眼前的众人，小声道：“诸位前辈，在下的消息价值可还算有用？所以这报酬诸位是不是……”
　　玄明等人还没有说什么，李坏的眼中却是忽然绽放出了一股惊人的杀机与死意来。
　　“想要靠着背叛苏大人来换取好处，今日我若是不杀你，规矩何在？”
　　话音落下，李坏直接一剑斩出，那惊天的死气顿时将整个长街所笼罩，就算是在阳州府内也都是充满了无数的恶鬼哀嚎之声，显然李坏的一剑甚至已经达到了影响周围天地异象的地步。
　　这突如其来的强大一剑顿时让在场的众人吓了一大跳。
　　其实这一剑的威力虽然强，但像玄明与和何无山这种级别的存在还是有可能将其拦下的。
　　但拦下这一剑之后他们又要付出多少代价？为了一个陈刚付出这些代价值得吗？
　　这陈刚所作所为他们可是看的很清楚，一个见利忘义的背主之徒而已，就算是他的情报的确对在场的众人很有利，但在场的众多强者却是对他不屑的很。
　　你想要东西可以，但前提是你能活着才行。
　　没有人愿意为了他去硬接李坏这一剑，所以在这陈刚的惊骇的目光当中，剑芒直接透体而出，一瞬间陈刚的身躯没有碎裂，但却诡异的变成了一具干尸，‘扑通’一声摔在地上，顿时化作了一堆骨灰。
　　在场的众人看向李坏的目光顿时有些变化，特别是造化道门的张伯端，他乃是造化道门出身的武者，对于李坏身上这股恐怖的死气最为敏感。
　　这种功法有伤天和，可以说是伤人伤己，天知道这李坏究竟是如何练成的。
　　一直以来众人都以为这西北道只靠着苏信一个人支撑，直到现在他才发现，这西北道可也不是那么简单的，苏信虽然崛起的时间短，但他手下却是还真有那么几个能人的。
　　李坏收起手中的飞血剑，其实对于他来说，自己的任务差不多已经是完成了，现在陈刚已经当众把事情说了出来，而他也是杀了陈刚，算是给西北道其他那些有着异样心思的人一些教训，现在只要李坏自己不露出马脚这就可以了。
　　所以李坏直接阴沉着脸，带着一众暗卫的武者直接离去，在场的众人倒也没看出什么不对来。
　　反正一直以来李坏都是这种表情，几乎很少有人会在他脸上看到笑容，就算是面对苏信这个顶头上司也是一样，就算是他心中喜悦，但他却也是不会笑的。
　　等到李坏带着人离去之后，众人对视一眼，何无山沉声道：“以前一直都是苏信抢别人的机缘，这次轮到咱们抢苏信的机缘，你们认为苏信会善罢甘休？”
　　张伯端淡淡道：“就算不甘心又能怎样？苏信的实力虽然强，但他也只有一个人，这次的事情关乎到我等昔日先祖留下的传承，他苏信想要独占岂能那么容易？”
　　在场的几人都是点了点头，若是寻常的东西苏信独占也就独占了，但既然这其中有东西关系到他们宗门昔日的传承，那他们可不会就这么轻易放弃。
　　在场的几方势力直接转身离去，让苏信妥协，还是要靠他们背后的那几位真武境强者才行。
　　湘西大山当中，李坏此时已经带着整个西北道的精锐来此了。
　　做戏就要做全套，否则其他人都进入那阵法当中，唯独苏信手下的人不进入其中，这也显得太刻意了一些。
　　当然苏信已经吩咐下去了，一旦看到有不对劲的地方立刻撤走，避免不必要的伤亡。
　　当然苏信的手下若是有那种利欲熏心之辈还想要争夺什么机缘，那这种人跟那陈刚一样，都是定时炸弹，说不定什么时候就会叛变，死在这里也怨不得别人。
　　就在苏信这边已经准备把人带入到那小世界当中时，少林寺、造化道门等弟子也都纷纷进入十万大山当中，直奔苏信而来。
　　湘西十万大山当中的那些巫苗一族的人都已经吓傻了，根本就不敢出去，全都在深山内躲着。
　　湘西之地可从来都没有来过这么多的强者，可以说这里面每个人出手都足以把他们巫苗一族彻底从江湖上抹去。
　　其他宗门的强者来此，玄苦、李伯阳等人其实也来了，但他们却都没有露面，而是在远处观望，并且放出自己的气息来。
　　他们不跟苏信照面其实只是为了传递出一个意思，那就是他们现在不想跟你苏信动手，但这次你苏信同样也不要做的太过分。
　　眼下这处地方他们都已经知道了，既然阳神境以上的力量都不能出手，所以这地方注定就只能成为一众融神境还有化神境武者的厮杀之地。
　　大家谁都可以出手，各凭本事抢东西，你苏信若是在一旁看着还好，大家谁都别出手，但你苏信若是敢站出来以大欺小，那也就别怪其他人也要跟着一起出手了。
　　这也是他们之间的一种默契，能不撕破脸皮那就尽量不要撕破脸皮。
　　苏信在心中冷笑了一声，这些真武境不露面倒还正好，更方便苏信出手。
　　虽然苏信在那处小世界当中的布置可以说是万无一失，但有些阵法毕竟是左道盟的人后布置的。
　　李伯阳他们若是不精通阵法，那他们就算是真武也是一样看不出这其中的蹊跷来。
　　就怕他们当中有人精通阵法，看出了其中的破绽，那样可就麻烦了。
　　表面上苏信没有其他的动作，他只是一挥手，直接带着人前往那处小世界当中。
　　而其他门派的人一看苏信这边的人有动作，他们也是立刻跟着苏信进入到了那小世界内。
　　此时小世界内，长空玄的布置苏信并不知道，反正阵法肯定是在那大殿内。
　　而苏信让左道盟的阵法师所布置的阵法则是在大殿之外，等到苏信手下的人率先推开殿门之后，映入眼帘的便是那七枚散发着不同属性力量的结晶，在阵法的加持在漂浮在了半空当中。
　　玄明等各大派的人也都是有阳神境的武者进入其中，他们几乎瞬间便能感觉得到，这结晶当中所蕴含着的力量绝对是跟他们同出一源的力量，定然是昔日他们先祖所留下来的！


第一千一百五十二章 不按剧本来
　　在场那些大派的人都是一些不见兔子不撒鹰的主儿，在没有看到绝对的好处之前他们是不会把手中的力量全部扔出去的。
　　只不过现在看到了这传承结晶，他们二话没说，直接把他们手中各大力量全都派出去开始争夺那结晶。
　　包括苏信的手下也是一样，除了苏信的几个心腹，其余人可不知道他们所争抢的东西其实对于苏信没多大的用处。
　　他们只知道苏大人有过承诺，只要他们能够抢到一枚结晶，那可是有重赏的！
　　只不过当这些人踏入阵法的时候，一瞬间阵法内部风雨雷电肆虐，无尽的狂暴气息席卷，这阵法竟然还是一座杀阵！
　　苏信让左道盟他们布置阵法自然是要用心一些的，现在左道盟所布置的阵法便是一些上古遗迹当中最喜欢用的聚灵大阵，威力强大，放在这里丝毫都不显得突兀。
　　当然这所谓的聚灵大阵可不是为了武者提供天地元气的，其原理乃是凝聚周围的天地之力转化为自己的阵法来用，凝聚的时间越长，威能便越大。
　　在场的那些化神境武者还有融神境武者都是各大门派挑选出来的精锐，论及战斗力和经验自然是不会太差的，所以这些阵法虽然能够给他们造成一定的杀伤，但却奈何不得他们，对于这些人来说，他们的对手其实还是他们自己，眼下七颗结晶在前，他们不光光要争夺属于自己门派传承的那颗结晶，自然也想要去争夺属于别人的那些结晶。
　　就在他们开始争夺的时候，其余各大势力阳神境武者也是在打量着周围。
　　通过这些建筑的风格还有一些其他的蛛丝马迹，他们倒是很快的就推算了出来这里究竟是什么地方，甚至比当初的苏信都快。
　　毕竟在场的这些人里面像少林寺这样的都是传承了上万年的大派，他们宗门内的典籍当中对于人皇的一些描写刻画可都是真实的很，跟正史当中截然不同。
　　那位功盖千秋的人皇陛下实力虽然没得说，功绩也是没得说，但对方却实在是算不得什么明君。
　　花费大代价在这样一个小世界当中建立这么一个浮夸的悬空宫殿，就是为了当作是享乐的行宫，这种事情也就只有那位人皇陛下能够干得出来了。
　　既然知道了这里乃是行宫众人也就没有多去查验，一个人皇用来享乐的行宫而已，这其中最有价值的东西便是这些浮空的宫殿了，其中用的材料可都是极其珍惜的，还有那些阵法也都是上古墨门建造的。
　　只不过这玩意各大宗门拿回去也就只能撑场面，况且他们现在也拿不走。
　　不过就在此时，还在阵法当中厮杀的那些武者却是有了一些变化。
　　之前这些人是在争夺，而现在他们之间的火气也是越来越大，简直不像是在争夺了，而是把斩杀对方放在首位。
　　在场的众人都感觉到了有些不对，如果说这种事情发生在后天武者或者是先天武者的身上倒是很正常，毕竟这种级别的武者无法控制住自己的内心，经常容易打着打着就打出了真火。
　　但现在这些人可都是各大宗门的中流砥柱，都是曾经在江湖上闯荡过，有着一些名气的存在。
　　结果他们却是赤红着双目开始在这里厮杀，这可就有些不对了。
　　苏信轻轻的挑了挑眉毛，长空玄的阵法已经发动了？
　　这逆转阴阳的力量已经让整个阵法内的天地元气开始发生了变化，一切都开始逆转倒流，包括那些武者体内的真气甚至是他们的神志。
　　只不过这种变化太快，甚至快到了超乎苏信想象的地步。
　　一瞬间整个宫殿都发生了变化，处在那阵法之内的武者顿时口吐鲜血，惊骇的发现自己的力量竟然已经开始不受自己的控制，处在最中心的一些武者甚至直接爆体而亡！
　　这下子就连白痴都能看出来这里面肯定有不对的地方。
　　所有人都被波及到，苏信的手下因为苏信之前的警告，所以他们距离中心处都比较远，这股逆转阴阳之力对他们的影响也是比较少，只是受伤的几人，倒也没人阵亡。
　　苏信皱了皱眉道：“都退出来！”
　　玄明等人一开始的时候都以为是苏信搞的鬼，不过看苏信现在的表情和那阵法当中的模样，又感觉好像有些不对。
　　如果这真是苏信在搞鬼的话，那他们也只能承认这苏信根本就是一个疯子，要知道现在苏信手下西北道的精锐可还在其中，看这幅样子，方才只要一不小心，苏信的手下也一样要遭到重创。
　　所以他们此时也顾不得其他人，纷纷大喊着让处于阵法当中的那些人撤出来。
　　只不过他们不知道的是，眼前这地方还真是苏信在搞鬼，只不过却是还有一个人在瞒着苏信，在他眼皮子底下搞鬼！
　　此时阵法当中的逆转阴阳大阵已经发挥到了极致，身处其中的武者被这股阴阳纠缠的力量所拉扯，根本就跑不出去。
　　就连苏信手下那些已经在边缘的武者都在被向着那阵法的最中心处拉扯。
　　此时玄明他们也顾不得阵法崩不崩溃了，一众阳神境的武者直接出手，苏信让左道盟所布下的那处阵法直接被撕裂，七颗结晶瞬间飞散而出，也不知道弹射到了哪里去。
　　但是在那逆转阴阳大阵的威势之下，玄明他们却是无法前进一步，几乎是刚刚进入其中他们便被那股力量给弹飞了出去。
　　看到这幅场景，苏信的脸上露出了一丝异样的神色，喃喃道：“不按剧本来？可惜啊，非要搞出这种乱七八糟的事情来。”
　　就在这么一瞬间的功夫，整个阵法最中心出便又有数名武者承受不住这股拉扯之力，身躯轰然碎裂。
　　玄明等人的面色发黑，他们想要联系外界的那些真武境强者，但却发现传信玉佩这种东西都已经失效。
　　这地方毕竟是人皇之前的行宫，就算只是为了人皇的玩乐而准备的，那也要防备着有人往外传递消息，所以在这处小世界当中，想要依靠阵法往外传信基本上是不可能的。
　　但等到他们出去找人再进来，恐怕他们手下的人都要被杀光了。
　　在场的众人顿时把目光转向了苏信。
　　在场便只有苏信乃是真武境的强者，况且他手下的人也是被困在其中，这个时候苏信不出手，谁还能出手？
　　看到在场众人的目光，苏信忽然笑了笑道：“如果我说等到你们的人都被那阵法绞杀之后我再出手，你们会把我怎么样？”
　　在场的众人顿时面色一变，特别是玄明。
　　少林寺跟苏信打过的交道可不少了，这苏信一旦发起疯来，谁也不知道他究竟能够干出什么事情来。
　　按照苏信的性格，这种事情事情他还真有可能做的出来。
　　这时幻魔道的晏紫青走过来干笑着道：“苏大人可真会开玩笑，这里可还有苏大人你自己的手下，相信以苏大人你的性格，可不会把自己的手下置于险地吧？”
　　昔日参与围杀无生老母的人中，其中便有幻魔道昔日的先祖。
　　无生老母叛变幻魔道，同样也是给了幻魔道造成了极大的损失，后期幻魔道找到机会，当然也是会参与到这一战当中的，所以这次来的各大宗门当中，幻魔道是唯一的魔道宗门。
　　苏信笑了笑，也没有多说些什么，而是直接踏入了那逆转阴阳大阵当中。
　　正如同晏紫青所说，其他人是死是活苏信可以不管，但他自然不能看着自己手下的人送死，这些人可都是他们西北道的中坚力量，西北道本来的底子就薄，现在更加禁不起损失了。
　　这座阵法能够拦得住其他人，但却拦不住苏信。
　　在苏信踏入那逆转阴阳大阵之后，整个大阵顿时更加疯狂运转了起来，阵中无数的血肉爆裂，一股股逆转阴阳之力飘散，跟周围的力量格格不入，甚至还在拉扯着苏信的身躯，可想而知这股力量究竟有多强。
　　“出来吧，长空玄，到现在还躲躲藏藏的有意思吗？或者说，你真的是长空玄吗？”苏信淡淡道。
　　长空玄的身形从大殿当中现身，但外面的玄明等人却听不到苏信和长空玄在说着什么。
　　阵法当中的逆转阴阳之力越来越浓，已经彻底隔绝了外界信息，甚至他们都看不到长空玄的具体模样，只能隐约看到一个人形出现在了苏信的身前，这让玄明等人也是心中疑惑，这到底是什么东西？妖灵还是上古留下的一些怪物？
　　阵法内，长空玄看向，他疑惑道：“你好像不怎么惊讶，难道你知道我会这么做？你是什么时候感觉到不对的？”
　　苏信摇摇头道：“其实你之前所说的一切都没有什么疑点，故事讲的也不错，甚至那逆阴阳葬天大法也是真的，因为我本身就是地府的传人，能看出来这功法当中地府的痕迹，但我却始终没有相信过你。”
　　长空玄皱眉道：“为何？”
　　苏信淡淡道：“很简单，因为我这个人始终坚信人心本恶，凡事我从来不介意用最大的恶意去揣摩一个人。
　　一个被人皇关了上万年，体会到这么多年孤寂的一个人最后的愿望不是报复竟然是只求解脱，别人信，反正我是不信的。”


第一千一百五十三章 做嫁衣
　　对于长空玄这个人，从一开始苏信压根就没有相信过他。
　　当然这不是长空玄的问题，而是苏信的问题，用最大的恶意去揣测他人，这已经成了苏信的习惯了。
　　反正若是把长空玄换成他苏信，自己这个起居史官当的好好好的，兢兢业业，结果就是因为看到了不该看的东西便被变成器灵囚禁在这里上万年，换成是他苏信别说是报仇，他连报复社会的心恐怕都有了。
　　这是一个很大的疑点，所以从一开始他就不相信长空玄所说的话。
　　看了一眼周围这阴阳逆转大阵的威势，就在这几句话的功夫，便又有几名处在最中心的武者受不了这大阵拉扯，被这股阴阳逆转之力所搅碎。
　　这座阵法之强大就算是苏信都有些为之心惊，这样的阵法真的是一个昔日只有阳神境的起居史官能够布置出来的吗？反正苏信是有些不信的。
　　所以苏信直接看着长空玄道：“既然都已经到了这种时候了，那就别隐瞒了，说说吧，你到底是谁。”
　　长空玄看着苏信，脸上露出了一丝莫测的笑容道：“果然能够成就真武境的存在就没有一个好骗的，其实我之前说的大部分都是真的。
　　长空玄是真有其人，他也的确是被人皇给封印到了这大殿的阵法内成为器灵，只不过在一万年前，他便已经死！
　　你无法相信这世间竟然还有如此愚忠之人，他竟然认为只有绝对的死人才能够保守秘密，所以人皇虽然最后并没有杀他，但他却是自行了断，灭绝了自己的元神。
　　当然他自碎的元神也没有浪费，全部都被用来滋养我了，要不然哪里有现在这种灵智和实力？”
　　听到长空玄这么一说，苏信就明白对方是什么身份了。
　　对方是长空玄但也不是长空玄。
　　昔日长空玄自碎元神了断，但他此时的元神已经跟这大殿融为一体了，所以他自碎元神之后剩余的力量却是全都被眼前这‘长空玄’所吸收。
　　他继承了昔日长空玄的力量，但同样这也改变不了他的身份，那便是他其实不是人，而是这间大殿当中的器灵。
　　其实若是按照正常来发展，应该是长空玄本身的元神成就器灵，然后再将这座宫殿内原本的灵智给抹除。
　　但谁承想长空玄那时其实已经留下死志了，他自碎元神之后的元神之力直接渗入到了器灵的体内，使得这宫殿内一个刚刚诞生了灵智的器灵渐渐成长起来，成为了现在这般模样。
　　若是说最了解人皇的是长空玄，但其实眼前这器灵了解的也不少。
　　当初那份逆阴阳葬天大法的确是惊艳的很，所以在长空玄将其毁掉之后，这器灵却是记在了脑子里，不断的演练着，最终可以将其完美的布置出来。
　　在吸纳了长空玄的阳神碎片之后，他的思考已经跟正常人无异了，所以他是否是真正的长空玄，这已经不重要了。
　　长空玄看着那不断运转着，也在不断壮大着的阴阳逆转大阵，他大笑着道：“苏信，你也别怪我算计你，上万年，你是唯一一个能够踏入这大殿当中并且实力还不弱的存在。
　　我若真是一个器灵的话，别说上万年，就是十万年我也能忍受得了寂寞。
　　但现在我既然有了成为了一个真正为‘人’的机会，我又怎么可能放弃？
　　逆转阴阳大阵已经发动便再也无法停下来了，这座阵法的确是跟逆阴阳葬天大法有关，但我却有一件事情没告诉你，那就是这逆转阴阳大阵不仅仅可以帮助武者修炼成逆阴阳葬天大法，还能能够逆转本源，帮我重塑肉身！
　　这一次你若是不进来也就罢了，但你却偏偏非要进入到这里，既然如此，那你也就别怪我了。
　　多吞噬你一个真武境强者的血肉虽然不可能让我一步踏上神桥，但真武境巅峰还是不成问题的。”
　　苏信默默的看着长空玄，那份冷静让长空玄都感觉有些不对，有些心惊。
　　“你现在难道就没什么想说的吗？”长空玄皱眉问道。
　　苏信淡淡道：“说什么？集合地府和天庭之力创造出的逆阴阳葬天大法我可是很想要的，现在好不容易有了这么一个机会，你认为我会放弃吗？现在死的人应该差不多了吧，也该是我出手的时候了。”
　　话音落下，苏信直接一步踏出，他周身刺目的金色神芒轰然绽放，一瞬间将苏信衬托得仿佛是天神降世一般。
　　长空玄不是人，他也不是妖灵，也同样没有继承那位真正的史官长空玄的记忆。
　　这一次他去欺骗苏信，一切的问题和借口的确是想的很周全，如果不是苏信多疑的性子，其他人根本就发现不了他的不对。
　　但他还是把苏信想的太过简单了一些，苏信所求的东西可是比他想象当中的都要大很多。
　　苏信若是不想要这逆阴阳葬天大法，他又何必在看出不对的情况下还布下这么一个局？
　　长空玄认为自己是在利用苏信，但同样苏信却也是一样在利用他。
　　这一瞬间长空玄想到的东西很多，但此时苏信已经一拳轰来，在这一拳当中长空玄甚至感觉到了一股强大的元神之力在震颤着。
　　他是器灵之躯，甚至可以说基本上没有多少的杀伤力，但在这里是他的主场，只要这处宫殿不毁，他便是不死的存在。
　　作为昔日人皇的行宫，当初那些上古墨门的阵道宗师自然是将这处行宫内的阵法建造的十分坚固。
　　单纯论及阵法的威能他们或许比不上天机谷的人，但将阵法与其他的东西相融合，这点上古墨门的那些人却是要完爆天机谷。
　　所以在正常的情况下，苏信是绝对别想在这里杀掉长空玄的。
　　但现在长空玄却是自己在这里布下逆转阴阳大阵，他之前说的没错，逆转阴阳大阵结束之时的确也会将这座行宫内的阵法所毁掉，那样一来他也是活不成。
　　但他却是可以利用逆转阴阳大阵来吞噬血肉，重塑身躯，如此一来阵法毁掉带给他的就不是死亡了，而是彻底的自由！
　　只不过现在的长空玄却是有些自食恶果，在这逆转阴阳大阵发动的时候，这座行宫内的阵法已经有些损坏，现在苏信对他出手的话，只要苏信的元神之力足够，是完全可以将其击杀的。
　　所以现在的长空玄可是不敢跟苏信硬抗，但这座逆转阴阳大阵却是他所布置出来的，借助这逆转阴阳之力，长空玄倒是可以跟苏信一战。
　　长空玄虽然不清楚苏信的实力，但他在这座宫殿当中当了这么多年的器灵，可以说是见过无数的强者。
　　现在的真武境被称之为是陆地神仙，乃是可以主宰整个江湖的存在，但在上古时期却是并不罕见。
　　甚至可以说他见过的真武境比现在江湖上已知的真武境强者还要多。
　　他下意识的去将苏信跟那些上古强者去比，还以为苏信的实力肯定不如那些人。
　　长空玄算错了这一步，当苏信这一拳落下之时，长空玄身前那些逆转阴阳之力绞杀着虚空，自以为能够挡得住苏信的一拳，但结果却是无数的罡气爆裂，在苏信的这一拳落下之时，无论是时间还是空间尽皆被镇压撕裂。
　　那些逆转阴阳之力虽然强大，在不断消磨着苏这一拳的力量，但那一拳当中所蕴含的元神之力却是在不断撕裂着的长空玄的身躯，让他不禁发出了一声声哀嚎。
　　长空玄赤红着眼睛，现在的一切可是跟与他预想的根本不一样，但在苏信的强大压力之下，他的元神之躯甚至都有些崩溃的感觉。
　　苏信的面色不变，这长空玄说到底也只是一个器灵而已，他没有经历过武者之间的战斗，也根本不知道应该怎么去战斗，像他这般想当然，以为武者之间直接用境界就可以衡量，会败也很正常。
　　苏信直接一挥手，顿时无尽的剑气升腾而起。
　　这招虽然是先天破体无形剑气，但那每一道剑气之上却是都带着一丝淡淡的金纹，这是苏信元神之力的演化，一瞬间漫天带着强大元神之力的剑气呼啸而来，直接将长空玄给笼罩在其中，不断的绞杀着。
　　一瞬间挥洒出这么多的元神之力，苏信的面色也是有些发白。
　　元神之力毕竟不是内力真气，短时间内就可以恢复，苏信现在这般做也是想要速战速决。
　　逆转阴阳大阵差不多已经快到极限了，靠近中心区域的武者甚至都已经全部身亡，就连苏信的手下都出现了一些伤势，快要坚持不住了。
　　逆阴阳葬天大法苏信虽然想要，但他也不想自己西北道这么多年积累下来的力量出现什么损伤。
　　万道元神剑气绞杀之下，长空玄虽然有着那逆转阴阳之力护身，随便一击便能够将苏信的剑气挡下，但天上地下数之不尽的剑气他拿什么去挡？
　　几乎是瞬息之间长空玄的身躯便被那元神之气所撕裂，直接化作了一堆虚无的力量消散在天地之间。


第一千一百五十四章 白莲教的谋划
　　逆转阴阳大阵一直都是由长空玄来控制的，现在长空玄身死，阵法已经彻底成了无人控制的状态，变得更加的狂暴了起来。
　　苏信瞥了一眼各大宗门那些剩余的武者，有些实力强大的在那逆转阴阳之力的拉扯之下竟然还在抵抗。
　　对于这些人苏信倒是没想把他们赶尽杀绝，毕竟那样太刻意了，所以苏信也就没有多管他们，而是自行的开始吸收这阵法当中的逆转阴阳之气。
　　这逆转阴阳大阵原本是长空玄给他自己准备的，现在却是只能便宜苏信了。
　　逆阴阳葬天大法苏信已经背熟，这门功法集合了天庭和地府功法的大成之处，只能用邪门两个字来形容。
　　逆转阴阳之力不融于体内，所以需要在体内单独开辟出一条经脉来容纳，这种方式对于一些肉身不强的武者来说或许很难，但对于苏信这种已经将肉体修炼到极致的武者来说却是很简单。
　　所以在这阵法之内，苏信几乎只用了一刻钟的时间便开辟出一条单独的经脉来容纳这逆转阴阳之力。
　　随着那逆转阴阳之力被苏信吸取的越来越多，阵法也是越来越平静，其他宗门的人也都是长出了一口气，终于安全了下来。
　　等到那逆转阴阳之力被苏信彻底吸取之后，阵法彻底停止运转，玄明等人这才踏入了其中，看到了阵法中的模样他们也不由得面色一阵抽搐。
　　这些人可都是他们各大宗门内的中坚力量，结果现在竟然死了一半人。
　　那七枚传承结晶他们是找到了没错，但是这么多化神境和融神境的武者他们又要培养多长时间？怎么算玄明他们都感觉有些不划算。
　　在场的几人当中晏紫青跟苏信合作过，所以此时她也是大着胆子对苏信问道：“苏大人，方才这里的东西究竟是什么，竟然如此恐怖。”
　　苏信淡淡道：“器灵。”
　　晏紫青以及其他人顿时一愣：“器灵？”
　　苏信点点头道：“就是器灵，只不过不是兵器的器灵，而是这座宫殿的器灵，这里可是昔日人皇的行宫，建造这些宫殿的可都是昔日上古墨门的大宗师，诞生器灵也不奇怪。
　　只不过这器灵因为诞生灵智早，所以他可是知道了不少昔日人皇的秘密，包括这座逆转阴阳大阵便是他无意间听说的，现在他布下这座阵法也是想要绞杀我等，用我等的血肉复活。
　　只不过这器灵貌似蠢了点，在我面前还敢放肆，他那凝聚出来的逆转阴阳之气不错，我便直接笑纳了。”
　　苏信这番话掐头去尾，九分真一分假，其他人倒也没怎么怀疑。
　　其实苏信若是遮遮掩掩的，玄明他们倒是怀疑这件事情是不是苏信在设局坑他们。
　　毕竟眼下损失最小的便是苏信手下的这些人，其他人门派或多或少的都有一些损伤，唯有苏信手下的人一个没死，但重伤和轻伤几乎人人都有。
　　但现在苏信把一切都说出来了，倒也跟他们亲眼所见的一样，虽然像是玄明这样的心中还有疑惑，但传承结晶他们也拿到手中了，他们也就没多说些什么，只是尽快带着人离去，毕竟他们有些弟子的身上可还带着不轻的伤势呢。
　　苏信看着玄明等人离去，他的脸上露出了一丝的莫测的笑意来。
　　现在玄明等人还以为这次他们没吃亏，但等到他们看到那些结晶内蕴含的那些断断续续的传承他们就知道自己最后亏没亏了。
　　湘西的事情了结之后，无论是苏信还是其他宗门都没有心情在这里守着。
　　该拿到的东西都已经拿到手了，至于是吃亏还是赚到只有他们自己知道。
　　回到西北道之后，苏信先安排孙不害等人去给自己手下的那些人疗伤。
　　这些人在那逆转阴阳大阵当中都受了不轻的伤势，起码最近一段时间是无法出手了。
　　而苏信则是先行去闭关，这逆阴阳葬天大法苏信虽然已经算是练成，但这门秘法邪门的很，苏信还是需要熟悉一番才行。
　　还有苏信从那行宫拿出来的人皇奏章，上面有人皇亲手所书的一个‘杀’字，只要苏信能把杀字领悟透，这本身就是一门极其强大的武技。
　　拿出那带着杀字的奏章，苏信的感悟不断的沉浸在其中，感悟着昔日人皇写下那杀字时的意境，同样苏信也要小心那杀字散发出的无边锋锐伤到自己。
　　昔日人皇写下这杀字的时候是什么意境？东夷作乱，不问缘由，不问因果，胆敢有叛逆者，杀！
　　以德服人者王，以力服人者霸。
　　这杀字当中所蕴含的却是无边的霸气，天上地下，敢有违逆者，杀杀杀！
　　这股意境甚至已经影响到了苏信本身的心神，让他双目赤红，不由得被这股力量所影响，甚至容易被杀意侵蚀到心神。
　　要知道苏信心志何其坚韧？但他却是仍旧在这股杀意之下差点迷失心神，可想而知昔日人皇的实力究竟强到了什么地步。
　　就在苏信在感悟着人皇留下的杀字时，三湘之地此时却是暗流涌动。
　　白莲教内，白莲圣母躺在床榻之上，听着下面的人给她汇报湘西之地发生的事情。
　　听罢之后，白莲圣母轻笑了一声，懒洋洋道：“虽然我不知道到底是怎么回事，但我敢肯定，这件事情最后肯定又是那苏信占便宜了。”
　　白莲圣母虽然没跟苏信打过几次交道，但以她对苏信了解还算是比较深的，此人崛起江湖十余年，他干过几次亏本的事情？
　　其实这一次若非白莲教还有大计划在身，不想去跟苏信还有其他武林宗门争锋交恶，这一次他们也是要去争一争，斗一斗的。
　　白莲教的武道本身就是融合了道佛魔三家所长创造出来的功法，再次融合其他门派的武道传承，这点对于白莲教来说毫无压力。
　　甚至如果条件允许，白莲教都想去跟苏信交易一下七十二绝技了。
　　当然白莲教也知道，这基本上是不可能的事情，无论是少林寺和苏信都不会同意白莲教这般做的。
　　苏信若是真敢把七十二绝技交给白莲教，那少林寺肯定会发疯的，不死不休的开始追杀苏信。
　　白莲圣母淡淡道：“行了，苏信这边的事情就不用管了，他不愿意跟我白莲教合作，那我们也别去招惹他，朝廷那边现在的情况如何？”
　　下方的白莲教弟子连忙道：“回圣母，朝廷那边不用担心，这一次朝廷自掘坟墓，跟苏信硬碰硬死磕，不仅仅死了一位靠山王姬武陵，还让金帐汗国和东晋看到了朝廷的衰败和空虚。
　　现在整个大周朝廷所有的力量都已经放在了金帐汗国和东晋上面，听说最近就连西域三十六国那边也开始有小动作，大周对中原武林的防备已经有些显得空虚了。”
　　白莲圣母满意的点了点头，其实现在他们白莲教现在还不是最巅峰的时期，巅峰时期的白莲教可能在高端战力上不如大周，但是白莲教真正恐怖的乃是那些无孔不入的低级弟子。
　　很可能在你没有丝毫防备的情况下，你身边的那些同伴就会狠狠的捅你一刀，暴露出对方白莲教弟子的身份。
　　所以昔日大周跟白莲教那一战，虽然大周将白莲教击溃甚至是重创，但之后大周花了十余年也未能做到将白莲教的那些奸细彻底清除干净。
　　不过纵然现在白莲教不是巅峰，但大周却也是最为空虚的时候，白莲教此时不动手更待何时？再给大周几十年的时间，以大周整个皇朝的底蕴又能培养出多少的强者来？说不定到时候大周还会增加一部分真武境强者，所以现在才是白莲教动手的最佳时机。
　　白莲圣母沉声：“去告诉青莲、黑莲、白灵她们，让她们不要耽搁，伺机动手！”
　　那名白莲教的弟子点点头，立刻下去吩咐。
　　此时湘南道的一处白莲教的秘密据点内，一名身穿青衣的美艳女子看着白莲教总部传来的消息，她那双妩媚的桃花眼当中却是绽放出了一丝寒芒来。
　　“终于要动手了吗？人家可是有些迫不及待了呢。”
　　这名身穿青衣的女子便是这一代的青莲圣使，也是白莲教在整个湘南之地的负责人。
　　这一代的七色莲使跟圣女的关系很复杂，以前七色莲使跟圣女都是附庸关系，七色莲使作为圣女的心腹帮助圣女继位成为白莲圣母，而七色莲使也会晋升为七莲圣使，成为白莲教内仅次于白莲圣母的存在。
　　但到了白灵这一代七色莲使缺失，上一代的七莲圣使也没有让位，而现在白莲圣母更是用她所得到的机缘让整个白莲教整个年轻一代的威势大涨，这本来应该是好事，但却也让新一代的七莲圣使看到了机会。
　　就好像眼前这位青莲圣使一般，她虽然在圣女的争夺当中败给了白灵，但现在她们的起点都是一样的，白灵顶天就比她多一个所谓的圣女名分而已，最后能成为下一代白莲圣母的究竟是谁，这可还是一个未知数呢。


第一千一百五十五章 湘南布局
　　白莲教这次的动作可不小，整个三湘之地都是他们的目标。
　　这其中湘南之地由青莲圣使负责，湘西道由白灵负责，湘江道由黑莲圣使负责。
　　从这一点上白莲教的众人便能够看出来，起码在白莲圣母的眼中，白灵跟她们其他人相比优势并没有特别的明显，对方顶天就是多一个圣女的名分而已。
　　而且青莲圣使清楚的知道，这种情况其实是白莲圣母刻意造成的。
　　白莲教培养弟子的方式就跟养蛊一样，唯有众多弟子当中的最强者才能够脱颖而出，成为白莲教真正的执掌者。
　　原本白灵其实已经赢了一局，顺利的成为白莲教的圣女，但现在他们白莲教正值用人之际，需要的人手可不少，所以白莲圣母也愿意再给她们一次机会，看看究竟这次谁才能够脱颖而出。
　　青莲圣使看着自己手中的消息喃喃道：“白灵，这一次我可不会再输给你！”
　　转过身去，青莲圣使美艳的俏脸之上已经满是冷冽之色，她叫来一名白莲教的弟子问道：“邹明，事情都安排的怎样了？等到起事的那一天，我要看到整个湘南之地八成的势力全都归顺我白莲教！”
　　那名叫邹明的白莲教弟子也有着融神境的实力，乃是青莲圣使的心腹之人，之前更是负责湘南之地的白莲教湘南总舵主。
　　他闻言顿了顿到：“圣使大人，其他的宗门倒还好说，这些年在我白莲教的渗透之下，再加上我这段时间的出手威逼，他们不敢不从，也不敢在暗中搞小动作，但只有两个地方有些棘手，我这边来不及下手，也不敢下手。”
　　青莲圣使皱眉道：“到底是怎么回事？这点小事都办不好，要你何用？”
　　说着，青莲圣使的俏脸之上已经是寒霜一片。
　　这一次白莲教准备在湘南之地起事不光光是因为大周的力量都集中在边疆，同样也是因为准备要故意挑衅大周，向大周示威。
　　毕竟大周当初崛起的地方便是这南蛮三湘之地，可以说这里就是大周的龙兴之地，老巢所在。
　　结果现在白莲教却是在这里起事，这根本就是在打大周的脸，故意给大周一个难堪。
　　现在这三湘之地被分成了三份，湘江道的实力太差，黑莲圣使去了那地方所能够造成的声威有限，基本上对青莲圣使造不成威胁。
　　但湘南之地和湘西之地的实力差不多，现在就要看青莲圣使跟白灵两个人谁造成的威势大，谁能够尽快的掌握湘南或者是湘西，她们当中谁便能够占得先机。
　　结果现在邹明竟然跟她说事情出了纰漏，这怎么能让青莲圣使不怒？
　　邹明苦笑着到：“不是属下不尽力，而是这两个地方实在是有些棘手，属下不敢做决定，还是要由圣使大人你来解决。”
　　青莲圣使皱眉道：“到底是什么地方？这湘南之地已经破败成了如此模样，还有什么势力连我白莲教都搞不定？”
　　当初白莲教准备在这三湘之地起事其中一个重要的原因还是因为三湘之地的实力太弱，只要白莲教一动手，基本上不会有任何来自于江湖上的阻力。
　　比如白莲教若是敢在江南道动手，那他们第一个得罪的便是萧家。
　　萧家的实力在江南道内盘根错节，他们白莲教随便去动一个宗门世家说不定就跟萧家有关系。
　　他们白莲教虽然不惧萧家，不过一旦惹上了麻烦，那他们白莲教便不仅仅要面对朝廷的压力了，还要面对萧家带来的压力。
　　但在这三湘之地白莲教就没那么多的顾虑了。
　　三湘武林的实力已经弱到了一个极致，自从昔日三湘武林盟跟大周决裂之后，整个三湘武林变已经一蹶不振。
　　在其余的地方，一名化神境的武者顶天建立一个二流的势力，甚至还要在一些顶尖大势力眼皮子低下苟活，生怕一个做的不对被人家记恨从而牵连到家族宗门。
　　但在这湘南道，一名化神境的武者却是可以建立一个顶尖的势力在这里称王称霸，几乎都成了雄霸湘南的大人物，这在其他人看来或许有些可笑，但在这里却是三湘之地的常态。
　　正因为如此青莲圣使才在心中疑惑，就凭湘南道这点可怜的实力，他们都不用全力出手，只要邹明带着一些白莲教的弟子出手便可以全部解决了，结果现在却是又弄出了一些幺蛾子，甚至还要她亲自动手。
　　邹明带着苦笑道：“属下搞不定的地方有两个，其中一个地方便是湘南常宁府的飞鹰帮。”
　　青莲圣使一皱眉道：“飞鹰帮？一个籍籍无名的小帮派？这个帮派的实力很强？”
　　来湘南之前青莲圣使肯定要先了解一下整个湘南武林的局势，现在整个湘南武林的实力其实很弱，像什么离火教、沧澜谷莫家，九华剑宗之类的宗门都只有一名或者是几名化神境的武者，连融神都没有，实力弱的可怜。
　　而这什么飞鹰帮又是哪里冒出的？听名字就不像什么大势力。
　　邹明道：“这飞鹰帮的其实并不强，其帮主才只有先天神宫境的修为，帮内最强的力量也只是两名化神境的供奉而已，而且还是那种散修出身，实力较弱的那种。”
　　“这么弱的小帮派我白莲教几乎是挥手既灭，有什么值得忌惮的？”青莲圣使皱眉道。
　　邹明苦笑道：“一个小帮派是不值得忌惮，但站在这个帮派背后的人却是让属下不敢动手。”
　　“谁？”
　　“真武境的陆地神仙，西北之主，‘血剑神尊’苏信！”
　　青莲圣使闻言顿时一愣，她怎么也没想到，湘南之地的一个小宗门竟然会跟苏信这种大人物扯上关系。
　　邹明解释道：“现在江湖上的人都知道苏信崛起于草莽之间，但因为这些年来苏信的威势太盛，大部分人甚至都忘了苏信乃是南蛮小地出身。
　　其实这苏信就是出身于湘南之地的常宁府，这飞鹰帮便是当初苏信留下来的一个小帮派。
　　本来正常情况下这苏信应该是留在常宁府发展这飞鹰帮，但谁承想他意外斩杀了青城剑派一名长老的儿子，被迫离开常宁府，最后被六扇门铁家的人看中，收入六扇门当中，说起来苏信能有现在这般成就，青城剑派可是有很大功劳的。”
　　青莲圣使皱着眉头，事实上如果不是邹明告诉她这些情况，她还真不了解苏信这段历史。
　　毕竟跟苏信相比，青莲圣使其实也算是江湖后辈了，虽然她的年龄其实跟苏信差不多大。
　　在昔日苏信名扬江湖的时候，青莲圣使还在白莲教内跟白灵等候选圣女斗的不亦乐乎呢。
　　等到她获得机缘晋升到阳神境时，苏信已经是真武境的陆地神仙了，她所知道的也只是苏信那些强大的战绩，对于苏信那微末的出身她还真不清楚。
　　事实上不止是青莲圣使，除非是昔日跟苏信同一代的那些人，还是那种对于苏信比较关注的才会知道苏信种种的历史，否则其他人顶天就只知道苏信出身南蛮小城，在朝堂当中崛起，对于这其中的详细细节，没有详细调查的话是肯定不了解的。
　　邹明道：“这些事情湘南道外的人不了解，也不关心，但飞鹰帮在湘南道当地却是十分的有名气，毕竟苏信乃是这几百年来湘南之地走出来的最强者。
　　在湘南道就算是离火教、九华剑宗等势力也都要给飞鹰帮这个小帮派一个面子，他们顾忌的就是飞鹰帮背后的苏信。
　　而且现在飞鹰帮帮主李青也不是易与之辈，此人的天赋平平，但是十分会做人。
　　此人乃是昔日苏信的手下心腹，只不过因为武道天赋太差，所以在现在的暗卫总管李坏卸任飞鹰帮帮主后，便将这个帮主之位留给了他。
　　那时苏信已经在江湖上小有名气，甚至被六扇门封为江南道总捕头，在江南道威势一时无两。
　　这李青便借用苏信在江湖上的威势在常宁府内大力招揽帮众，垄断各种南蛮物资的交易。
　　有了资源之后李青也是在湘南道合纵连横，各个州府内的低级帮派几乎被他一网打尽，全部奉他为主。
　　眼下飞鹰帮的实力虽然依旧是不怎么样，但其影响力却是遍布整个湘南道，整个湘南道数十个州府上百个大小帮派数十万低阶武者全部唯飞鹰帮马首是瞻，可以说若是没有飞鹰帮开口，那些小帮派是绝对不会听从我白莲教号令的。”
　　邹明顿了顿又道：“如果这飞鹰帮没有后台的话，别看他现在的威势大，但属下一个人便可出手将那飞鹰帮给屠了。
　　但这飞鹰帮毕竟是之前苏信所留下的势力，万一动了他们从而引起苏信的愤怒，属下可是担待不起，甚至还容易坏了我白莲教的大事。
　　所以这件事情属下不敢做主，还请圣使大人定夺。”
　　邹明担当湘南总舵主这么长时间，这飞鹰帮的底细他自然是清楚的很，万一自己鲁莽动手结果惹来了苏信这等强者，说不定上面的人就要把他扔出去顶罪，所以邹明还是谨慎一些为好。


第一千一百五十六章 飞鹰帮和商山城
　　关于飞鹰帮的事情的确是棘手的很，这份责任邹明担不起，所以他也只能扔给青莲圣使来处理了。
　　青莲圣使沉吟了片刻问道：“苏信离开飞鹰帮这么长时间，他回去过几次？后面又是否跟飞鹰帮联系过？”
　　邹明摇摇头道：“一次都没有，如果苏信能回来的话，以苏信的实力那飞鹰帮的帮主李青也不会到现在还只有先天神宫境的实力。
　　但苏信毕竟是雄霸一方的西北王，对方是什么想法属下也不敢去揣测，所以一直都不敢动手。”
　　青莲圣使到：“如果是这样的话，那就证明这苏信对于飞鹰帮并不怎么重视。
　　毕竟现在对方已经是真武境的陆地神仙，这南蛮小地的帮派跟他比，一个乃是九天之上的飞龙，另一个只是地上的蚂蚁而已，苏信不继续关注这个小帮派也算很正常。
　　不过凡事还是要谨慎一些，你先去一趟这飞鹰帮，看看他们是什么态度，对他们客气一些，毕竟他们之前都是苏信手下的心腹，而我白莲教现在还不想跟苏信撕破脸皮。
　　告诉飞鹰帮的人，只要他们愿意听从我白莲教的号令，我白莲教保证他们在湘南道的地位。
　　还有那李青，告诉他只要他愿意听命，我白莲教有着灌顶之术，可以帮他晋升化神。”
　　青莲圣使认为自己开出的条件已经足够丰厚了，起码对于李青这种一辈子都呆在湘南小地方的先天武者来说是绝对够丰厚的。
　　邹明小心翼翼道：“但如果那飞鹰帮不识抬举呢？”
　　青莲圣使的眼中闪过了一丝冷漠道：“那还用说吗？直接将这飞鹰帮从湘南抹去！
　　没了苏信的庇护这飞鹰帮也只是一个不入流的小帮派而已，况且现在苏信也没有庇护他们，一切都只是这飞鹰帮在那里扯虎皮做大旗。
　　我白莲教为了这次的起事谋划了数年，岂能在一个小帮派的身上退缩？”
　　其实青莲圣使还有一句话没说，这次她略过飞鹰帮其实也可以，但她现在正在跟白灵争夺那圣女的位置，她可不想再输一次，所以这次她在湘南道搞出来的威势必须要比白灵更强才行。
　　邹明点了点头，既然有青莲圣使这番话那就好说多了。
　　青莲圣使问道：“除了飞鹰帮外，另外一个棘手的事情是哪个？”
　　邹明道：“商山城！”
　　青莲圣使皱眉道：“商山城不是一个湘南专门发展贸易的城市吗？跟当地的武林势力又有什么关系？”
　　商山城的名字青莲圣使听说过，不过在湘南道商山城一向低调，平常也不参与江湖斗争，只发展商业贸易，对于这样的势力一般青莲圣使是很少会去关注的。
　　邹明解释道：“这些年来商山城是专注于发展商业贸易，但商山城的隐藏实力却是很恐怖的。
　　上一代商山城城主燕皇九也算是草莽枭雄之辈，孤身一人在湘南之地建立起了商山城这么一片基业，大力发展商业的同时也吸引来了不少的散修武者入住商山城，给商山城增添了不少的隐藏实力。
　　后来燕皇九跟湘南道本地的武林势力决裂，这也导致了燕皇九身死，其女儿燕倾雪继承城主之位。
　　这燕倾雪的手段比其乃父来少了几分狠辣和算计，但却也算是果决，而且其心性良善，商山城内一些散修武者若是遇到了麻烦求到了她的头上，她也从来都不会拒绝，都是鼎力相助。
　　虽然这般做也吸引来了不少无赖骗子，但却也帮助了无数散修出身的草莽中人。
　　这帮散修武者虽然大部分实力并怎么样，但其中倒也有一些实力心性上乘之辈，他们在外面闯出了一番事业之后也都记得昔日商山城的恩情，虽然他们不是商山城的人，但只要商山城有事开口，他们是绝对不会拒绝的。
　　所以这些年来，商山城虽然表面上将商业发展的极其壮大，但暗地里隐藏的实力却是极其的恐怖，就算是那些所谓的湘南大派来到商山城也要老老实实的。
　　还有商山城的供奉‘财能通神’钱道人，此人原本是上代城主燕皇九死前留给燕倾雪的托孤之人，有着融神境的实力，在湘南道也是有着不小的威名。
　　但最近听说他靠着商山城这些年来交易来的各种天材地宝进行修炼，有所领悟，竟然一跃晋升到了阳神境。
　　一个暗地里有着庞大人脉关系，并且还有阳神境武者暗中守护的势力，甚至可以说是湘南道最强的一股势力了。
　　我白莲教起事若是不把这商山城拿到手中岂不是可惜？
　　只不过其他人到好说，那钱道人若是真的晋升到了阳神境，属下可是敌不过对方，所以还要请圣使您出手。”
　　昔日苏信曾经化名孟青泽帮助过燕倾雪，只不过他在商山城的时间还是有些太短了，除了当初曾经跟苏信作对的人，湘南之地的武者差不多都已经忘了孟青泽这个名字，对于他们来说，现在商山城能有这般规模，主要还是昔日燕皇九打下的根基和燕倾雪这些年的治理。
　　青莲圣使此时闻言却是禁不住心中一喜。
　　其实湘南之地的实力越强她就越高兴，因为湘南的实力强，等到起事的时候她把这些势力都给裹挟到白莲教当中，这样一来她所能造成威势可就比白灵要大多了。
　　如此一来，谁的能力更强，谁便有资格成为下一任的白莲圣母。
　　所以青莲圣使直接吩咐道：“这件事情你做的不错，像是商山城这种隐形的势力不能放弃。
　　这样，你先去跟商山城的那位女城主接触一下，看看对方是什么态度，并且给他们许诺，如果商山城愿意跟随我白莲教，我白莲教可以让商山城成为湘南之地真正的霸主！”
　　邹明的脸上露出了一丝阴沉之色道：“如果这商山城不同意，我们便如同对付飞鹰帮那般，将其全部斩杀？”
　　青莲圣使瞪了他一眼道：“愚蠢！商山城跟飞鹰帮不同，飞鹰帮只是掌握着湘南之地的那些小帮派，只要将飞鹰帮解决，那些小帮派群龙无首，自然会乖乖听话的。
　　但商山城强则强在他们本身隐藏的实力和他们经营下来的那些人脉关系，我们若是强行出手，不但得不到那些东西，还会被那些受了商山城恩惠的人所记恨。
　　当然若是这商山城真的不识抬举的话，我们也不能姑息，我暗中去解决那钱道人，然后你派人挑拨湘南武林各大宗门联合起来对商山城出手，逼他们就范，反正这些宗门以前也跟商山城有过仇怨。
　　等到那商山城被逼无奈之后我们再出手调节，到时候还怕那商山城不加入我白莲教？”
　　邹明立刻恭维道：“圣使大人好谋算，如此一来我们白莲教可没有当那个恶人，反而是成了救商山城于水火当中的恩人，不管事情的结果如何，商山城定然是我白莲教的囊中之物！”
　　白莲教在湘南之地的谋算不小，但此时无论是飞鹰帮还是商山城却都不知道消息。
　　毕竟跟白莲教相比，这两个势力甚至小的连蚂蚁都算不上。
　　此时常宁府飞鹰帮总堂内，无数的帮众来来往往，有飞鹰帮的，也有其他州府的帮派中人，显得热闹之极。
　　现在的飞鹰帮跟苏信离开时的飞鹰帮可是大不一样了。
　　整个飞鹰帮直接占据了常宁府最中心处的几个坊市，那里无论是房产还是各种产业，都是属于飞鹰帮的，可以说在这常宁府内，飞鹰帮就是绝对的霸主。
　　而且之前飞鹰帮的总堂口竖立的乃是代表着沙飞鹰的一尊飞鹰雕像，而现在则是被人换成了一柄数丈高的巨大血剑竖立在堂口中央，好似一杆大旗一般的醒目。
　　这也正是李青的聪明之处，虽然苏信很早就已经跟飞鹰帮没什么联系了，他虽然不敢直接编造苏信的命令假传圣旨，但扯虎皮做大旗这种事情他还是玩的很熟练的。
　　反正他只要让湘南这些小帮派的人都知道他们飞鹰帮跟苏大人之间的关系就可以了。
　　此时飞鹰帮的总堂内，一名气势颇为不凡的中年人端坐在首位，他大概四十出头，身穿一身锦袍，下面不断的有帮众向他汇报着什么，听完之后他都只是轻哼了一声，显得气势十足。
　　此人便是现在飞鹰帮的帮主李青，十余年过去，苏信和李坏都已经修炼到了武道巅峰，就连黄炳成都被丹药堆道了化神，所以他们的相貌几乎都没有太大的变化，但李青却是只有先天神宫境的修为，容貌的变化有些大。
　　当然他现在也只是四十余岁而已，对于先天武者来说这个年龄也是处在巅峰，正是年富力强的时候。
　　甚至李青连做梦都想不到，当初他只是一个吃了上顿没下顿，连半点武功都不会的街头混混，结果现在却是成了掌控湘南几十个州府帮派的地下之王，就连其他帮派更换帮主都要提前跟他请示，威风无比。


第一千一百五十七章 李青的决断
　　其实李青这个人还是很知足的，他自己有多少能力他自己知道。
　　像是李坏那般，他昔日在飞鹰帮之时便是年轻一代最强的打手，所以他后来也是很顺利的被苏大人收入麾下，成为暗卫大总管，声威震动天下。
　　还有那黄炳成，虽然平常人只知道黄炳成的实力弱的可怜，苏信一路带着黄炳成纯粹就是念旧提携，但李青知道，黄炳成若是没有那种事事都办的面面俱到能力，苏信就算是再念旧他也不会去养一个废物的。
　　而李青知道自己没有李坏的天赋，也没有黄炳成的能力，所以他也只能当一个小帮派之主而已。
　　但李青现在也很知足，起码借着苏信的威名他还能在这湘南道称王称霸，甚至是其他门派也要给他李青一个面子，这对于李青来说就已经算是极限了。
　　毕竟没有苏大人的威名在，他别说在整个湘南的小帮派当中称王称霸，就算是常宁府这点基业他都很难守得住。
　　所以对于李坏和黄炳成他并没有嫉妒等情绪，能够守住自己这一亩三分地对于他李青来说就足够了，况且以他的能力，能够管理得好现在的这番基业便已经算是很不容易的了。
　　现在飞鹰帮的盘子可是要比苏信在的时候大无数倍，纵然李青也是提拔了一些能力不错的帮众，但现在也是有些相形见绌。
　　所以这半天的时间他都在处理一些帮中的事务，直到午后他才回到自己的住处准备休息。
　　不过等李青刚刚推开返回房门，他却骇然的发现自己的屋内竟然坐着一名身穿白衣，气质阴翳的武者，气势犹如深渊一般，反正李青是看不透，对方的实力定然在化神境之上！
　　前来飞鹰帮的武者自然不会是湘南道总舵主邹明，他只是邹明麾下一名普通的化神境武者而已。
　　毕竟无论是在邹明还是在青莲圣使的眼中，飞鹰帮都是属于挥手既灭那种类型的，不足为虑。
　　所以这次邹明也只是派了一名化神境的武者来探探底。
　　看到这名白莲教化神境武者的一瞬间，李青的面色骤然一变，但所幸他这些年也算是经历比较多，见过一些市面。
　　眼前这人能够瞒住他们飞鹰帮两名化神境供奉的感知堂而皇之的出现在他的屋内，可想而知眼前这人的实力究竟有多强。
　　而且既然对方在第一时间没有出手，那想必对方的目的肯定也不是要杀自己，所以李青直接拱拱手道：“这位前辈，不知道你来我飞鹰帮所为何事？只要是我能帮上的，我李青绝不推辞！”
　　那名白莲教的化神境武者眼中露出了一抹不屑之色。
　　对于舵主和圣使大人的命令他有些看不懂，在他看来就飞鹰帮这种货色，只要白莲教给他们一个命令就足够了，敢不照办，直接屠了他，何苦还要他跑一趟来试探？
　　不过这些东西既然都是上面吩咐下来的，他也只能这么办了。
　　听到李青的询问，那白莲教的化神境武者只是冷哼了一声，用略带崇敬的语气道：“无生老母，真空家乡！”
　　这八个字一出，李青顿时就明白了对方的身份。
　　白莲教！
　　他怎么也想不到，对方竟然会是白莲教的人。
　　毕竟对于李青这来说，白莲教这种级别的宗门对他来说基本上就等同于一个传说了。
　　况且白莲教在江湖上的名声可算不得好，一直以来白莲教的名字都是跟邪教疯子挂钩的，李青实在想不到白莲教为何会找上自己。
　　所以李青直接小心翼翼的拱拱手道：“敢问这位白莲教的前辈找在下有何事情？只要我李青能帮上忙的，在下是绝对不会推辞的。”
　　面对白莲教这种级别的存在，虽然现在李青还不知道对方想要干什么，但他还是打定了主意，能不得罪就不得罪。
　　那名白莲教的化神境武者淡淡道：“你一个小小的飞鹰帮能给我白莲教帮多大忙？这次来我只是通知你一件事情而已，从此之后在湘南之地飞鹰帮必须要听从我白莲教的命令，来日里跟随我圣教起事反抗大周暴政！
　　不过你放心，好处少不了你的，我白莲教最为擅长的便是灌顶秘术，就算你的资质再差，依靠我白莲教的秘术也足以让你晋升到化神境。”
　　在这名白莲教的武者看来，自己说出这番话之后这李青应该是跪在地上感恩戴德才对，但此时的李青却是面色苍白，一言不发，事实上他这是被吓的。
　　他怎么也没想到白莲教竟然玩的这么大，什么反抗大周暴政之类的鬼话，其实根本就是造反！
　　像他这种小帮派参合到造反这种事情当中还能有好结果？万一若是失败了，白莲教的人跑了，但他飞鹰帮却是跑不跑。
　　当然跟造反这点相比，李青顾虑更多的却是苏信这边。
　　李青是一个很知足的人，同样他也是一个很懂规矩的人，他现在虽然是飞鹰帮的帮主，但李青一直都很清楚的知道这飞鹰帮究竟是谁的。
　　苏信将飞鹰帮交给他，他将飞鹰帮发扬光大这可以，他享受飞鹰帮带来的权势这也可以，但像是加入白莲教这种大事，在没有苏信发话的情况下他却是真的不敢。
　　就算他知道苏信可能已经很久都没有关注过飞鹰帮了，但他仍旧是不敢轻易下决定。
　　比如他直到现在飞鹰帮这个名字可能已经不怎么合适了，但没有苏信的吩咐，他却是仍旧不敢去改。
　　所以现在面对这白莲教的化神境武者李青也是一样，他根本就不敢去轻易答应白莲教。
　　李青只得小心翼翼道：“这位前辈，在下的飞鹰帮只不过是湘南之地的一个小帮派而已，朝廷和白莲教的大事在下是真的不敢掺合，也没资格掺合，所以还请前辈您收回成命。”
　　那名白莲教化神境武者的面色顿时一变，他语气森冷道：“不知所谓！你以为你是什么东西，竟然还敢反对？你要知道，这次我来只是通知你这件事情，这是命令，而不是询问！”
　　白莲教的霸道超乎李青的想象，实际上李青不知道的是，若是他的背后没有苏信的背景，白莲教甚至连这一次询问都会省下，直接灭了他飞鹰帮再作打算。
　　那名白莲教的化神境武者面色阴沉道：“现在我给你最后一个选择，你到底愿不愿意听从我圣教的号令？”
　　李青的脸上露出了惊恐之色，他先是愣了一下，然后脸上立刻露出惶恐的表情道：“在下愿意……”
　　一句话还未说完，甚至那名白莲教武者还在等着他的臣服，但这时李青的身上却是猛然间爆发出了一股极强的罡气来，直接轰碎了身后的房门，同时大吼道：“有刺客！”
　　那名白莲教化神境武者的面色骤然一变，他怎么都没想到在这种时候这小帮派出身的低阶武者竟然也敢在他的面前耍这些小心思。
　　“找死！”
　　那名白莲教的化神境武者冷哼了一声，当即便要出手将其诛杀。
　　只不过等他走出房门时，迎面而来的却是两名化神境的武者。
　　这两名化神境的武者都是李青从湘南之地招揽来的散修供奉，平常的时候基本上都是用作撑门面用的，几乎很少有出手的时候。
　　其实以现在飞鹰帮的实力想要招揽来化神境的供奉是很难的事情，毕竟飞鹰帮的实力在那里摆着，你一个帮主都没有化神，还想去招揽化神境的供奉？
　　但飞鹰帮唯一不同的就是有钱，很可能是整个湘南道除了商山城之外最有钱的一个势力。
　　毕竟现在的飞鹰帮可是垄断了整个南蛮之地几乎所有特产交易，这是苏信在当飞鹰帮帮主的时候打下的底子，再由李青发扬光大，所以现在飞鹰帮的财富可收十分恐怖的，起码支撑起两名化神境的供奉是不成问题的。
　　最重要的是给其他宗门当供奉，那你起码也要尽到一些力气才成，在跟敌对宗门出手竞争的时候身为供奉也是要出手的。
　　但飞鹰帮呢？飞鹰帮的对手只是那些湘南当地各个州府的小帮派，都不用他们出手，飞鹰帮自己就可以碾压了，而其他那些大势力也知道飞鹰帮的底细，对其敬而远之，平常也不得罪和招惹。
　　所以他们加入飞鹰帮基本上就是一个摆设，或者是用来撑门面用的，他们加入飞鹰帮这么多年，甚至连一次手都没有出过。
　　如此悠闲的一份供奉差事他们当然愿意去干，至于飞鹰帮的实力，他们管那么多干什么？
　　只不过到了后来他们实在是有些太闲了，甚至闲到就连他们自己都有些过意不去的地步了。
　　所以现在好不容易碰上一回事情，李青只是喊了一嗓子，这两个人立刻便跳了出来准备出手。
　　那名白莲教的化神境武者面色阴沉道：“给我滚开！”
　　其中一名飞鹰帮的供奉冷笑道：“在湘南之地也敢来飞鹰帮闹事，好大的胆子！你就没打听过这飞鹰帮是谁在镇守吗？”
　　白莲教的那名化神境武者直接冷笑了一声，一指点出，白莲坠落，佛光升腾，真空家乡涌现而出，无生指！


第一千一百五十八章 燕倾雪
　　两名飞鹰帮的供奉在白莲教的武者未出手时显得十分的有底气。
　　在他们想来这个时候敢对飞鹰帮出手的无非就是其他小帮派当中有哪个不服管教的，这才花了大价钱请出一名化神境的武者来暗杀李青。
　　其他大派的人都知道飞鹰帮的背景，所以他们不会出手，也没有理由动手。
　　这样能被钱请来的刺客杀手实力有限，起码他们是没看在眼里的，但谁曾想这白莲教的弟子一出手他们却是全都愣住了。
　　他们就算是再孤陋寡闻也是知道白莲教的，更是知道白莲教的秘传功法无生指，一出手便有白莲飘散，真空家乡涌现。
　　他们两个人怎么都没想到，这李青惹来的竟然是白莲教的武者。
　　他们两个只是一辈子都没有出过三湘之地的散修武者，虽然侥幸修炼到了化神境，但跟白莲教出身的化神境武者差距又有多大？他们简直不敢想象。
　　所以两个人在心中暗骂李青的同时却也只能勉强出手抵挡。
　　但很快他们两个就知道自己跟白莲教的武者差距有多大了。
　　在那一记无生指之下，两个人直接吐血倒退，虽然没有重伤，但伤势却也不清。
　　那名白莲教的化神境武者看着已经空无一人的院落，甚至整个飞鹰帮总堂内他都察觉不到李青的气息，显然他已经知道怎么回事了，这李青倒是果决的很，直接扔下这两名供奉逃走。
　　虽然他只是被这两个人拖延了一瞬间，但就是这么一瞬便足够李青逃走了。
　　那名白莲教的化神境武者恨恨的瞪了他们两个一眼道：“你们给我等着！这件事情绝对没完！”
　　他倒是想要把这两个人杀了泄愤，但奈何这两个人实力虽弱，但联合在一起之后，自己能否挡得住对方的搏命还是一个未知数，况且他还有任务在身，可没有闲工夫去跟这两个人耗费时间。
　　所以白莲教的那名化神境武者只是放了一句狠话，然后便接转身离去。
　　飞鹰帮的两名供奉对视一眼，同时大骂道：“这个王八蛋！”
　　他们骂的可不是白莲教的人，而是李青。
　　好几年不惹事，让他们闲的够呛，结果这李青一次性就给他们惹来一个大的。
　　这下子被白莲教的人盯上，湘南道他们是呆不下去了，只能另谋出路。
　　此时的李青已经逃离了常宁府，有白莲教的人在，他不认为自己这飞鹰帮的力量能够拦得住白莲教。
　　所以他现在便只有一个想法，那就是去把这个消息告诉苏大人。
　　如果这件事情苏大人想管，那到时候苏大人自然会出手的，而且他李青的再次出现在苏大人的眼前，以苏大人念旧的性格又岂会不带着自己加入西北？虽然李青没什么太大的野心，但在西北道混一个养老的位置还是不错的。
　　而这件事情苏大人若是不想管也没什么，反正自己的责任是做到了，这些年来自己可是存了不少的家底在商山城，到时候他直接拿着这些东西远走高飞，到什么地方都能混的不错。
　　只不过现在李青唯一发愁的就是自己该怎么去联系苏大人。
　　毕竟现在苏大人的基业都在西北道，在这湘南之地貌似也没有什么比较特殊的渠道可以直接联系到苏大人。
　　想了半天李青这才猛然想到了什么，貌似不久之前苏信大人好像在湘西露过面，既然如此，那在湘西之地应该是有暗卫的人在，只要找到了他们，那他们自然就会把消息传递给苏大人的。
　　如此想着，李青也是立刻准备出发前往湘西。
　　就在白莲教对飞鹰帮出手的时候，那邹明也是亲自来到了商山城。
　　十余年过去，此时商山城要比昔日苏信来到商山城时繁华的多，甚至整个商山城都扩建了一大圈。
　　商山城最中心的城主府也是整个商山城的地标，所有商山城的武者在路过城主府时，眼中都会露出一抹敬意来。
　　毕竟就算是中原武林也找不出哪个势力会对他们这些散修武者如此大方和善意。
　　此时城主府内，燕倾雪翻看着最近的账目，虽然商山城最近的收入不错，但她的脸上却也没有多少的欣喜之色。
　　跟十多年前相比，燕倾雪的容貌并没有太多的变化。
　　她的武道天赋很差，所以就算到了现在有着商山城的资源供养她也只是到了先天神宫境而已。
　　但这些年来商山城作为整个湘南贸易的核心，她也是收集到了不少的至宝，其中便有一些产自海外的，可以让青春永驻的奇药。
　　所以她现在的容貌看上去非常的年轻，只不过她的眼中却是多了几分成熟和沧桑。
　　房门被推开，昔日的小丫鬟绿篱已经成长为大丫鬟了，看到燕倾雪还在那里看着账本，她不由得道：“小姐歇息一下吧，我给您煮了燕窝粥。”
　　燕倾雪轻轻的点了点头道：“放下吧。”
　　看到小姐有些闷闷不乐的模样，绿篱不由得道：“您还在想着他？”
　　燕倾雪默然不语，但跟随了小姐这么多年，绿篱却是清楚的知道，小姐肯定又是在想着那个孟青泽了。
　　昔日在小姐最孤立无援的时候，那孟青泽忽然出现，将小姐扶到了商山城城主的位置上，一切都仿如梦幻一般。
　　但谁承想就在小姐已经对那孟青泽产生情愫的时候，那孟青泽却是忽然离去，十分的突兀，就跟他出现时一样。
　　但那个时候小姐却是已经情根深种，这十余年来也有不少湘南武林的少年英杰来追求小姐，但却都被她拒绝了，因为小姐的心中早就已经被那个人给填满了。
　　看着小姐现在忧愁的模样，绿篱不由得道：“小姐，不是我说，那孟公子已经走了这么多年了，你难道还不放不下他吗？
　　况且对方真的是什么孟青泽吗？那可能只是一个假身份而已，小姐你就算是再思念他，靠着一个假身份怎么去找人？”
　　苏信当初用的是六扇门给的假身份，虽然在寻常人看来无懈可击，但这些年来燕倾雪却是仔细的调查过，这所谓孟青泽的身份可以说是疑点重重。
　　跟商山城贸易往来的人很多，甚至有一些海外的商人也是慕名而来，燕倾雪曾经跟他们打过交道，那海外散修宗浩阳已经死了不知道多少年了，他也从来没有过徒弟，那这孟青泽是从哪里冒出来的？
　　而且以当初孟青泽的实力，他在江湖上却是音讯全无，就好像凭空消失了一般，这一切的种种都表明，当初那个孟青泽的身份很可能都是假的，只不过燕倾雪却是一直都不愿意相信而已。
　　燕倾雪的嘴角挤出了一丝笑容道：“好了绿篱，不说这些老掉牙的事情了，粥我会喝的，你先去休息吧。”
　　就在绿篱还想要说些什么的时候，门外忽然传来了一阵敲门声，燕倾雪的管家梁伯走进来，面色凝重道：“小姐，有人求见。”
　　“什么人？”
　　梁伯皱了皱眉道：“对方自称是白莲教的人！”
　　此话一出，燕倾雪的神色顿时也凝重了起来。
　　她也已经不是十几年前那个什么都不懂了小丫头了，这十余年的时间她将整个商山城都打理的井井有条，甚至将商山城发展成了湘南隐藏实力第一的大势力，无论是手段还是见识，可以说燕倾雪都是今非昔比了。
　　所以她清楚的知道白莲教代表着什么，这绝对是一个没人愿意招惹，同样也不敢跟其有什么牵连的恐怖势力。
　　“白莲教的人找我干什么？”燕倾雪的眼中露出了疑惑之色。
　　梁伯沉声道：“来者不善善者不来，咱们先去看看，对了小姐，叫上钱道长一起来，有他老人家在，万一出了什么意外还能保险一些。”
　　‘财能通神’钱道人作为昔日燕皇九留给燕倾雪的最后底牌，他也的确是尽职尽责，这么多年来一直都守护着商山城。
　　而且燕倾雪这些年来也是一直都把钱道人当成是自己的长辈看待，态度恭敬体贴，甚至还特意为了钱道人收集来了不少珍贵的修炼物资供他修炼。
　　原本散修出身的钱道人来商山城镇守只是因为一个承诺，百年之后他便会离开。
　　但燕倾雪的这种性格却是感动了钱道人，甚至认燕倾雪当了义女，决定把商山城当成是自己的家一样守护，这百年的期限自然就不用再说了。
　　而且燕倾雪这些年来所作所为也不是没有回报的，原本散修出身而且传承并不怎么强大的钱道人却是在燕倾雪这种大量的修炼资源堆积下，在一年前晋升到了阳神境。
　　要知道现在整个湘南之地可都没有一位阳神境的武者，钱道人的修为现在甚至可以说是湘南第一强者了。
　　要不是燕倾雪和钱道人都属于那种没太大野心的人，就凭现在商山城的实力完全可以称霸整个湘南武林了，而不是像现在这般，就连钱道人突破到阳神境的消息商山城都是遮遮掩掩的，只有一些亲近的心腹知道。


第一千一百五十九章 钱道人
　　钱道人的打扮依旧怪异无比，其他人无法理解为什么钱道人都已经修炼到了阳神境，放眼整个江湖也算是一方强者的地步，他竟然还对那些金钱俗物执着无比。
　　当然钱道人除了这个有些奇葩的癖好外，其余的事情还是挺靠谱的。
　　当燕倾雪把这一切都告诉他之后，钱道人沉吟了片刻道：“白莲教的人来者不善，这帮疯子在江湖上的名声一向都不怎么好。
　　不过倾雪你也不用太担心，这里是湘南，是商山城，不是他们白莲教的地盘。
　　当初白莲教被大周打击的元气大伤，现在还没有回复，这个时候我估计白莲教就算是对我们有什么企图，他们也不会做的太过。”
　　燕倾雪点点头道：“那好，就请义父跟我一起去一趟吧，看看那白莲教究竟想要干什么。”
　　等到钱道人和燕倾雪来到会客厅后，邹明已经端坐其中。
　　看到燕倾雪和钱道人来此，邹明笑着拱了拱手道：“在下白莲教湘南总舵主，见过燕城主和钱道长。”
　　一听这话，无论是燕倾雪还是钱道人眼中都是露出了一丝凝重之色。
　　方才这邹明说什么？他竟然说他乃是白莲教的湘南总舵主，这岂不是说明白莲教在湘南之地已经布置了大量的人手，但他们却是根本就不知道。
　　如此一看，这邹明来者不善却是肯定的。
　　燕倾雪轻声道：“不知道邹舵主来我商山城有何贵干？”
　　邹明沉声道：“明人不说暗话，我也就不遮遮掩掩的了。
　　我圣教准备在湘南起事反抗大周暴政，到时候自然需要整个湘南的武林同道鼎力相助，所以我来这里只是想管燕城主你要一个承诺而已。”
　　此言一出，燕倾雪和钱道人的面色骤然一变，他们怎么都没想到白莲教这次玩的如此之大，竟然还敢去招惹朝廷，难道他们忘了几十年前的重创了吗？
　　燕倾雪小心翼翼道：“邹舵主，白莲教的壮举我商山城是很赞成的，但我商山城只是准备一心发展商业，不算是武林势力，所以还请邹舵主你收回成命。”
　　邹明大手一挥道：“燕城主你这么说可就没意思了，谁不知道你商山城的隐藏实力大的惊人，甚至可以说是湘南第一的大势力。
　　还有你身边这位钱道长，啧啧，阳神境的武道大宗师啊，整个湘南可唯有你们商山城才拥有，现在燕城主你竟然说你们商山城不算是武林势力，这可有些过分了吧？”
　　钱道人看了一眼邹明，对方只是融神境，但他毕竟是白莲教的舵主，钱道人对他的态度自然也是客气的很。
　　所以钱道人也是拱了拱手道：“邹舵主，昔日白莲教的壮举我等是清楚的，不论这一次白莲教跟大周谁胜谁负，但我商山城小本经营，是掺合不起这种大事的。”
　　邹明挑了挑眉毛道：“正所谓富贵险中求，我白莲教对于自己人可是大方的很，只要商山城答应跟我白莲教一起起事反抗大周，那我白莲教不仅仅可以保证现在商山城在湘南道的地位，更是可以让商山城成为湘南道的霸主！”
　　燕倾雪闻言苦笑道：“邹舵主见谅，我商山城一向都是小富即安，这种大事我们不想插手，也没资格插手。
　　至于雄霸湘南，我商山城可从来都没有这种想法。”
　　邹明又将目光转向了钱道人，在他看来燕倾雪虽然是商山城的城主，但真正说话有分量的还是钱道人这位阳神境的强者。
　　钱道人也是点点头道：“贫道也是这个意思，有些事情我商山城是不会掺合到其中的。”
　　邹明的眼中露出了一丝冷芒，不过他面上却是摇摇头道：“如果是这样的话，那确实太可惜了。”
　　燕倾雪连忙道：“邹舵主你放心，今天的事情我是绝对不会说出去的。”
　　邹明拱了拱手道：“商山城立足湘南这么长时间，这信誉嘛，在下自然是信得过的。
　　既然燕城主不愿意那就算了，不过我的话留在这里，商山城什么时候想要加入我白莲教，我白莲教随时欢迎，而且待遇不变。
　　燕城主，钱道长，在下这就告辞了。”
　　说着，邹明便直接离去，只留下还有些疑惑的燕倾雪和钱道人。
　　燕倾雪对钱道人疑惑道：“义父，这白莲教的人好像是挺通情达理的，是不是江湖上的一些传闻对他们有些误会？”
　　虽然白莲教邀请他们商山城一起造反的事情让燕倾雪感觉很别扭，但现在白莲教却也没做那种强行裹挟威逼的事情来，反而一切都显得自然的很，这也让燕倾雪有些感觉奇怪。
　　钱道人也是皱眉道：“我也同样没跟白莲教打过交道，只不过白莲教在江湖上的风评一向不怎么好，对方最长做的时候便是蛊惑一个宗门的核心弟子成为白莲教的人，然后通过他渗透整个宗门，最后在起事的时候发动整个宗门依附白莲教。
　　那些宗门自然是不愿意的，但在大部分的人都被渗透了之后，他们也只能跟着白莲教一起造反。
　　而且这种事情白莲教也是做了不止一次两次了，在上次白莲教对大周出手之时，白莲教就曾经裹挟了大大小小上百个宗门。
　　事情的结果江湖人也都看到了，大周的威势不是那么好挑衅的，白莲教直接被大周重创，因为大周要立威，所以那些大大小小上百个宗门尽皆被大周所剿灭诛杀。
　　这次白莲教表现的有些不对，反正我们还是谨慎一些为妙，暂时去查一下，看看我商山城内部有没有白莲教的人。”
　　燕倾雪点了点头，钱道人是老江湖了，虽然她也是执掌了商山城这么多年，但在这些江湖事上听钱道人的肯定没错。
　　一想到这里，燕倾雪变顿时又想到了自己记忆深处的那个身影。
　　如果有他在，这些事情是不是就都不用担心了呢？
　　离开商山城后，邹明也是面色阴沉，这商山城果然是不识抬举，竟然连他们白莲教的善意都要拒绝。
　　所以邹明便直接将事情的经过都给青莲圣使说了一遍。
　　青莲圣使淡淡道：“行了，这事情我知道了，我会找机会把钱道人解决的，同样你也吩咐其他那些宗门对商山城出手吧，记住，别杀太多的人，我要的是完整的商山城，而不是一个死地。”
　　邹明点了点头，立刻下去布置这一切。
　　而商山城内，钱道人和燕倾雪紧张了好几天，也让人去商山城的内部进行了严密的排查，结果一样没的找到什么可疑的地方。
　　这样的结果也是让钱道人和燕倾雪面面相觑，难道传闻真的都是假的，白莲教其实并没有那么的霸道和不讲理？
　　不过虽然暂时没有事情，但钱道人和燕倾雪却是都没有放松警惕。
　　入夜之后，钱道人忽然感觉自己有些心神不宁，总感觉有什么事情要发生一般。
　　就在此时，一道森冷的剑芒忽然向着他袭来，那一剑当中蕴含着森然的杀机还有恐怖的魔气，最为诡异的是剑芒穿过房门，竟然丝毫都没有破坏房门，竟然好似可以穿梭空间一般，向着钱道人袭来。
　　这一瞬间钱道人周身汗毛竖立，他手中一柄完全由金色铜钱凝聚成的长剑出鞘，一瞬间金芒大盛，每个铜钱之上都是绽放出强大的罡气来，轰然爆裂。
　　钱道人的一剑将那剑芒之上的魔气消融，但却也露出了其中那森寒的剑影。
　　两剑相交，顿时发出了一声铿锵巨响，钱道人手中的铜钱剑轰然碎裂，漫天的金钱乱飞。
　　出手偷袭的那人手中拿着的是天兵，而钱道人的铜钱剑却只是地兵。
　　其实以商山城的财力，燕倾雪是完全可以给钱道人弄来一柄天兵的。
　　但这柄铜钱剑钱道人已经用了几十年了，有了一些感情，他也是想要靠着自己的力量把这铜钱剑变为天兵，结果现在却是毁于一旦。
　　一招落入下风，钱道人立刻抽身后撤，但那名偷袭者却是不依不饶的跟进。
　　从对方的身躯之上钱道人能够看出对方是女人，但除此之外他便再也看不到丝毫的线索，因为眼前这人相貌都隐藏在了一团黑雾当中，就算是以钱道人的实力都无法看破。
　　就在钱道人刚想要说些什么的时候，那偷袭者却是已经出手了。
　　瑰丽的剑舞升腾而起，自九天当中陨落，看似祥和无比，但却是蕴含着森然无比的杀机。
　　钱道人的心中骇然，这名偷袭者的实力跟他一样都是阳神境，但显然对方无论是修炼的功法和武技都比他要高级。
　　最重要的是就算是拼经验钱道人也拼不过对方。
　　他才只是刚刚晋升阳神境一年而已，他是野路子出身，也没有人教导他阳神境时应该怎么去战斗，所以他一直都是在自己摸索。
　　而这一年的时间里钱道人同样也是在稳定修为，他现在的真正实力甚至连阳神境初期都算不上，这还怎么跟对方打？所以钱道人第一个反应便是撤，立刻后撤！


第一千一百六十章 刺客
　　出手刺杀钱道人的正是白莲教的青莲圣使。
　　整个商山城当中唯一值得忌惮的也就是钱道人这名阳神境的武者了，其余的存在都不值一提。
　　当然这位钱道人也不是那么容易对付的，青莲圣使若是用出自己原本的手段还能简单一些，不过现在她却是不能动用一些跟白莲教有关的武技，毕竟她现在是要收服商山城，而不是彻底跟商山城决裂。
　　不过就算是不能动用他们白莲教的秘传武技，青莲圣使也不是没有别的办法。
　　白莲教集合了道佛魔三家之所长，所以白莲教的武功其实很有特点。
　　但同样白莲教这些年来最擅长的就是往各大武力势力内安插卧底，有着这些人在，白莲教这些年可是从那些宗门当中挖到了不少的神功秘法，其中大部分都被他们融入了白莲教自身的武功当中，还有一部分则是放入藏经阁当中随便白莲教的弟子去修炼。
　　而且白莲教的弟子因为经常需要隐藏身份等事情，所以现在白莲教还鼓励弟子去多学一些非白莲教的功法，好用来迷惑他人。
　　现在青莲圣使所施展的便是几百年前一个剑道宗门秘传的青莲剑舞，那个宗门的实力虽然不强，但就凭借这一式青莲剑舞，对方甚至都有可能踏入持剑五派之一的位置。
　　只可惜时也命也，那个宗门最后还是覆灭，当然这其中也有着白莲教看到手笔，所以这青莲剑舞也是很自然的就落入到白莲教的手中。
　　现在青莲圣使以这青莲剑舞去对钱道人出手，几乎是一瞬间就将其压制，让钱道人不得不后撤。
　　只不过这次青莲圣使可不光是准备要将钱道人击退，所以在钱道人退走的一瞬间，青莲圣使的身形一动，一瞬间漫天的剑气化作莲瓣飞舞，青莲圣使的身形隐藏在其中，杀机内敛，但给人带来的却是无边的恐惧！
　　钱道人深吸了一口气，这其中的凶险他已经察觉到了，对方的实力要远超自己，或者说是对方的传承要远超自己，自己逃是逃不掉的。
　　说起来钱道人也是倒霉，他虽然是散修出身，但散修能修炼到阳神境的却是屈指可数，非大机缘大毅力者不可。
　　钱道人有毅力，但可惜他却没有机缘。
　　他这一身武功东拼西凑，其实大部分都是他自己琢磨出来的。
　　钱道人也是有自己的骄傲，他虽然身上没有什么强大的传承，但就凭他自己琢磨出来的那些功法，同阶当中他还真没怕过谁。
　　但问题也就出现在了这里，钱道人的武道天赋固然强，甚至自创的功法也不弱，但他之前毕竟只是融神境的武者，他见识最多的也是融神境的力量。
　　现在到了阳神境，之前他创造出来的那些功法威能便有些跟不上了。
　　虽然钱道人还可以根据阳神境的力量再增强自身功法武技的威能，但这也需要一段时间不是？现在他刚刚度过稳定修为的时间，但自身的功法武技和战斗经验却是还停留在融神境，这也是钱道人现在尴尬的地方。
　　等到此时钱道人开始跟同阶武者战斗，他功法武技不足的地方便彻底暴露了出来，直接被对方所压制。
　　感受到那青莲剑气当中蕴含的杀机，钱道人顿时长吸了一口气。
　　对方是奔着要自己的性命来的，那钱道人也就只能搏命了。
　　所以在一瞬间钱道人便已经做了决定，他直接燃烧精血，猛然间一口鲜血喷出，一瞬间钱道人的身上都被带出了一阵刺目的血光。
　　钱道人双手连点，每一指落下虚空当中都会爆发一股极其强大的波动，将一块地域的剑气粉碎，同样也将那块地域彻底引爆，使得敌人无处藏身。
　　这是钱道人自创的绝技点金手，一门不弱的指法。
　　但这门指法就算是再强肯定也是比不过苏信的三分神指那种级别的存在，想要伤到青莲圣使可是很困难的，他现在这么做只是想要把隐藏在暗处的青莲圣使逼出来而已。
　　果然，在大部分的剑气都被这一指点爆之后，青莲圣使的身形也是终于无法闪躲，她从钱道人的身后出现，剑气犹如青莲，清静瑰丽当中却是带着无尽的杀机！
　　钱道人猛然间一回身，一爪抓出，直接将那一剑握在手中，那股强大的力量甚至让青莲圣使都为之侧目。
　　水中捞月，掌中握钱！
　　这一抓虽然没有铁傲鹰爪功那般锋锐，也没有少林寺大擒龙手那般大气磅礴。
　　但这一抓却是仿佛一个输红了眼的赌徒在握着手中最后一文钱一般，死死的不放开，因为他握的不是钱，而是命！
　　但就在钱道人以为暂时脱困的一瞬间，他身侧两道剑光猛然间浮现，莲分三瓣，方才被钱道人握在手中的，只不过是其中之一而已！
　　两道剑气入体，钱道人猛然间一口鲜血喷出，倒飞了出去。
　　就在青莲圣使想要追击的时候，他们两个方才交手的动静却是已经引来了城主府内的其他武者。
　　看到这一幕青莲圣使的身形一顿，直接选了撤走。
　　其实现在城主府内的实力其实并不强，只有三名化神境的供奉而已，对她造不成伤害。
　　但她要的是整个商山城的支持，而不是把商山城彻底屠灭，所以其他人还是能不杀就不杀的好。
　　当然现在钱道人就算是没死也差不多了。
　　他之前便选择了燃烧精血来搏命，现在又中了青莲圣使的两道剑气，估计现在的钱道人已经失去战斗力了，别说是阳神境，就算是连化神境的实力他都发挥不出来。
　　燕倾雪等人听到动静后便立刻来此，不过等他们打开钱道人的院落时，看到的却是钱道人浑身鲜血躺在地上的模样，身上还有两道巨大的剑痕。
　　“义父！义父你怎么样了？”
　　燕倾雪连忙跑过去握着钱道人的手，立刻招呼着绿篱去拿丹药，请医生。
　　不过钱道人这时却是虚弱的挥了挥手道：“都别动！”
　　钱道人掏出一颗丹药吞进了肚子里，面色稍微好看了一些。
　　看着周围的众人，钱道人咳嗽了一声这才道：“别闹的那么大，我重伤的消息谁都不许说出去！”
　　老成持重的梁伯顿时反应了过来，钱道人乃是他们商山城的守护者，正是因为有着钱道人这么一个高端战力在，其他人才不敢放肆。
　　若是钱道人重伤的消息传了出去，说不定就会有些人起些异样的心思。
　　等到众人将钱道人扶到安全的密室当中后，燕倾雪忍不住道：“义父，到底是怎么回事？是谁伤的你？”
　　钱道人面色灰暗道：“不知道。”
　　在场的众人顿时一愣，不知道？
　　钱道人好歹也是阳神境的武者，结果却是连伤他的人是谁都不知道，那对方的实力又有多强？
　　燕倾雪皱眉道：“是白莲教的人吗？”
　　最近也就只有白莲教跟他们商山城接触过，而白莲教也有这个动机。
　　钱道人迟疑了一番摇摇道：“不知道，对方用的并不是白莲教的功法，反而是一门极其强大的剑术。”
　　燕倾雪疑惑道：“如果不是白莲教还会是谁呢？现在整个湘南还有别的势力能够拿出其他的阳神境武者吗？”
　　钱道人苦笑道：“我也不知道，行走江湖的人哪能没几个仇家？
　　特别我乃是散修出身，早年的时候脾气也是又臭又硬，得罪的人也不少，其中倒也有一些大人物。
　　现在我也拿不准方才出手的是不是以前的仇家修炼有成之后来找我报仇的。
　　反正最近一段时间必须要封锁消息，行事也要小心一些，一切都等我伤愈之后再说。”
　　燕倾雪点了点头，为今之计也只能这么做了。
　　不过等到第二天一早，梁伯便急匆匆的来到燕倾雪的住处大声道：“小姐，不好了！湘南十余个武林势力联手封锁了前往我商山城的山路，来晚往路过的客商全被他们劫下，就连商山城内部的一些商人听到这些消息也吓得连忙离开商山城。”
　　燕倾雪的一双秀眉微挑，湘南各大武林势力这么做几乎就是在断他们商山城的根基。
　　以往湘南的这些武林势力肯定不敢这么做，不过昨天晚上钱道人刚刚受伤，湘南这边的武林势力便来这么一出，如果说这里面没有联系，谁都不会相信的。
　　“先去看看再说。”
　　就在燕倾雪刚刚带着梁伯出去，便有一名商山城的武者走进来大喊道：“小姐，我们早上去跟湘南的那些宗门讲道理，但他们却霸道的很，将我商山城的人全都打了一顿，甚至就连烈子仲大人都被他们重伤！”
　　燕倾雪闻言心中顿时就是一沉。
　　烈子仲是她商山城的心腹，在商山城资源支持下他也是晋升到了化神，一直都负责在商山城周围巡视。
　　这次他应该也是看到其他宗门的人封路，上去理论结果被重伤。
　　现在湘南的各大宗门势力已经决定要跟商山城决裂了，看他们的态度就知道了，简直不留丝毫的余地。


第一千一百六十一章 锦囊
　　城主府外，湘南十余个大势力基本上都派人前来，其中沧澜谷莫家、离火教、九华剑宗、千机神刀门四家更是领头人。
　　他们四家当初就对商山城有觊觎之心，结果计划却是被苏信阻挠，最后更是被燕皇九临死算计了一把。
　　后来燕皇九死了，但他们却是发现商山城更加的不好惹了，所以这十多年来他们基本上都不敢去招惹商山城。
　　但现在他们背后可是有着白莲教的背景，甚至昨天白莲教的人就已经说了，商山城的最强战斗力钱道人已经被重创，甚至失去了战斗力，他们此时不出手更待何时？
　　燕倾雪推门而出，看到的便是眼前十余名化神境武者还有脚边躺着的几十名商山城的弟子。
　　“诸位，你们这是何意？”燕倾雪皱眉道。
　　沧澜谷莫家的一名化神境武者一伸手，将已经重伤昏迷的烈子仲扔到燕倾雪的身前冷笑道：“我们是什么意思难道你还不清楚吗？钱道人都已经重伤了，你们商山城还想要装腔作势？
　　十天，我等只给你十天的时间，十天之内交出商山城所有的商路和权力，如若不然，那就别怪我等心狠手辣了！”
　　说完之后，湘南其他的那些宗门全都离去。
　　燕倾雪沉默了一下道：“先把伤者都带去养伤，其他的事情以后再说。”
　　虽然燕倾雪说事情以后再说，但现在这种情况却不是轻易就能够解决的，除非钱道人的伤势忽然痊愈，或者是有一名阳神境的强者能够帮他们，否则面对整个江南道所有势力的威逼，这根本就是一个无解的困局。
　　虽然商山城在整个湘南道的人脉很广，但那些人里面最强的也只是一些化神境武者而已。
　　平常的时候他们的力量或许很恐怖，但现在可是整个湘南道十余个大势力联合在一起威逼商山城，就算商山城把他们找来也是无用，相反还会连累他们。
　　而且事情的发展可是要比燕倾雪想象的还要糟糕。
　　昨天整个湘南道的所有大宗门当着众人的面联手威逼商山城，这也让商山城内的其他人看出了现在商山城的危机。
　　现在居住在商山城内的大部分都是商人和散修武者，这里面或许有一些人是对商山城保持着感恩的态度，但大部分的人却是都懂得趋利避害，这种时候他们继续呆在商山城内根本就是找死。
　　毕竟刀剑不长眼，万一湘南道的各大宗门真跟商山城开战，波及到他们可就倒霉了。
　　所以短短的两天时间，商山城内起码少了六成的人，而且人都是有盲从心理的，这个人数甚至还在增加。
　　看到这一幕，丫鬟绿篱气的大骂道：“白眼狼！都是一群白眼狼！
　　我商山城鼎盛时期他们腆着脸也要进来，结果现在看到我商山城出事了，他们却跑的比兔子都快！”
　　燕倾雪叹息道：“好了绿篱，不要骂了，他们也有他们的难处。”
　　绿篱停下了嘴，但这时她忽然道：“小姐，昔日孟公子不是还给了你一个锦囊吗？他让你在危机的时候打开，现在我商山城可已经算到了生死存亡的危急时刻，现在不用还等到什么时候用？”
　　听到绿篱提起锦囊，燕倾雪顿时便有些迟疑了起来。
　　当初孟青泽的确是给她一个锦囊，但燕倾雪却是一直都没有用，应该说她是不敢去用。
　　留着这个锦囊她还能有一个念想，但万一用了这个锦囊，结果却没人出现，证明这一切都只是一场骗局，这却是燕倾雪无法忍受的。
　　所以是念想也好，是自欺欺人也罢，反正这么多年来这锦囊燕倾雪一直都没打算用。
　　现在听绿篱这么一说，燕倾雪却有些动摇了起来。
　　拿出苏信昔日给她的锦囊，燕倾雪将它死死的攥在手中暗道：“也罢，是真是假，反正事情也要有一个了断。”
　　打开锦囊，里面只有两张纸而已。
　　其中一张纸是让燕倾雪到商山城西城门的一个地方，拿出其中的一块青砖，将另外一张纸放入其中。
　　那另外一张纸上写的则是一些奇奇怪怪的内容，每一个字燕倾雪都认识，但组合在一起却是驴唇不对马嘴。
　　看到这锦囊的一瞬间燕倾雪立刻便可以肯定，那一直都被她记在心中的孟青泽果然不是什么简单之辈，这锦囊当中的东西一看就是那些隐藏在暗中的手段，而且在商山城内便有对方的人。
　　不过燕倾雪还是照着那锦囊上的方法办了，为了安全她还特意吩咐她可以绝对信任的梁伯来办的。
　　等到入夜之后，一名六扇门缉事密探来到西城门处，小心翼翼的将青砖拿开，取出其中的密信。
　　六扇门在湘南道的实力虽然弱，但起码也是布置了一些人在的。
　　特别商山城现在已经成了湘南之地有名的大城，六扇门自然也是在这里布置了不少的密探，每天都有消息传来。
　　那名密探拿到消息之后还以为是寻常的情报，不过等他看到那其中的消息之后他的面色却是顿时一变。
　　这密信的内容很寻常，其实就是一句话，商山城有变。
　　但落款却是写着要交给苏信。
　　对于六扇门的人来说，别人不认识，但苏信他们却不能不认识。
　　那位可是从六扇门当中走出来的最强者，甚至能够跟‘神鹰’铁傲大人比肩。
　　虽然现在苏信已经跟朝廷正式决裂，甚至也不算是六扇门的人了，但这却改变不了一些六扇门武者对于苏信崇拜和向往。
　　毕竟对于大部分的六扇门武者来说，以他们还是希望自己能够像苏信那般，靠着自己的能力从六扇门当中崛起，最终成为主宰江湖的一方巨擘。
　　所以拿到这封密信的一瞬间，这名武者便立刻将其作为最高的机密，直接汇报给了湘南道总捕头方显隆。
　　因为三湘之地的实力很弱，所以三湘之地的六扇门总捕头实力也都比较弱。
　　有些实力较强的道一道总捕头甚至最弱也要融神境，还要配备数名化神境的副总捕头才行，但三湘之地有时候却是连一名化神境的总捕头都凑不出来。
　　就比如昔日铁家的铁无情，他便曾经以先天神宫境的实力担任过湘南道的总捕头，这个位置纯粹就是铁家为了他刷资历用的。
　　不过现在六扇门已经成了铁家的一言堂，所谓刷资历这种事情自然是已经用不到了，所以这湘南道便从刷资历的地方变成了养老的地方。
　　这方显隆虽然也有着化神境的实力，但他在六扇门当中的名声却也是很小，甚至也没有什么特殊的地方，恐怕唯一比较特殊的地方便是他的年龄很大，资历很老，乃是在大周刚刚建立六扇门时便加入其中的武者，算是六扇门最老的那一批老人了。
　　只不过他的实力平庸，资历也是平庸的很，在六扇门内根本就难当大任，所以在他已经步入暮年之时才会被扔到湘南之地来养老。
　　反正这地方实力这么弱，那些宗门也搞不出什么事情来，况且就算是他们搞事情方显隆也是懒得去管，他这个湘南道总捕头当的也是惬意无比。
　　当然实际上方显隆如此做也是有些自暴自弃和渎职的嫌疑。
　　白莲教在湘南道已经做的如此过分了六扇门竟然还没察觉，这可就有些说不过去了。
　　要知道六扇门其中一个最重要的职责便是监察各大宗门，正常来说身为总捕头的方显隆应该是要派手下的捕头去各大宗门卧底排查消息的，这样一来各大宗门只要有风吹草动六扇门便能够立刻知道。
　　现在白莲教闹的那么明目张胆，六扇门也能很轻易的便知晓。
　　但谁承想方显隆接任湘南道总捕头后竟然嫌麻烦，把这些人都给撤了回来，这也导致了现在六扇门在湘南道几乎成了半个瞎子，只能看到明面上的东西，暗地里的东西却是根本看不见。
　　当这名密探把消息送来时，方显隆也是一愣，他怎么也没想到在这湘南之地竟然还能有跟苏信扯上关系的东西。
　　不过思虑了一番之后，方显隆却是忽然道：“把密信给我毁掉，就当是从来都没见过这东西。”
　　那名缉事密探顿时一愣，他没想到方显隆竟然会这么做。
　　其实方显隆的动机倒是很简单，他跟苏信没仇，甚至以他的实力地位也没有资格去跟苏信结仇，但这件事情他是真不敢掺合到其中。
　　苏信虽然曾经是他们六扇门的高层，但现在苏信可是已经跟朝廷撕破脸皮了，这个时候自己再去跟那苏信眉来眼去，帮他传递消息，就算六扇门不责罚，朝廷会不会怪罪？
　　他方显隆只是来这里养老的，他可不想弄这么多的幺蛾子出来，所以方显隆索性一不做二不休，就当从来没见过这东西。
　　看到那名缉事密探还没有动作，方显隆不由得皱眉道：“怎么，你没听到我的话吗？”
　　那名缉事密探愣了愣，连忙拱手道：“是，属下这就按照大人的吩咐去做。”


第一千一百六十二章 你会后悔的
　　方显隆不想惹事，所以对于这条关于苏信的情报他直接装作没看见一般。
　　但那名发现密信的缉事密探却是有了些许其他的心思。
　　方显隆已经老了，没有丝毫的锐气可言，包括这湘南道总捕头的位置还是他凭借这些年来在六扇门当中的资历混来的。
　　但这名六扇门的缉事密探却是还很年轻，他可不想像方显隆一样窝囊一辈子。
　　六扇门乃是一个不错的选择，但苏信苏大人的西北道甚至有着跟朝廷抗衡的实力，这何尝不是另外一个好选择？
　　况且苏大人本身就是他所崇敬的对象，所以这名六扇门的缉事密探并没有按照方显隆所说的去把那密信给毁掉，而是悄悄的用缉事密探的渠道传递了出去，让其他人把消息送往西北道。
　　虽然名义上来说他们这些缉事密探也需要听从当地这些总捕头的号令，但其实缉事密探和追风巡捕却是自成体系，他们自然也有着属于自己的渠道。
　　西北道飞龙城内，人皇留下的那杀字已经被苏信给领悟的差不多了，苏信也顺便给它起了一个名字，就叫杀字诀。
　　虽然简陋了点，但却很贴切。
　　因为这杀字诀不算武技，寻常人就算是知道了方法也是练不成的，必须要观看昔日人皇留下的那奏章才行。
　　就在这时，闭关之地的大门被黄炳成敲开，黄炳成拿着一份情报递给了苏信道：“大人，这是六扇门从湘南之地传来的情报。”
　　听到黄炳成说湘南两个字，苏信的表情略微有些怪异。
　　因为自从他走出湘南之后，他跟湘南几乎就再也没什么联系了。
　　江湖上的人都说苏信念旧，其实只有苏信自己知道，他念个屁旧。
　　苏信真正的故乡可不在什么湘南，况且重生之后他便开始在常宁府的不断厮杀，这种环境又有什么可念旧的？
　　而且黄炳成和李坏若是没有实力和能力，苏信也不会去把两个废物扶上高位。
　　至于湘南飞鹰帮的其他人资质都太过平庸，苏信把他们扶上高位其实是害了他们。
　　有多大的胃口就吃多少碗饭，否则吃多了可是会撑死人的。
　　不过现在忽然有从湘南传来消息，还是从六扇门的渠道传来的，苏信也是略微有些诧异。
　　不过黄炳成的消息还没看，童舞阳也走了进来道：“大人，暗卫传来了一道关于湘南之地的消息。”
　　两道消息都是从湘南传出来的，苏信也是有些诧异。
　　他先把暗卫的那个消息打开，看到其中的消息后苏信不禁冷笑了一声，这白莲教的手未免也伸的太长了。
　　这些年来苏信的确没关注过飞鹰帮没错，他也没帮过飞鹰帮什么。
　　甚至说如果不是这次的事情，苏信甚至都差点忘了在湘南之地他还留着一个飞鹰帮，毕竟现在双方的地位是一个天上，一个地下。
　　但就算是如此，苏信跟飞鹰帮也是有着一些关系的。
　　往大说这是因果，往小了说也是香火情，结果你白莲教说灭就灭，把他苏信的脸面置于何地？
　　可以说这次青莲圣使做出这种事情她也是因为不了解苏信的性格，如果换成是白灵她就绝对不会那么做。
　　寻常人都以为真武境的陆地神仙肯定要有着什么宗师气度之类的，但他苏信可从来都不是什么良善之辈，而且心胸也从来都不怎么宽广。
　　飞鹰帮没事的时候在那里摆着苏信不会去管，但你若是动了它，那就是动了苏信的脸面，这事情可没那么容易好了结。
　　白莲教想要在湘南搅风搅雨苏信不会去管，他也懒得管，反正现在苏信也不是朝廷的人了，头痛的也只是朝廷，但现在白莲教的人竟然把手伸的这么长，那这就别怪苏信出手。
　　这时苏信又打开了另外一封六扇门的密信，看到这其中的消息之后苏信的心中不由得有些复杂。
　　商山城那件事情苏信没忘，对于燕倾雪苏信还是很欣赏的，而且当时对于燕倾雪的爱意苏信也是感受到了，不过当时的苏信却没有接受。
　　原因有很多，有系统的原因，还有苏信自己也不想留在湘南一辈子。
　　更重要的是那个时候的苏信其实不是苏信，而且孟青泽，一个身份和性格都是伪装出来的存在。
　　燕倾雪喜欢的是孟青泽，而不是他苏信，等她知道这件事情之后，她又会如何选择，这点苏信也不知道，所以当时的苏信走的很干脆，他认为时间会把这一切抹平。
　　不过现在看来，事情却并不是这样。
　　苏信叹了一口气，这桩因果总要有一个结果的，再加上飞鹰帮的事情，湘南之地苏信怎么也要走一趟的。
　　而且六扇门传来的情报当中还有那名缉事密探自己的分析。
　　这家伙倒也算是人才，虽然他也不知道这密信的来源，但他还是将最近湘南道所发生的一些大事都给写在了上面，其中商山城所发生的事情自然是笔墨最多的。
　　以苏信的经验来看，这摆明了就是有人在针对商山城，而且知道了白莲教的事情，苏信不用猜也能知道，这种事情除了白莲教以外没人能够干的出来，所以这次他白莲教还非要给苏信一个说法。
　　而且这名缉事密探倒也是有点小心思的，在情报的末尾他直接给湘南道总捕头方显隆打了一个小报告，把方显隆要毁掉密信的消息告诉了苏信，为的就是要凸显自己的重要性。
　　不过这点苏信倒是没说什么。
　　立下了功劳之后耍一些小聪明情有可原，但没本事却还在暗中搞事情，的那可纯粹是在找死了。
　　把密信收起来，苏信直接道：“带着暗卫和血神教的精锐，跟我去一趟湘南。”
　　此时湘西道，白灵这边的布置也差不多已经完毕，跟湘南道比，湘西道的一些力量甚至更加的弱，所以白灵几乎没废什么力气便在暗中掌控了整个湘西道。
　　因为两道距离的很近，所以青莲圣使的布置也是一样传到了白灵的手中。
　　在看到这些消息的一瞬间，白灵直接忍不住低声喝骂道：“白痴！”
　　这青莲圣使的行为在白灵看来根本就是白痴一样，她知道她在干什么吗？
　　白灵早在苏信化神境时便已经跟苏信有过合作了，对于苏信她可以说是整个白莲教当中最为了解的一个人。
　　苏信此人可以说是最不像真武的真武了，其心胸也没有那些江湖人想象的那般大度。
　　这次青莲圣使的行为如果不让苏信知道也就罢了，但若是让苏信知道的话，他是一定不会善罢甘休的。
　　青莲圣使用揣测其他人的心思去揣测苏信，这种行为不是白痴是什么？
　　如果换成是寻常时候，青莲圣使这种行为白灵肯定会拍手称快，她甚至还会在暗中推波助澜，让青莲圣使把苏信得罪的更狠一些。
　　但现在可是他们白莲教正准备起事的时候，万事俱备只欠东风，这个时候招惹苏信被打击的可不仅仅是青莲圣使，还有整个白莲教！
　　白灵是想要成为白莲圣母，但这却并不代表她愿意去接手一个虚弱无比的白莲教。
　　所以在得知这件事情之后，白灵也是立刻带着人前往湘南去找青莲圣使质问。
　　此时白莲教在湘南道的秘密据点内，青莲圣使诧异的看着气势汹汹冲进来的白灵，她的脸上露出了一丝假笑道：“呦，这不是圣女大人嘛，圣女大人怎么有闲工夫来我这里？”
　　白灵冷冷道：“是谁让你对飞鹰帮出手的？”
　　青莲圣使脸上的笑容消失，她冷然道：“这跟你有什么关系吗？还是你以为你是圣女，我办事就一定要禀报给你？”
　　白灵皱眉道：“飞鹰帮跟苏信的关系你是知道的，现在你动了飞鹰帮，将来苏信若是跟我白莲教为难，牵扯到了白莲教的大事怎么办？”
　　青莲圣使不屑的冷笑道：“白灵啊白灵，都说你跟那苏信有关系，现在看来你是真对那位心动了？可惜，人家是真武境的强者，你则是白莲教的妖女，你以为人家能看得上你？
　　这飞鹰帮只是苏信昔日的一个跳板，十余年他都未曾关注，结果苏信没紧张，你倒是紧张起来了，你白灵到底是我白莲教的圣女还是他苏信的女人？”
　　白灵的眼中露出了一丝冷声道：“青莲，内斗是内斗，但这次的事情可是关乎到我白莲教的大事，你现在收手还来得及。”
　　青莲圣使冷哼了一声道：“来不及了，我已经派人把那飞鹰帮给剿灭了，也就是那帮主跑的快，这才逃得了一命。
　　现在整个湘南道各个州府的帮派都已经在我的掌控当中了，你还是好好想想怎么才能赢得下这一局吧。”
　　白灵的面色微变，她也没有多说什么，白灵只是淡淡道：“很好，这件事情我会亲自去禀明圣母的，让她来处理。”
　　说完之后白灵直接转身便走，只留下身后冷笑着的青莲圣使。
　　对于白灵的话青莲圣使根本就没放在眼中，她还以为这白灵只是眼红她所造成的声势这才会来跟她说这番话的。


第一千一百六十三章 杀！
　　商山城内，十天的时间已经到来，消息已经传递出去了，但却连一个回信都没有，这也让燕倾雪有些绝望了。
　　梁伯面色凝重的推门而入道：“小姐，湘南各大武林势力的人都已经来了，看样子这次的事情是无法轻易了结了。”
　　燕倾雪叹了一口气道：“知道了梁伯，我们出去吧。”
　　跟着燕倾雪的身后，梁伯的心中也是悲愤的很。
　　这湘南之地的一群人简直就跟豺狼一样，他们商山城巅峰时期也未曾想过要去报复这些武林宗门，当然这些武林宗门那个时候也是老实的很。
　　结果现在一看到他们商山城开始衰败，这些人便扑了过来，都恨不得从商山城身上撕下一块肉来。
　　等到燕倾雪和梁伯他们走出门去，只见城主府外已经被一众湘南江湖的武者给包围了。
　　九华剑宗的一名武者冷声道：“你们商山城准备好要交出商山城的权力和商路了吗？”
　　一名忠心的商山城武者站出来大喝道：“妄想！商山城是小姐带着我们一步一步建立到这种地步的，你们现在却是想要坐享其成，凭什么？况且你们这么做跟强盗有何区别？”
　　其他那些愿意跟着商山城共存亡的武者也都是怒视着这些人。
　　实际上在这湘南之地所谓的正邪还真不是那么的明确。
　　不知道是不是因为跟湘南临近南蛮有关系，整个湘南武林的作风都是霸道的很，一切都是以力压人，不分善恶正邪，唯有实力才是王道。
　　甚至还有一些商山城的武者暗中想着，若不是因为小姐太过善良了一些，他们商山城早在巅峰的时期就把这些武林宗门都解决了，也就不会出现这样的事情了。
　　九华剑宗的那名武者冷笑道：“强盗？我等今天就索性当一次强盗了，你们又能怎样？现在给你们最后一个机会，你们若是还不识抬举，今天这商山城恐怕就要血流成河了！”
　　剩余那些商山城的武者都是一副宁死不屈的神色，对于他们来说，既然他们已经决定留在商山城了，那这一战便再也无法避免。
　　他们当中有商山城的心腹，也有曾经受过燕倾雪大恩的人，反正他们都已经做好了玉石俱焚的准备。
　　其他那些湘南势力武者的眼中露出了一丝冷然之色，白莲教只是吩咐他们不要上来就杀人，但现在商山城不识抬举，难道他们还不能出手吗？
　　就在双方剑拔弩张准备动手之时，邹明却是忽然出现，他走过来笑了笑道：“大家都是湘南一脉的武林势力，何苦这般自相残杀？”
　　在场的众人都是面色怪异，这话被白莲教的武者当众说出来，怎么都感觉有些别扭。
　　特别有些人可是知道，这次的事情根本就是白莲教挑起来的。
　　这次若是没有白莲教告诉他们钱道人已经重伤失去战斗力的消息，他们可不敢对商山城动手。
　　邹明转身对燕倾雪等人淡淡道：“诸位，上次你们拒绝我白莲教的好意这没什么，毕竟我白莲教在江湖上的名声的确是不怎么样。
　　不过现在你们也看到了，在江湖上名声是没有用的，最重要的是实力。
　　商山城的名声好，不过现在大难临头，又有几人站出来帮商山城血拼湘南各大武林势力？
　　反之商山城的实力若是足够，他们自然也不敢下这个决定。
　　现在商山城加入我白莲教，我白莲教别的不说，起码能够保证商山城的安全，在这湘南之地，绝对无人敢惹！”
　　说着，邹明环视一周，那些湘南之地的武者全都不自觉的避开。
　　毕竟以白莲教的实力，他们就算是想要屠尽整个湘南道其实也不是什么难事。
　　邹明把目光转向燕倾雪道：“怎么样，燕城主认为在下的建议如何？”
　　其他商山城的一些武者甚至都已经有些意动了，毕竟他们今天经历了这种事情，他们对于这些所谓的正道宗门都已经绝望了，还不如就此加入白莲教呢。
　　只不过现在燕倾雪没开口，他们不敢做决定而已。
　　燕倾雪沉默了半晌道：“如果我选择拒绝呢？”
　　邹明脸上的笑容渐渐消失，他淡淡道：“拒绝？燕城主，没有人可以拒绝我白莲教，况且我白莲教也不是做善事的宗门。
　　这次我白莲教不会落井下石，但其他宗门会怎么做，我白莲教可就管不着了。”
　　邹明的话一出口，其他那些湘南宗门的武者都是冷笑了一声，拿出自己手中的兵器来。
　　他们可是对商山城的财富眼红很久了，既然商山城拒绝了白莲教的招揽，那岂不是说他们可以对商山城任意施为了？
　　燕倾雪的心中闪过了一丝挣扎之色，自己果然还是如此的没用吗？当初有他的帮助，自己才能够成为这商山城的城主，结果到了现在自己却是还保不住这一片基业。
　　不过就在此时，一个声音却是冷冷的传来：“没有人可以拒绝你白莲教？好大的口气啊！钱道人是你们伤的，消息也是你们透露出来的，包括这些人也都是你白莲教鼓动来的，结果最后却是你们白莲教自己来装好人，什么时候白莲教的行事也这么婆婆妈妈的了？”
　　听到这个声音把白莲教的一切算计都给说了出来，邹明面色骤然一变。
　　他刚想要说些什么，他便感觉一股浓重的威压直接传来，半空当中一个身穿黑袍的身影一步一步的走下去，每一步落下在场的众人便感觉到了一股强大的威压袭来。
　　到了最后，在场的众人甚至都忍不住跪了下来，就算是邹明这个融神境的武者，他都是喷出了一口鲜血，忍不住跪在了地上，眼中露出了惊骇之色。
　　他可是融神境的武者，阳神境的武者虽然可以轻易斩杀他，但却无法用威压就将他压得跪倒在地上。
　　既然如此，那眼前这人是什么实力便一目了然了，对方肯定是真武境的陆地神仙！
　　邹明怎么都想不到，这次的事情竟然会引来一位真武境的陆地神仙，而且看对方只把威压落到自己和湘南道武林这些人的身上，商山城那边的人却是根本没有事情，他顿时便明白了，这位陆地神仙可是站在商山城那边的！
　　邹明怎么都想不到，就商山城这种只能在湘南小地有点影响力的势力，他们怎么就能跟真武境的陆地神仙扯上关系？
　　燕倾雪此时也是傻傻的看着苏信的背影，眼中露出了不敢置信的神色。
　　虽然已经过去了十几年，虽然眼前这人的相貌和身材都已经不一样，但燕倾雪还是一眼就能够认出，眼前这个人就是她朝思暮想了十几年的那个孟青泽！
　　不过还没等燕倾雪说些什么，苏信便看着那些湘南道的武者摇摇头头道：“真是不争气啊，这么多年来了，湘南道竟然连丝毫的发展都没有，欺凌弱小、落井下石倒是一个比一个能耐。”
　　虽然苏信也是出身湘南，但苏信却是真心看不起这帮人。
　　苏信看不起的不是他们的强盗行径，而是看不起他们欺软怕硬的模样。
　　唯有不断的去挑战强者才能够获得更强的实力，一味的去欺凌弱小，其实力又能强到哪里去？
　　此时那些湘南道的武者差点都已经吓瘫了。
　　对于他们来说，可能他们这辈子见到的最强者也只有阳神境而已，现在他们猛然间见到一位真武境的陆地神仙，这些人甚至已经吓到不知道怎么说好了。
　　其中一名化神境的武者哆哆嗦嗦道：“这位大人，我们……”
　　他的话还未说完，众人只感觉到一股轻微的真气波动传来，眼前这人的心脏竟轰然间炸裂，瞬间鲜血飞溅，在场的众人全都愣在了那里。
　　苏信淡淡道：“如此废物之人，活着还有什么意思？简直侮辱了武者这个名字，去死好了。”
　　在场的众人顿时吓的大叫了一声，瞬间转身便逃！
　　真武境的存在他们没见过，但像眼前这人这样，一言不合便出手杀人，这跟魔王何异？
　　况且对方的理由在他们看来都是十分的随便，就因为他们废物便该死？如果这样的话，那这世间恐怕就没有几个人能活着了。
　　看到这些人疯狂的逃窜着，苏信的眼中也是露出一丝阴冷之色。
　　一瞬间天心劫的威能被他施展到了极致，苏信的身形没有任何动作，但那些湘南武林的武者却是感觉自己的心脏在疯狂的跳动着，还没等他们反应过来，十余名化神境的武者尽皆胸腔炸裂，鲜血染红了长街。
　　如此恐怖的一幕让在场的众人全都屏住了呼吸，就连那些商山城的人看向苏信的目光也都带着惊恐之色。
　　他们虽然也见过血，杀过人，但像眼前这种堪称恐怖的场景他们却是真的没有见过。
　　这可是十余名化神境的武者，在其他地方虽然不算什么，但在这湘南之地，他们几乎各个都是一派执掌者的身份，结果一句话的功夫便都死在了这里，此时在他们的眼中，苏信可是跟魔王没有什么区别了。


第一千一百六十四章 结果
　　在苏信天心劫的杀戮之下，整个长街已经血流成河。
　　湘南武林的那些执掌者都已经死绝了，只剩下邹明在商山城的人和一众尸体中间瑟瑟发抖。
　　他现在是真的不敢有半分动作，别看他有着融神境的实力，要比在场的那些化神境的武者强很多，但在苏信这种真武境的陆地神仙面前，他这点可怜的实力也跟蝼蚁无异。
　　苏信屈指一弹，一道指劲顿时射入了邹明的丹田之内，将其丹田搅碎。
　　邹明的脸上顿时面若死灰，丹田碎裂，他这辈子已经废了！
　　苏信看着邹明淡淡道：“知道我为什么不杀你吗？”
　　邹明面色惨淡的摇了摇头，不过他知道，肯定不会是因为他乃是白莲教弟子的原因。
　　传闻中他们白莲教上一代的黑莲圣使便是死在了苏信的手上，就连黑莲圣使他都敢杀，更别说自己只是一个普通的舵主了。
　　苏信看着邹明道：“去给你们青莲圣使带一句话，让她来商山城见我，否则你们白莲教在三湘之地的人，我见一个，杀一个！”
　　邹明顿时明白了，他只是一个传话的而已，否则的话他现在的情况应该跟其他那些湘南道的武者一样。
　　所以听到苏信的话音落下之后，他立刻争扎着爬起来转身便跑。
　　现在他虽然是丹田被废，但肉身上的修为仍在，速度倒也不算慢。
　　此时苏信回过头来，燕倾雪看向苏信的目光稍微有了些许的变化。
　　现在这个一瞬间便屠戮了整个湘南武林的强者，跟她记忆当中的那一位好像有了一些变化，变的有些陌生，不是那么的真实。
　　苏信看着燕倾雪叹了一口气道：“让人把这里收拾一下，稍候再说吧。”
　　其他商山城的武者虽然好奇眼前这名强者跟他们小姐的关系，但他们却也没敢多问，而是立刻去把染血的长街都给收拾干净。
　　城主府的一间书房内，此时屋内只有苏信和燕倾雪两个人，看到燕倾雪欲言又止的模样，苏信摇摇头道：“想问什么你便说吧。”
　　燕倾雪顿了顿，这才问道：“你真的是孟青泽孟大哥吗？”
　　虽然心底有个声音告诉她，苏信就是昔日的孟青泽，但从苏信的身上，她却是仍旧能够感受到一股陌生之感。
　　苏信沉声道：“孟青泽的身份是假的，但我是真的，我的名字是苏信，你应该听说过我的名字。”
　　说着，苏信便将当初那件事情的因果都告诉了燕倾雪，当然他隐去了系统的事情，只是说自己来商山城是因为六扇门的任务。
　　说完之后，燕倾雪顿时陷入了沉默当中。
　　苏信的名字她当然听说过，名满天下的西北王苏信，真武境的陆地神仙，江湖谁人不知，谁人不晓？
　　但眼前这个行事果决狠辣，甚至让人有些胆寒的江湖巨擘真的是她心中那个仗剑豪侠的孟青泽吗？
　　苏信看着燕倾雪道：“我知道你在纠结着什么，因为我跟你心目当中的孟青泽不一样？
　　其实当初孟青泽的性格都是我表演出来的，苏信才是真正的苏信，如果你心中所爱的那个人是孟青泽，残酷点来说，那你所爱的其实只是一个虚幻而已。”
　　苏信的话让燕倾雪有些迷茫，她一直所爱的真的只是一个虚幻吗？
　　燕倾雪低着头，但当她看到苏信那安静站在她身前的时候，燕倾雪的嘴角忽然露出了一丝笑容，十分的灿烂，竟然让苏信都有一瞬间的失神。
　　“不，我没有错，我心里面的那个人不是孟青泽也不是苏信，而是在那个在我最绝望的时候出现在我身前的人。
　　十几年前是这样，十几年后的今天也是这样，你既然出现在这里，那不管你是苏信还是孟青泽，你都是我心中的那个人。”
　　以苏信现在在江湖上的实力和地位，燕倾雪出事他却是立刻出现在了商山城，这样的场景跟十多年前何其相似？燕倾雪已经知道她想要的是什么了。
　　看着苏信，燕倾雪语气坚定道：“当初苏大哥不愿意加入商山城，但现我想要加入西北道你总不会拒绝吧？
　　而且我不会要什么名分，我也不需要名分，我知道到了你这个地位，就算是娶妻生子也必须要选择跟自己实力地位相近的人才行，我只求能在苏大哥你身边。
　　当年我放弃了这个机会，而现在我不会放弃，况且我现在也不是当年那个只会哭的小姑娘了，我能把商山城发展的比父亲在时大几倍，西北道的商贸我也一样可以，况且据我所知，西北道现在也没什么商贸可言，我接触过西北道的商人，他们都是零零散散的，并没有人统筹。”
　　苏信深深的看了燕倾雪一看，他叹了一口气道：“你真的做好决定了？”
　　其实从苏信从踏入江湖到现在，跟苏信表示过爱意的人除了燕倾雪外，还有一个卢家的卢婉婷。
　　只不过苏信对卢婉婷并没有什么感觉，对方只是一个被宠坏的大小姐而已，包括她当初对苏信表示爱意也是把苏信幻想成了她心目中的那个人，但事实上她却是根本就没了解过苏信，当她看到了苏信另外一副凶残疯狂的模样之后，卢婉婷也是不出意外的退却了。
　　但燕倾雪不一样，苏信从一开始便跟燕倾雪有过一段因果，他也是很欣赏燕倾雪，不过当初因为种种原因，苏信还是决定离开了。
　　现在燕倾雪若是真想要跟他走的话，苏信自然也不会拒绝。
　　燕倾雪神色坚定的点点头道：“当初我已经后悔过一次了，所以这一次我不会再后悔。”
　　苏信笑了笑道：“去了西北道，你就是我的人了，后悔也没有用。”
　　燕倾雪的嘴角露出了一丝淡淡的笑意，虽然她的相貌可能不如白灵妖艳，也不如青璃那般惊艳，但此时她的笑容却是仿佛春风拂柳，显得异常的温暖。
　　躲在门口偷看绿篱看到这一幕不禁笑了起来。
　　小姐等了十几年，今天终于是修成正果了。
　　苏信的眉毛挑了挑，大门忽然打开，绿篱慌张的跌了进来，看到苏信和燕倾雪都在看着她，绿篱不由得慌乱道：“苏大人！我不是故意偷听的！”
　　当初这小丫头可是敢跟自己叫板开玩笑的，不过现在她肯定是不敢了，因为地位的差距摆在这里。
　　以前的苏信顶天只是一个实力还算是不错的江湖侠士，先天境界的实力绿篱接触的也不少。
　　但现在的苏信可是真武境的陆地神仙，只存在于传说当中的人物，是可以真正主宰江湖风云的几十位强者之一。
　　这种差距太大了，甚至大到有时候绿篱都不敢相信这种级别的存在竟然是自己认识的人，所以现在面对苏信，绿篱也是不由得有些拘谨了起来。
　　对于绿篱这种表现苏信倒是没说什么，因为这很正常，力量的敬畏不是那么容易就可以消除的，这是一种深入到骨子里的本能，所以苏信也懒得去纠正了。
　　而这时梁伯也是小心翼翼的走进来道：“苏大人，白莲教和湘南道六扇门总捕头方显隆来了。”
　　青莲圣使和方显隆坐在商山城的会客厅内，两个人都是十分的局促不安。
　　青莲圣使此时心情很复杂，很显然，这次的事情她算错了，白灵算对了，苏信这些年来是没管过飞鹰帮，但这却并不代表苏信会一直都不管飞鹰帮。
　　现在苏信出现在了湘南，邹明修为被废回来给她报信，苏信的态度已经是一目了然了。
　　至于方显隆此时更是惶恐。
　　他让人把苏信的密信毁掉可不是想要得罪苏信，只是想要多一事不如少一事而已。
　　但没想到最后这苏信竟然还是知道了消息，并且来到了湘南。
　　方显隆只是有些昏庸又不是傻，他几乎是第一时间便猜到了是谁走漏了消息。
　　不过知道了也没用，现在苏信亲自来到湘南，他难道还能装作没看见不成？
　　所以现在方显隆只能祈祷，祈祷苏信看在他曾经也是六扇门中人的份上放他一马。
　　毕竟据他所知，苏信虽然跟朝廷决裂，但他跟六扇门的关系却是一直都很不错。
　　而且当初出手围攻苏信的也并没有六扇门的人。
　　只不过这方显隆也是离开六扇门中枢的时间太长了，他根本不知道，六扇门当中被苏信干掉的人可不少，就算是四大神捕和缉事总捕头这个级别的也是大有人在。
　　能让苏信给面子的可不是六扇门，而且是铁家，方显隆显然是弄错了这一点。
　　而且等苏信带着燕倾雪，两个人几乎是并排走出来的时候，青莲圣使的面色顿时又是一变，她算错的好像还不止一点，而且眼前这点貌似更加的严重。


第一千一百六十五章 你自裁吧
　　青莲圣使以为他得罪苏信只是因为飞鹰帮，但直到她看到苏信竟然跟燕倾雪一起走出来时，青莲圣使才发现自己错了，大错特错。
　　看这幅模样，显然这燕倾雪之前便已经跟苏信是熟识的，而且关系还很不一般。
　　到了现在苏信这种地位，寻常人又岂敢跟苏信并排走在一起？
　　让燕倾雪坐在自己的身边，苏信还没有说话，青莲圣使和方显隆便都站起来道：“见过苏大人。”
　　苏信看了他们一眼，跟面对燕倾雪的柔和不同，此时青莲圣使跟方显隆看到苏信那漠视一切的目光，却是不由得打了一个冷战。
　　苏信用手指敲了敲桌子道：“湘南道我很长时间都没有回来，是不是你们都认为我不会再管湘南道了，所以我留下的势力你们便可以任你揉捏了？”
　　还没等青莲圣使说些什么，苏信便摇头道：“看来我苏信在江湖上的威名还是不够啊，如果我苏信的威名够的话，也不会像现在这般，有人敢动我留下来的势力，动我留下来的人了。”
　　苏信的目光直视着青莲圣使道：“飞鹰帮不管强弱，那都是我苏信昔日留下来的势力，你动了它，那便是打了我的脸。
　　商山城的事情也都是你白莲教在那里谋划，但燕倾雪，是我的女人。”
　　此话一出，燕倾雪的脸上浮现出了一丝红晕，但青莲圣使却是面色惨白，白的没有丝毫的血色。
　　苏信说燕倾雪是他的女人，而不是他的人，虽然只有一字之差，但却是天壤之别。
　　一直以来江湖上都知道，苏信不怎么偏好女色，有些强者妻妾成群，你惹了其中一个或许没什么事情，但现在苏信却是为了眼前的这个商山城的城主亲自来湘南一趟，可想而知她在苏信心中的重视程度。
　　苏信看着青莲圣使淡淡道：“事情你已经做出来了，那就再也没有回转的余地，你自裁吧。”
　　周围那些商山城的武者心中都是惊骇莫名。
　　白莲教的阳神境武者对于他们来说就已经是惹不起的大人物了，这位青莲圣使可是有着直接将他们商山城灭门的实力。
　　结果现在苏信只说了一句话便让她去自裁，这话语中意思更是仿佛理所当然一般，简直让他们无法接受。
　　青莲圣使的眼中闪过了一丝惊恐之色，她以前自然是听说过苏信的，但这类真武境的强者对于她来说却是传说中的人物，甚至青莲圣使认为自己跟对方不会有什么交集。
　　她怎么也想不到，这湘南之地跟苏信的牵连竟然这么深，而且这苏信竟然会做的这么绝！
　　青莲圣使颤声道：“苏大人，这次的事情是我无眼，还请苏大人你放过我一次，来日我白莲教必有厚报！”
　　苏信冷冷道：“我说的话你没有听到吗？如果你不愿意，那我就只能找人来帮你了。”
　　青莲圣使的眼中露出了一抹绝望之色厉声道：“苏信！这次我白莲教在三湘之地布置了这么久，你若是杀了我，圣母是绝对不会放过你的！”
　　青莲圣使知道她在白莲教是什么地位，白莲圣母花了这么大的代价将她晋升到阳神境，她又怎么能看着她被苏信所杀？
　　苏信冷笑道：“白莲圣母？这话你说没有用，有本事让白莲圣母亲自来跟我说这番话！现在你既然不想要自己动手，那自然会有人帮你动手的，杀！”
　　在苏信话音落下的一瞬间，客厅内一道带着浓郁死气的剑光浮现，这一剑好似是从地狱当中的刺出的一般，那股恐怖的死气绝灭所有的生机，让在场的众人顿时汗毛竖立，眼中露出了震惊之色。
　　这忽然出手的正是李坏，苏信来湘南道自然要带着一些心腹的，特别是这次他还可能跟白莲教起冲突，其中暗卫精锐此时也都已经隐藏在商山城之外了。
　　其实这次苏信来湘南道的确是有着要教训白莲教的心思。
　　白莲教动了他的人，苏信自然不可能一言不发。
　　但像现在做的这么绝，甚至直接就准备要青莲圣使的性命，这倒是苏信临时准备的。
　　如果燕倾雪已经看开了她跟苏信之间的感情，那苏信也不用纠结那么多了，他欠燕倾雪一个承诺，这次帮燕倾雪一次，以后这段因果就算是了结了。
　　但谁承想十多年过去了，燕倾雪的心中竟然还一直都记着他苏信，那苏信也不想要辜负燕倾雪的这段感情，所以燕倾雪自然也就顺理成章的成为了他苏信的女人。
　　还一段因果跟动了苏信的女人这根本就是两个概念，所以这次也只能算是青莲圣使倒霉了，她不死也要死。
　　面对李坏的一剑，青莲圣使尖叫了一声，她周身青莲飘落，形成了一片瑰丽的佛国，随着青莲圣使双手结印，佛国轰然落下，但却被那一剑直接搅碎！
　　长剑震荡，鬼哭神嚎之声响起，第二剑斩来，青莲圣使的身形直接一分为三，向着三个方向跑去。
　　这种级别的幻术很神异，除了无法攻击之外，甚至能跟血衣楼的林血衣那种级别的幻术比肩了。
　　但此时在李坏的眼中，世界都已经分成了两种颜色，不是黑白，而是一个生，一个死，幻术是死物，瞒不过李坏的眼睛。
　　看着李坏这一剑竟然毫不停留的向着自己斩来，青莲圣使直接燃烧精血，无生指点出，一瞬间金色神芒轰然绽放，无量佛国，真空家乡涌现。
　　但这无生指却只是拦住了李坏那么一瞬间，几乎是瞬间，真空家乡便被无尽的死气所笼罩，瞬间化作了无间地狱。
　　白莲教的灌顶秘术的确很强，可以在短时间内把青莲圣使一个融神境的武者强行灌顶到阳神境的程度。
　　而且青莲圣使本身的实力也不算弱，凭借白莲教的秘法对付普通的阳神境武者还是不成问题的，就好像钱道人那般，轻易便被青莲圣使重创。
　　但在李坏面前，就凭青莲圣使这点实力还真是不够看，李坏只出了两剑，青莲圣使就已经开始溃败了。
　　就在青莲圣使还在想办法逃离时，无尽的死气当中一柄湛蓝色，带着森然寒气的飞刀穿越了空间和时间，猛然间刺入到青莲圣使的体内，寒毒瞬间爆发，将青莲圣使直接冻杀！
　　李坏不是纯粹的剑客，对于他来说，杀人才是最重要的，青莲圣使只顾着防备着李坏那恐怖的剑技，但殊不知李坏杀人的手段可是还有很多的。
　　看到青莲圣使身死，方显隆直接便吓瘫了。
　　白莲教的阳神境武者这苏信说杀就杀，他跟青莲使比多什么？
　　所以方显隆很没骨气的直接跪在了地上，大声道：“苏大人，这件事情是我方显隆有眼无珠，冒犯了大人，还请大人你看在六扇门的份上饶我一命！”
　　苏信的脸上露出了一丝冷色道：“六扇门的份上？当初你决定把我的密信烧毁怎么不说看在我曾经也是六扇门中人的份上？”
　　方显隆的面色惨白，他刚想要说些什么，就见苏信对身边的李坏道：“拉出去处理，省得又弄得这里全是血。”
　　李坏点了点头，直接向着方显隆走去。
　　看着李坏那面无表情的脸，方显隆的脸上顿时露出了恐惧无比的表情，好像眼前这人是从地狱当中走来的送葬使者一般。
　　当然李坏也的确是来给他送葬的，苏大人想要他现在就死，若是把他留到明天，那苏大人的面子往哪放？
　　一道真气直接射入方显隆的体内，顿时禁锁住他全身的经脉，让其挣扎不得。
　　随后李坏直接拎着方显隆出门，一路上众人只能听到方显隆的惨叫之声，最后戛然而止。
　　燕倾雪看着苏信，她顿了顿，这才说道：“苏大哥，你这么做会不会跟白莲教和六扇门结仇？”
　　苏信的手段残暴燕倾雪并不害怕，她是善良，但她却不是白痴，那些人都如此对她了，如果燕倾雪还为他们求情的话，那她可就真的是无可救药了。
　　但现在这两个人一个是六扇门的人，一个是白莲教的人，身后的牵扯太大。
　　六扇门跟苏信有旧这点燕倾雪是知道的，甚至苏信跟六扇门的关系还不错，结果现在苏信却杀了六扇门的一道总捕头，这会不会让他跟六扇门决裂？
　　还有白莲教的人，青莲圣使乃是白莲教的高层，结果现在被苏信毫不犹豫的斩杀，白莲教估计是不会善罢甘休的。
　　燕倾雪知道苏信这么做其中有一部分的原因是因为想要帮她出气，但正因为如此，燕倾雪才会有这种担心。
　　苏信淡淡道：“江湖上的事情有时候不能只看表面，名利累人心，朝廷一个人榜每年要收走多少年轻俊杰的性命？
　　现在你既然是我的女人，商山城自然也受到我苏信的庇护，白莲教对商山城和飞鹰帮出手那便是在对我出手，我若是不还击，那岂不是让外人以为我苏信可欺？
　　所以有时候不是我不想忍让，而是人言可畏，我不能忍让，包括六扇门也是如此，交情是交情，但这些交情却不足以让我忍气吞声。”


第一千一百六十六章 招揽钱道人
　　江湖很现实也很残酷，起码对于燕倾雪他们这些湘南武林出身的武者来说，中原武林的残酷程度可是要远超他们的想象。
　　有些时候不是苏信想要把事情做绝，而是有人逼着他把事情做绝。
　　处理完方显隆之后，苏信直接对李坏道：“让暗卫武者全部集合，搜寻湘南道所有白莲教的分部，将其全部诛杀！”
　　既然杀了青莲圣使，那苏信就不介意做的再绝一些。
　　而且这一次的行动对于暗卫来说也是一种锻炼。
　　江湖上论及躲藏的本事，白莲教若是敢称第二，那可就没人敢称第一了。
　　暗卫若是能够将这帮地老鼠都给挖出来，那对于暗卫整体的进步来说也算是不小了。
　　燕倾雪这时忽然想到了什么，她对苏信道：“苏大哥，我义父钱道人被白莲教的人重伤，你能不能帮我看看他的伤势？”
　　苏信点了点头，叫来了一名左道盟的弟子跟过来。
　　这次苏信是来杀人的，所以左道盟的‘毒手药王’孙不害并没有跟来。
　　不过孙不害虽然没有跟来，但跟来的却是他的一名弟子。
　　虽然这人只是孙不害的一名弟子，但其一身所学也已经有了孙不害三成的真传，对付一些寻常的伤势还是不成问题的。
　　钱道人的屋内，此时钱道人虽然还有着神志，但他的面色却是有些苍白，所幸钱道人的精神倒是不错，外面发生的事情早就有人通知他了，他也知道，商山城这次的危机是解决了，而且他们商山城还找到了一个大靠山。
　　看到燕倾雪跟苏信等人走进来，钱道人连忙站起来拱手道：“见过苏大人。”
　　燕倾雪走过去扶起钱道人嗔怪道：“义父，你都伤成这幅模样了，还不在床上躺着？”
　　钱道人摇摇头道：“礼不可废。”
　　虽然钱道人乃是散修出身，但正因为如此他才知道去敬畏力量。
　　苏信乃是真武境的陆地神仙，是站在整个江湖巅峰的强者，纵然他知道了燕倾雪跟苏信之间的关系，但他若是因此而去倚老卖老的话，那他才是真的在找死。
　　钱道人如此守规矩，苏信自然也不会托大，他直接用一道真气将钱道人扶起来道：“钱道长不用多礼，这些年来商山城也是因为有你镇守才能有如此规模。”
　　说着，苏信直接让孙不害的弟子给钱道人诊断了一番。
　　孙不害的那名弟子观察完之后对苏信道：“大人，这位道长的伤势没什么大碍，只不过是剑气入体伤到了经脉而已。
　　属下这里有师父亲手炼制的丹药，静养一段时间便可以了。”
　　苏信点了点头对钱道人道：“钱道长，倾雪已经决定跟我回西北道，不知道你准备如何？
　　如果钱道长你肯跟我回西北道的话，那我愿意以西北军供奉的职位相待，功法资源，应有尽有。”
　　对于钱道人，苏信是真的起了招揽之人，不全是看燕倾雪的面子。
　　江湖上能以散修出身晋升到阳神境的武者人数很少，钱道人能够走到这一步，其毅力自然是不用多说了。
　　其实说白了，钱道人所欠缺的也只是一个强大的传承而已，换句话说，钱道人若是拥有可以比拟白莲教的各种武功秘法，他也就不会在青莲圣使的手下输的如此之惨了。
　　而苏信现在手中最不缺的，便是种种强大的武道传承了。
　　当然苏信招揽钱道人最重要的一点还是因为他看中了钱道人的人品。
　　昔日钱道人为了燕皇九的一个承诺答应守护商山城百年，事实上他也的确是做到了这一点。
　　后来钱道人被燕倾雪的所作所为而感动，更是对商山城毫无保留的守护。
　　包括这次白莲教打商山城的主意，钱道人是完全可以撤离的，谁也说不出什么来，但最后钱道人却是仍旧选择了守护商山城，最后甚至差点付出了自己的性命。
　　别的不说，起码在重信守诺这块，钱道人绝对没得说。
　　苏信虽然算不上什么好人，但他却很乐意用像钱道人这种重信守诺之人。
　　现在苏信手下的阳神境武者当中，李坏他自然是可以信任的，冷无魔是因为被苏信所控制，所以才会如此听话，不过一旦给他反噬的机会，相信他会做的比谁都绝。
　　而其他西北军的供奉，比如蔡三元等人，他们的身份也仅仅只是供奉而已，可以打顺风仗，但却别想让他们为了苏信去拼死拼活。
　　所以这些人其实也算不得是苏信的心腹，同样苏信也是无法直接去信任他们。
　　如果钱道人加入苏信的麾下，苏信倒是可以把钱道人当成是心腹，毕竟对方的品性在这一次商山城的事情当中已经得到了验证。
　　还有钱道人乃是燕倾雪的义父，有了这一重关系，苏信自然也是可以完全信任对方的。
　　听到苏信的话之后，钱道人连想都没想便直接拱手道：“既然苏大人看得上老道，那老道也不会矫情，只希望苏大人最后莫要负了倾雪便成。”
　　其实以钱道人的实力，他以前想要加入其他的宗门世家当门客或者是客卿也都是很简单的。
　　只不过钱道人为人脾气古怪，他看不顺眼的人就算是给再多的好处，钱道人也是懒得侍候。
　　所以这样一来，钱道人索性也就一直都是孤身一人闯荡江湖，况且他本身也没有什么太大的野心，不想去争名夺利。
　　一直以来钱道人所想的也只是想要在武道之上再进一步而已。
　　可惜现在钱道人缺的也只是一门强大的传承，这点那些武林宗门也是一样满足不了他，毕竟功法的珍贵性谁都知道，就算钱道人成了对方的客卿，那也只是外人，这种珍贵的东西对方是绝对不会交给他的。
　　现在苏信开口招揽，因为有着燕倾雪的原因，钱道人本身就没有多少抗拒，而且苏信还承诺给他武道传承，这就更让钱道人心中欣喜了，毕竟苏信在江湖上可就是以武道繁杂但却强大而出名的。
　　当然最重要的是钱道人看苏信很顺眼，苏信的性格也是很符合他的脾气，要不然就算苏信是真武境的强者，他也会直接选择离去，反正燕倾雪有真武境的强者照看，他也放心。
　　他钱道人闯荡江湖这么多年，虽然没干过什么坏事，但钱道人也从来都不认为自己是什么好人，相反某些披着正道宗门名义的伪君子则是更让他厌恶。
　　苏信在江湖上的风评虽然不好，但钱道人却是很欣赏苏信这种杀伐果断的性格，起码对于自己的野心，苏信从来都不掩饰，要比那些伪君子强多了。
　　不过最后钱道人也还是忍不住多嘴了一句，希望苏信不要负了燕倾雪。
　　钱道人行走江湖这么多年，看的事情多了，也会有这种担心，对于一些实力强大的武者来说，女人也只不过是玩物而已，除了双方的实力或者是地位背景相当。
　　苏信乃是真武境的陆地神仙，权倾一方的西北之主，跟他相比燕倾雪还是有些太渺小了一些。
　　虽然他知道自己多嘴一句有可能会被苏信厌恶，但他却还是说了。
　　苏信笑了笑道：“钱道长多虑了，如果我不在乎倾雪的话，商山城我就不会来了。”
　　听到苏信这么说，钱道人也是终于放下心来了。
　　以苏信现在的实力，如果他心中真的没有燕倾雪，只是单纯的为了还一段昔日苏信的因果，那苏信只需要派出他手下的暗卫总管李坏来便足够了。
　　毕竟按照今天李坏所展现出的实力来看，别说是一个青莲圣使，就算是三个都不够看。
　　但现在苏信却是亲自前来，这已经能够证明苏信对燕倾雪的重视程度了。
　　安顿好了钱道人之后，苏信便直接先在商山城内住下，等待着李坏等暗卫的消息。
　　此时白莲教总部内，白灵急匆匆的赶回来，就是为了要向白莲圣母禀报青莲圣使的事情。
　　江湖人都知道白莲教所隐藏的地点极其的隐秘，没有人知道白莲教究竟在哪个道。
　　事实上也的确是如此，白莲教没有固定的地点，因为白莲教只存在于一个单独的空间当中，跟天庭和地府一样。
　　所以这些年来无论是昔日的大晋还是现在的大周，他们都想要将白莲教彻底剿灭，但却毫无办法。
　　通往白莲教总部的入口不止一个，狡兔三窟，这些年来白莲教可是在中原各地布置了不少的入口，白灵此时选择的便是其中距离湘西之地比较近的一个。
　　用白莲教的密令打开大门，刚刚踏入白莲教当中，白灵顿时便感觉眼前的空间骤然一亮。
　　整个白莲教总部内各种造型奇异的大殿无数，好像庙宇，但又好似道观，四周各处都点缀着散发着白光奇异宝石，将整个小世界衬托的仿佛是一片带着永恒光明的净土一般。
　　还有周围的大殿当中都会传来一阵阵呢喃的诵经之声，不是佛经也不是道藏，但却给人一种异常祥和的感觉，突兀的看上去，谁都不会认为这里是一个邪教的总部，反而像是真正的极乐净土。


第一千一百六十七章 白莲教的反应
　　白莲教是不是极乐净土这点白灵自己知道，只不过现在对于白灵来说最重要的事情便是如何去解决苏信一事。
　　湘南之地的情报已经传来，不出白灵的预料，青莲圣使那个白痴最终还是把事情给搞砸了。
　　苏信含怒出手，青莲圣使被杀，甚至是白莲教在湘南道的布置都开始被苏信手下的暗卫一个一个的挖出来，然后摧毁绞杀。
　　像是青莲圣使那种白痴死了也就死了，但若是因此而影响到整个白莲教的计划，这点却是白灵无法接受的。
　　进入到白莲教的小世界内，一路上白莲教的那些弟子都恭敬的对着白灵行礼，口称圣女大人。
　　现在的白灵在白莲教内的地位很高，甚至是仅次于白莲圣母那种级别的存在，只不过因为还有着青莲圣使等人，所以她这个存在，并不是唯一的。
　　白莲圣母所居住的大殿在整个小世界的最中心处，其形状犹如一朵绽放的白莲，异常的瑰丽，但却夹杂着一丝丝的邪异。
　　推开殿门，整个大殿没有任何人守护，但在大殿的最中央却是站着一个身穿白袍的女子，全身都笼罩在白袍当中。
　　这个身影白灵很熟悉，正是她让赶尸派炼制出来的那具神桥境的炼尸。
　　这具神桥境的炼尸可以说是赶尸派最为强大的杰作，在一定的时候甚至可以媲美真武境的存在。
　　这种级别的宝物白莲圣母自然不可能将其让给其他人，所以在白灵刚刚回来之时，这炼尸便已经被白莲圣母收回到自己的手中。
　　进入内殿当中，白灵恭敬的一礼道：“圣母，湘南那里出了一些意外。”
　　此时内殿当中，白莲圣母的状态十分的奇怪，她周身有着无数的白色虚影缭绕，每一个白色的虚影当中都蕴含着一种异样的气息，随着白莲圣母的真气炼化，那些白色虚影融入她的体内，使得白莲圣母自身的气息变得更强大了一些。
　　这些东西白灵知道，这都是他们白莲教的底蕴。
　　数千年来白莲教在江湖上不断的搅风搅雨，可以说不光光是被每一代的王朝所敌视，更是被其余的江湖人认为是邪教之属，不断的被追杀和剿灭。
　　所以说这数千年来白莲教可不是一直都风光无比的，相反还有好几次白莲教都快要陷入了覆灭当中。
　　所以当时的白莲圣母便会将她们那一代白莲教真正的底蕴所埋葬，以求后来者能够重新再把白莲教给发扬光大。
　　现在这些东西便是不知道哪一代的白莲圣母所留下的底蕴，被这一代的白莲教所找到。
　　那些白色虚影都是那一代白莲圣母以及白莲教数位强者的精元所化，面对异种的力量它们会直接自爆，但是面对同源的白莲教力量，这些精元却是会融入他们的体内，为其带来无法想象的力量。
　　正是因为有着这些东西，白莲圣母才能够如此快速的恢复自己的伤势，并且把白灵等人都给提升到阳神境。
　　甚至现在白莲圣母还想着要用这些东西来晋升到神桥境，当然这在白灵看来可是不太可能的。
　　白莲圣母巅峰时期的力量很强，甚至已经接近真武境的巅峰了。
　　如果当初不是因为大周的薛振岳手中有着神兵赤炎盘龙枪在，那一战谁胜谁负还是一个未知数。
　　但神桥境这种境界却不是光依靠堆积力量便能够大成的，但身为白莲圣母的弟子，白灵很清楚对方的心思，现在白莲圣母需要的可不是劝戒，而是服从命令。
　　看到白灵前来，白莲圣母一挥手，那些白色虚影顿时消散。
　　“三湘之地的起事还有三天就要发动了，这个时候你回来干什么？”白莲圣母用懒洋洋的声音道。
　　白灵面色凝重道：“圣母大人，湘南之地的事情有变。”
　　说着，白灵便将事情的经过都给白莲圣母说了一遍，这其中她也并没有添油加醋什么的，一个是因为青莲圣使已经死了，没有必要，另一个则是因为他不敢。
　　白莲教最擅长的就是玩弄人心，白灵甚至知道白莲圣母有一种秘术，能够从你说话时的精神波动来判断你有没有说谎。
　　有着这种威胁在，白灵自然不敢在白莲圣母的眼前耍什么小心思。
　　等到白灵说完之后，白莲圣母的面色已经是一片阴沉。
　　在三湘之地的起事的计划是白莲教早就规划好的，这点不容改变。
　　但结果现在青莲圣使却是自作主张，惹出了这么大的麻烦来，这让白莲圣母恼怒的很。
　　当然更让白莲圣母恼怒的是苏信的行为。
　　青莲圣使乃是她耗费了无数精元培养出的阳神境武者，还有那湘南之地的布置也是白莲教花费了数年的时间才完成的，结果现在一朝毁在了苏信的手中，她又岂能善罢甘休？
　　白莲教从一开始可就不懂得什么叫忍气吞声，昔日面对大周之时白莲教都敢去挑衅，面对天庭的计划白莲教都敢去算计，一个苏信当然不会让白莲教忌惮。
　　论及疯狂程度，白莲教可是要在苏信之上的，毕竟苏信的对手一直以来虽然强，但也不是不可战胜的，而白莲教挑选的对手却一直都是自己赢不了的。
　　当然如果白莲教做一次这种事情那叫傻，但白莲教如果连续做好几次，而且自己还在活蹦乱跳的，那就只能说这是一种本事，也是一种真正的疯狂。
　　白莲圣母直接对白灵道：“这件事情你不用管了，湘南道我亲自来接手，三日之后起事照常进行，你们只要注意防备一下大周朝廷就可以了。”
　　白灵点点头，若是白莲圣母肯出手的话，或许能够制止苏信现在的行为。
　　三日之后，白莲教在湘西和湘江之地直接发动起事，这两道彻底被白莲教所占据，朝廷的力量瞬间被清除一空，而且当地的武林宗门要么被白莲教所裹挟一起造反，要么被白莲教所彻底诛杀，只用了不到一天的时间，这两道便彻底不属于朝廷了。
　　这次白莲教闹出的声势可不小，这种动作代表白莲教彻底向天下宣布，他们白莲教又回来了！
　　虽然上次白莲教因为挑衅大周而被重创，但这些年来白莲教却是一直都会不时的出现在众人的视野当中。
　　只不过这时的白莲教大多数的时间都是小打小闹，几乎没有什么大动作。
　　唯一一次因为九重剑阁的事情而算计天庭也没有动用多少的力量，在被天庭找麻烦的时候白莲教也是选择了龟缩，并没有死硬到底。
　　但这一次白莲教闹的这般大，根本就是造反一般，这才是白莲教准备起事时的风格，粗暴无比，也是大胆无比。
　　不过对于这件事情江湖上的众多势力只是听个新鲜，并没有什么动作。
　　因为三湘之地一直以来都没有中原武林的势力参与到其中，这地方作为大周朝廷的崛起之地，真正应该担心的其实是大周朝廷才对。
　　此时盛京城六扇门的密室内，姬玄远还有铁傲面对面坐着，两个人都没有说话，铁傲的手中依旧把玩着两枚不知道用什么材质打造的铁胆，面无表情，但姬玄远却是一脸的阴沉之色。
　　半晌之后，姬玄远这才沉声道：“铁傲，我需要一个解释。”
　　铁傲挑了挑眉毛道：“解释？什么解释？”
　　姬玄远冷声道：“白莲教这么大的事情，我不相信这六扇门一点都没有察觉到。”
　　铁傲淡淡道：“六扇门有多少力量朝廷应该知道，现在六扇门内大部分的力量都集中在东晋还有北疆边境，剩余的也在监控中原武林，王爷以为我六扇门在三湘之地还有多余的力量吗？
　　白莲教想要在三湘之地动手，只要他们做的足够隐秘，瞒过我们布置在三湘之地的那点人还是不成问题的。
　　况且换句话说，就算我们提前知道了白莲教在三湘之地的动作，我们拿什么去镇压？经历过那件事情之后，我大周还有去镇压白莲教的实力吗？”
　　姬玄远的面色有些微微变化，铁傲话中所指的意思他知道，造成这一切的说到底还是当初的姬武陵。
　　姬姓皇族想要集权的想法已经隐约有很长时间了，只不过在姬浩典没死的时候他们没做的如此明显而已。
　　在姬浩典死后，其实姬姓皇族便已经在减少供给六扇门的资源了。
　　这些资源不是指修炼物资，而是指人，以前六扇门的人员其中有一部分是靠着各道的六扇门自行招揽，还有一部分精英则是由朝廷来分配的。
　　但自从姬浩典死后，六扇门便很少能从朝廷得到人员方面的补充了。
　　再加上最近北疆的金帐汗国还有东晋之地在不断的搞事情，这也导致了六扇门把大部分的人都撒在这两地，像是南蛮这种不太重要的地方自然就要放一放了。
　　要不然别说是白莲教的叛乱，像是方显隆这种明显的渎职行为也不会数年的时间仍旧没有被六扇门发现。
　　而且现在无论是六扇门还是朝廷的力量都被这两地牵连，还有没有力量去镇压三湘之地，这可都是一个未知数。


第一千一百六十八章 请苏信出手
　　六扇门对于朝廷是有怨言的，实际上从苏信那件事情之后，无论是六扇门还是军方其实都对朝廷有一定的怨言。
　　毕竟当初朝廷若是不搞事情，大度一些，哪里会跟苏信撕破脸皮，最后把大周弄成一团糟？
　　结果现在大周可以说是内忧外患不止，现在金帐汗国还有东晋都已经派遣大军在边界之上虎视眈眈，双方已经开始有小规模的战斗和摩擦了。
　　出了这么一档子事情，现在赵武年和薛振岳都在北疆防备着金帐汗国，而铁傲现在其实也应该在东晋防备着东晋的人。
　　只不过因为东晋现在的进攻性要比金帐汗国少许多，铁傲这才抽空回了一趟大周处理白莲教的事情，没想到现在姬玄远竟然还在推卸责任。
　　听到铁傲的话，姬玄远也是深吸了一口气，他也知道自己是有些失态了，所以姬玄远直接对铁傲道：“铁大人抱歉，实在是白莲教的事情太过突兀，我也是有些着急了。”
　　在没有晋升真武之前，姬玄远只是把一部分的精力放在大周这边，其余他大部分的时间都是用来修炼武道的。
　　结果现在等到姬玄远接手大周的全部事务时他才感觉到有些棘手。
　　有些东西还真不是实力强就能够解决的，就如同他现在这般，就算他的实力再强，但面对这些杂七杂八的事情也是感觉头疼的很。
　　铁傲沉声道：“王爷，现在大周是真正的内忧外患，两线作战拖住了大周大部分的力量，而且内部那些武林宗门有些也开始有些异动，在不断挑衅着大周的权威。
　　现在大周想要调集力量去镇压白莲教那便只有两个选择，一个是跟金帐汗国或者是东晋一方议和，用一定的代价换取他们不出手，那样我们便能够腾出来力量去对付白莲教。
　　第二个选择便是由王爷你带着盛京城这部分的力量出手去镇压白莲教。”
　　听到铁傲的建议，姬玄远顿时就是一皱眉，这两个建议虽然对于现在的大周来说是最实在的，但姬玄远却是哪个都不想选。
　　选择第一个是大周绝对无法容忍的。
　　毕竟现在大周乃是一世皇朝，金帐汗国数次觊觎大周但却都被大周所重创。
　　而那东晋之地更是丧家之犬而已，当初若不是大周自己内乱，现在这天下有没有东晋存在还不一定呢。
　　如果这次大周迫于压力去跟这两方议和，可想而知他们会如何狮子大开口，况且大周也丢不起这个人。
　　至于第二条也不怎么靠谱，别看现在姬玄远呆在盛京城内无所事事，但其实他却是大周最重要的一环。
　　盛京城乃是大周的核心，无论何时都必须要有力量留守的。
　　如果一旦姬玄远带着留守盛京城的势力去镇压湘南道，那盛京城又该怎么办？一旦盛京城出了问题，那可是会直接影响到大周统治的。
　　沉默了半晌，姬玄远这才摇摇头道：“这两个方式都不行，大周绝对不会跟任何势力低头，同样盛京城的力量也不能轻易的调动。”
　　直到此刻姬玄远才知道白莲教这帮家伙的难缠。
　　选择三湘之地下手白莲教肯定也是经过深思熟虑的。
　　一个是现在的三湘之地实力很弱，白莲教出手彻底占据三湘之地的难度很低。
　　另一个则是三湘之地毕竟是昔日大周的龙兴之地，别看现在的大周不怎么去管三湘之地的事情，但那里毕竟也是大周的颜面所在，结果现在被白莲教占据，丢脸的也还是大周。
　　所以现在的大周却是有些骑虎难下了，丢了三湘之地其实对于大周并没有实质上的影响，毕竟三湘之地的产出对于大周来说也不是那么的重要。
　　但如果不去管，那大周则是会颜面尽失，对于一世皇朝的统治有颇多的影响。
　　铁傲沉默了半晌，但这时他忽然道：“其实除了这两点外，我还有一个办法。”
　　姬玄远问道：“什么办法？”
　　“请苏信出手解决白莲教！”铁傲沉声道。
　　“你说什么！？”
　　姬玄远的眼中顿时闪过了一丝厉色，对于现在的大周来说，苏信这两个字代表者什么已经不言而喻了。
　　一个大周的叛徒，一个刚刚重创了大周的人，结果现在铁傲却说要请苏信出手去解决白莲教，也不怪姬玄远会变色。
　　铁傲倒是没有姬玄远那般激动，他只是淡淡道：“为什么不可以？这世间没有永远的仇恨，起码对于大周和苏信来说是如此。
　　别忘了，现在苏信还挂着西北王的名号了，他也没有直接自立为王，这说明大周和苏信之间还是有这么一丝回转余地的。
　　而且这次三湘之地发生的事情，白莲教同样也是招惹到了苏信，所以现在三湘之地只有湘南之地很平静，白莲教的那些人都在被苏信的暗卫所屠杀，他们自然是没有机会搞事情。
　　况且之前那两个办法都只是暂时拆分大周的力量来镇压白莲教，所能调动的力量也是有限，唯有苏信才是真正能够跟白莲教争锋的存在。”
　　铁傲的话让姬玄远顿时沉默了下来，因为铁傲说的也的确是事实。
　　就算是让他姬玄远带着盛京城的精锐前往湘南其实也不一定能够将白莲教给镇压下去。
　　毕竟传闻白莲圣母已经伤愈，巅峰时期的白莲圣母那可是敢挑衅大周的存在，甚至狂妄到曾经和跟大周数位真武一齐交手，最后才被薛振岳以神兵重伤。
　　那时候的姬玄远别说是真武，他连阳神都不是，所以现在面对已经恢复了实力白莲圣母，姬玄远也是心中没底。
　　反而苏信的实力乃是江湖上公认的强者，有他和他手下的暗卫，镇压白莲教倒还有几分可能。
　　半晌之后姬玄远这才道：“可是你有把握让苏信对白莲教动手吗？”
　　铁傲淡淡道：“没有好处的事情苏信是不会干的，所以王爷你也要做好苏信狮子大开口的准备。”
　　姬玄远咬了咬牙道：“既然这样，那你便去找苏信出手便是了，当然他的条件也别太过分，他若是狮子大开口的话，那我宁愿去跟东晋还有金帐汗国求和！”
　　如果事情真的有其他的方法，姬玄远也不愿意去向苏信低头。
　　但现在大周骑虎难下，正如同铁傲说的那般，现在这种情况请苏信出手或许才是最合适的。
　　此时湘南道内，苏信带着暗卫绞杀白莲教的行动依旧在进行着。
　　苏信估计白莲圣母会来找他的麻烦，但他却没想到首先来的竟然是铁傲。
　　六扇门总捕头铁傲之名威震天下，特别是对一些小宗门来说更是这样。
　　这次苏信当众杀了湘南道总捕头方显隆，怎么看都有一种当众去打六扇门脸的感觉。
　　“铁大人，许久未见，别来无恙？”苏信淡淡道。
　　跟其他人的紧张相比，苏信倒是淡定的很，因为他很了解铁傲的性格。
　　如果铁傲真是准备跟他翻脸的话，那铁傲直接就会出手的，而不是像现在这般神色轻松淡然。
　　看着周围的一众人，铁傲道：“去找一个僻静的地方说话吧。”
　　苏信点点头，直接带着铁傲来到商山城的后山，此处是一座断崖，他们之间的对话传不到其他人的耳朵当中。
　　“铁大人这次难道不是兴师问罪来的？”苏信问道。
　　铁傲淡淡道：“你既然已经看出来了又何必多说？方显隆那种废物你不杀，我也是要杀的，一个尸位素餐之辈还代表不了我六扇门的脸面，我这次来是因为朝廷的事情而来的。”
　　苏信疑惑道：“朝廷的事情？”
　　铁傲点点头道：“白莲教在三湘之地起事，现在朝廷已经抽不出人手来镇压白莲教了，所以朝廷想要请你出手来镇压白莲教。”
　　苏信闻言不禁冷笑道：“朝廷打的倒是好主意，用到我的时候我便是朝廷的臣子，要为他们打生打死。
　　不用我的时候我便是叛逆贼子，要被朝廷的大军剿灭，我苏信又不是白痴，这种事情做一次就足够了，难道还想来第二次？”
　　铁傲沉声道：“这次的事情是我的主意，你在湘南道对白莲教做的事情我也清楚，白莲教绝对不是忍气吞声之辈，说不定现在白莲圣母就已经谋划着要对你出手。
　　不要小看了白莲圣母，你应该跟他交过手，不过那时的白莲圣母还不是全盛时期，她应该还有一些暗伤未愈。
　　等到这次白莲圣母出关对你出手之时，那时候的白莲圣母才是最巅峰的状态，你的实力虽强，但却不一定能够百分百胜过她。
　　而且这次朝廷让你对三湘之地出手也不是白帮忙，条件可以随便你开，当然太过分的朝廷也不可能答应。”
　　苏信没有直接答应，他只是反问道：“以朝廷的实力，不会连一个白莲教都镇压不住吧？铁大人你率领六扇门出手，难道还压不住一个白莲教？”
　　铁傲顿了顿，这才道：“朝廷现在大部分的力量都被东晋和金帐汗国拖住，我出现在这里一天，东晋防线便有一重危机，所以我虽然可以出手，但却害怕被白莲教拖在这里，影响到东晋的局势。”


第一千一百六十九章 妥协
　　铁傲对于大周现在的局势并没有隐瞒，事实上他也没有隐瞒的必要。
　　大周现在是什么情况明眼人一眼就能够看出来，况且现在的暗卫也是仅次于六扇门的情报组织，苏信想要调查清楚现在大周的情况还是很简单的。
　　苏信眯着眼睛，脸上面无表情，不知道在想些什么。
　　原本湘南道的这件事情只是他跟白莲教之间的一些摩擦，当然这个摩擦的力度有些大，就看双方是不是想要来真的了。
　　所以现在这种情况，如果白莲教和苏信各退一步，那双方也绝对打不起来。
　　只不过现在铁傲出现在这里，并且还跟苏信说条件任他开，苏信的心中却是不由得有些其他的想法。
　　看着铁傲，苏信沉声道：“如果我说我想要整个三湘之地，不知道朝廷会不会给我？”
　　铁傲闻言眼中露出了一丝异色，半晌才道：“很大胆的想法。”
　　苏信的想法何止大胆，若是让姬玄远等人听到，肯定要怒斥苏信一声狂妄。
　　三湘之地跟西北道可不同，双方在面积虽然差不多，但当初姬玄远答应把西北道交给苏信那是因为朝廷从来就没有真正掌控过西北道。
　　那时候的西北道一直都掌控在那些西北异族的手中，把这地方扔给苏信，如果苏信能够打开局面这一切都好说，打不开局面朝廷也不会吃亏。
　　而三湘之地作为昔日大周的龙兴之地，一直都掌控在大周的手中，现在苏信一开口就要吞下三湘之地，这已经不是狮子大开口了，恐怕巨龙都没有苏信这般贪婪。
　　这件事情铁傲只是一个传声筒，大周既然是姬姓皇族的大周，那他自然也不心疼。
　　但现在苏信说的这条有些不太靠谱，铁傲直接道：“大周皇族是不会答应你说的这种条件的，三湘之地可是三个道，虽然只是大周最弱的三个道，但也不可能就这么轻易割让给你。
　　如果选择答应你的条件，那大周还不如去跟东晋或者是金帐汗国委屈求全，估计他们开出的代价都要比你低。”
　　苏信淡淡道：“但起码我现在还挂着大周麾下西北王的名头，三湘之地由我占据，总好过被白莲教一直把持或者是对敌国委曲求全要好。
　　当然大周也可以不答应，因为现在不是我在求着大周，而是大周在求我，毕竟白莲教的实力也不弱，在没有绝对好处的情况下，我也没必要让我自己的手下去跟白莲教拼死拼活。”
　　铁傲一皱眉，苏信现在的模样几乎已经是摆明在了说自己就是要落井下石了，但铁傲却也说不出什么话来。
　　毕竟之前大周的举动已经能让苏信彻底跟大周决裂了，这种时候苏信若是不落井下石而是选择无私相助，那他就不是苏信了。
　　铁傲皱眉道：“你的条件我会带给姬玄远的，不过姬姓皇族能否答应，那可就不一定了。”
　　苏信淡淡道：“我说过，现在不是我求着大周，而是大周在求我。”
　　铁傲在心中叹息了一口气，身形一动，宛若苍鹰一般，振翅千里，瞬间便已经不见了踪影。
　　其实这些年来大周朝廷做过的错事也不少，但做的最错的两个便是当初逼死了‘狂狮’杜元圣还有逼反了苏信。
　　前者让大周本来巅峰时期的战斗力元气大伤，也让大周留下了东晋这个对手苟延残喘，不断的在给大周惹麻烦。
　　后者则是让大周失去了一个强大的助力，也让他们大周陷入了无数的麻烦当中。
　　对于铁傲来说，大周也是他曾经付出了无数心血所打造出来的王朝，如果没有意外的话，铁傲自然不希望大周衰弱。
　　但现在大周却不是他说的算，这点铁傲也是十分的无奈。
　　而当铁傲用最快的速度赶回到盛京城后，将苏信的那些条件告诉了姬玄远，姬玄远同样也是当即便怒喝道：“他苏信疯了不成？三湘之地他也想要，他到底想要干什么？
　　既然如此，那我还不如去割让北疆还有东晋的地域来换取他们停战去镇压湘南！”
　　铁傲淡淡道：“这就要看王爷你自己的决定了，苏信毕竟只是一方诸侯，他就算跟我大周已经决裂，但他也是我大周的一方诸侯。
　　到底是跟敌国割地换取停战协议，还是跟苏信妥协，这点就要看王爷你如何选择了，不过苏信有一句话说的对，现在我大周求着他苏信，而不是他苏信在求我大周，所以现在占据上风的还是他苏信，毕竟是否对白莲教全面出手，完全要看苏信自己的意思。”
　　姬玄远摇了摇头，脸上露出了一丝颓然之色来。
　　真武境的陆地神仙又能如何？坐到这个位置上，他所顾忌的事情一样有很多。
　　半晌之后姬玄远这才对铁傲道：“给苏信传信，答应他的要求，三湘之地可以给他，不过前提是他仍旧是我大周的西北王，如果他苏信想要自立一国，那我大周就算是放弃北疆和东晋的防线，也要先扑灭他这个逆贼！”
　　铁傲点了点头，立刻安排六扇门的人用秘密渠道将消息传给苏信，他则是要尽快回到东晋防线，否则说不定东晋那边还会出什么事情呢。
　　至于姬玄远说的最后一点铁傲倒是不担心，苏信不是白痴，整个中原之地就那么大，现在苏信是自立为王，跟谁都不发生冲突，不过等到他一旦建国，那他所担心的就不光光是大周那边了。
　　苏信的西北道可是也跟金帐汗国接壤，到时候金帐汗国也一样会成为他的敌人的。
　　在铁傲看来，苏信的权势再大他也一样只属于江湖，他的野心跟昔日姬浩典的野心可不一样。
　　此时商山城内，不到一天的时间六扇门便已经把消息送到了苏信的手中。
　　看到朝廷的回复，苏信的嘴角不由得露出了一丝笑意来。
　　跟他预料的没错，朝廷还是妥协了，三湘之地掌握在他的手中总好过被白莲教占据或者是委曲求全的跟金帐汗国或者是东晋签订停战协议要好。
　　而且姬玄远不敢出手，恐怕不止是因为他需要镇守盛京城，其中还有一部分的原因估计是因为他怕自己会败。
　　白莲圣母那可不是易与之辈，等到她恢复到巅峰状态的实力后，姬玄远多半不会是她的对手。
　　燕倾雪走到苏信的身后疑惑地问道：“苏大哥，白莲教的实力如此强大，我们帮朝廷击败白莲教就是为了要夺取三湘之地，这是不是有些不划算？三湘之地一直以来都很贫瘠，并没有什么太有价值的地方。”
　　在商山城城主的位置上坐了这么多年，燕倾雪早就不是昔日那个什么都不懂的小丫头了，经过这些年的锻炼，起码她的眼界要开阔许多。
　　就比如她在商山城当中宣布无偿帮助那些散修武者，她所付出的东西其实很少，跟商山城的财富来说不值一提，但却算是雪中送炭，让那些散修武者感激无比。
　　虽然这其中有些浑水摸鱼之辈，但大部分的武者还是很有节操的，只要十成当中有一成的人记得商山城的恩惠，燕倾雪就算是赚到了。
　　现在的燕倾雪也学会用利益来看许多事情，反正在她看来，苏信费心费力的对白莲教出手，最后虽然拿下了三湘之地，但却有些不划算。
　　苏信摇摇头道：“别把三湘之地想象的那般弱，在昔日大晋末年之时三湘之地的实力可不弱。
　　现在江湖上只知道我乃是三湘之地走出去的最强者，但实际上从昔日大晋末年走出去的三湘之地的强者俊杰又有多少？
　　别的不用说，大周的姬姓皇族其实都是三湘之地的人，还有‘狂狮’杜元圣的三湘武林盟，可以说整个三湘之地在当时孕育出来的真武境强者便有数人之多，其下的强者更是不计其数。
　　而且因为三湘之地环境恶劣，靠近南蛮之地，所以此地的武者行事都较为激进暴烈，战斗力也是十分的强悍。
　　要不然因为当初大周跟三湘武林盟的内乱导致三湘之地一蹶不振，现在的三湘之地可不会是这般模样。
　　只要在等个几十年，等到三湘之地回复了元气之后，必定能够诞生不少的强者俊杰。
　　我要三湘之地所看中的可不是三湘之地的各种出产，而是三湘之地的人！
　　西北道毕竟是那些西北异族的地盘，非我族类其心必异，对于他们我可以用，但却不敢重用。
　　而西北之地的散修武者数量却是有限的很，我麾下的西北军和暗卫若是想要再次发展，那就必须要有足够的人才，三湘之地便是一个不错的选择。”
　　苏信给燕倾雪解释的十分详细，他相信燕倾雪也能听懂。
　　有的人武道天赋差，但却不代表他在别的地方也差，起码苏信早就知道，燕倾雪在经商方面的天赋很不错，而且她经营商山城这么多年，这也能证明燕倾雪的能力。
　　现在苏信手下打理各种事务的人主要就是黄炳成，不是因为黄炳成的能力无可替代，而是因为苏信可以完全信任他，现在如果多了一个燕倾雪，黄炳成也能够轻松一些。


第一千一百七十章 出手
　　苏信既然已经决定对三湘之地动手了，那他手下暗卫和血神教的精锐也是开始往湘西和湘江之地派遣。
　　只不过这次暗卫和血神教所剿灭的可不仅仅是那些白莲教的人，还有当地的那些武林宗门。
　　苏信来三湘之地可不是来当救世主的，他可没有解救那些宗门的义务，驱逐白莲教之后这三湘之地就由他做主了，所以这三湘之地的宗门便只有两个选择，要么臣服，要么死。
　　在其他的地方苏信若是这么干还会引起当地武林势力的反弹，但在这三湘之地却是不用担心这一点。
　　整个三湘之地就跟一团散沙一样，甚至说句不好听的，只要驱逐了白莲教，三湘之地便可以任苏信揉捏。
　　此时湘江道青月宗内，青月宗的太上长老司徒孟正小心翼翼的听候一名黑衣女子的吩咐。
　　这名黑衣女子相貌美艳，但头上却是挽着道髻，打扮略有些古怪。
　　但她却是有着阳神境的修为，这也使得司徒孟不敢有半分的不敬。
　　要知道他们湘江道的实力本来就弱的可怜，司徒孟这位已经年老的融神境武者已经算是整个湘江道内数一数二的强者了，但在这名女子面前，他却是不敢有半分的放肆。
　　只听这名女子淡淡道：“我已经接到了圣母殿下的消息，三日之后圣母殿下便会法驾亲自前来。
　　那苏信在湘南道竟然敢对我圣教出手，这次圣母大人自然会好好教训一下对方的。
　　你们青月宗既然已经加入了圣教当中，那便也要出一份力，派出宗门的精锐武者前往湘南，听到了没有？”
　　司徒孟闻言立刻道：“圣使大人请放心，在下立刻就去准备，一定会帮助圣教给那苏信一个教训的。”
　　那名黑衣女子自然就是白莲教的黑莲圣使了，她听到司徒孟的话满意的点了点头，这才转身离去。
　　等到黑莲圣使走后，一名化神境的中年武者走出来道：“师父，我们难道真的要去帮助白莲教对付苏信吗？那苏信怎么说也是我三湘之地走出去的武者，咱们怎么说也是有一些香火情的。”
　　这名武者乃是青月宗的掌门吴章华，在司徒孟老朽之后他才接任了青月宗的掌门之位。
　　司徒孟闻言不禁摇摇头道：“现在的情况可不是我们想不想的问题，而是敢不敢。
　　白莲教的威势在那里摆着，我们青月宗除了服从又有什么选择？
　　对方可是九狱邪魔之一的白莲教，这帮疯子可从来不会讲道理的，我们青月宗听话一些，说不定还能够存活。
　　至于去对付苏信，我们这点实力当然不会是打头阵，真正出手的还是白莲教的人，不过你也不用多想，什么香火情，都是空话！
　　如果那苏信念及香火情的话，他就不会在湘南道杀那么多的人了，况且他苏信是湘南出身，也不是我湘江出身，我们用得着为了念及什么香火情去违逆白莲教的命令？
　　章华，你现在已经是掌门了，做事不要想的太天真，记住，无论是什么时候，一切都要以宗门的延续为主。
　　白莲教这帮邪教疯子可都是不讲理的，我等暂时也不要违逆他们的命令，乖乖听话就好了。”
　　吴章华略有些反对，在他看来自己这青月宗可是货真价实的正道宗门，结果现在却是如此没有骨气的去投降白莲教，这事情怎么想怎么有些丢脸。
　　不过司徒孟毕竟是老江湖了，他才接任掌门之位没多久，遇到这种大事还是要听师父的，但吴章华还是摇摇头道：“但如果我等去帮白莲教对付那苏信，万一最后是苏信胜了我等又该如何？”
　　司徒孟哼了一声道：“九狱邪魔之一的白莲教是那么好胜的？那可是昔日敢去挑战大周的存在。
　　况且最后白莲教若是真的胜了也不要紧，反正我青月宗只是被胁迫的，像是我青月宗这样的宗门三湘之地遍地都是，他苏信还能把我们都杀了不成？
　　行了，不要多说废话了，赶快去调集宗门内的精英，耽误了白莲教的事情，惹得那位圣使大人不高兴我们可就遭殃了。”
　　就在吴章华准备去调集宗门弟子的时候，青月宗外忽然传来了一阵喧哗之声，司徒孟的面色顿时一变，带着吴章华等人匆忙的出去查看。
　　只见青月宗外，整个宗门都已经被数百身穿黑衣的武者所包围。
　　这些人的身上散发出一股摄人心神的死气，显然手上已经有着无数条的人命。
　　“是暗卫！”吴章华低声惊呼道。
　　苏信的暗卫才刚刚崭露头角，名声传的还不够大，但是现在暗卫可就在湘南之地绞杀白莲教的人，所以在这三湘之地，他们这些武林中人也是都知道了暗卫的存在。
　　既然暗卫出现在了这里，那岂不是说苏信准备要对白莲教出手了？
　　一想到这里，司徒孟和吴章华的心中都是露出了一丝喜色。
　　别看司徒孟现在对白莲教卑躬屈膝的，甚至还想要帮白莲教去对付苏信，但若是真能摆脱白莲教的控制他自然是十分愿意的，毕竟没有人愿意去给白莲教这种邪教当狗。
　　李坏手持飞血剑站在青月宗的门前，黑莲圣使的面色不似之前教训司徒孟时的轻松，反而是面色凝重的很。
　　李坏是什么人他知道，暗卫总管，苏信麾下第一强者，据说其正面出手的时候很少，但每一次却都不留活口。
　　最重要的是之前在湘南道，李坏都已经杀了青莲圣使，这点白莲教都是知道的。
　　黑莲圣使跟青莲圣使都是属于这一代白莲教当中天资最为出色的武者，所以她们才能被白莲圣母灌顶到阳神境，同样她们之间的实力也是相差不多，李坏能杀了青莲圣使自然也能杀了她。
　　黑莲圣使冷声道：“李坏，你这是什么意思？想要跟我白莲教彻底撕破脸皮吗？”
　　苏信在湘南道对白莲教出手如果还可以说是泄私怨的话，那现在李坏带着一众暗卫的武者出现在湘江道对她出手，那可就是在向白莲教彻底宣战了。
　　李坏淡淡道：“苏大人想要白莲教死，那白莲教就活不成，况且我西北道跟白莲教之间，可从来都没有什么脸面可言。
　　顺便说一句，你们白莲教的人真的好弱，那所谓的青莲圣使挡不住我三剑，现在换成你又会如何？”
　　话音落下，李坏根本就没有给黑莲圣使继续说话的机会，他的身形好似穿越了虚空，在瞬息之间便已经消失不见。
　　黑莲圣使的脸上露出了惊怒之色，她也听说过李坏的速度强悍的惊人，所以在李坏消失的一瞬间，她周身朵朵黑莲暂放，那黑莲当中孕育着无数的魔气，一瞬间在她周身疯狂的绽放着，黑莲灭世，魔焰滔天！
　　七莲圣使的功法各不相同，青莲圣使比较注重的乃是佛道一脉的功法和幻术，而黑莲圣使则比较偏向魔道功法，其威能也是强悍无比。
　　但在这滔天的魔焰之下，李坏的身形却是并没有出现，黑莲圣使顿时暗道一声不好，李坏的身影此时赫然出现在了黑莲圣使的身后，他方才只是诓骗了黑莲圣使一记，根本就没有想过要在这个时候出手。
　　黑莲圣使刚刚回身，她便看到李坏的手中出现了一个奇怪的铁匣，看到此物，黑莲圣使的面色顿时一白，心中忍不住升起了一股绝望之色。
　　斩神飞刀！是唐门的至尊暗器斩神飞刀！
　　苏信灭绝唐门，夺得斩神飞刀一事在江湖上并不是什么秘密。
　　只不过谁都没想到这斩神飞刀苏信竟然没有自己用，而是把它交给了李坏。
　　这可是足以伤及到真武境的强大暗器，黑莲圣使挡不住，也不敢挡。
　　但这时李坏已经发动了斩神飞刀，一道湛蓝色的寒芒撕裂了虚空，黑莲圣使甚至看不到对方的轨迹，那柄带着凛冽寒毒的飞刀便已经出现在了黑莲圣使的眼前！
　　这一瞬间黑莲圣使感觉到一股绝望的气息从她心底升起，不过她却是强撑着猛然一口鲜血喷出，想要靠着燃烧精血最后一搏，起码能够逃得一命。
　　她身前一朵巴掌大的黑莲沾染上了鲜血之后顿时变成了诡异的黑红之色，随着黑莲圣使一指点出，那黑莲之上顿时爆发出了无尽的黑芒，仿若要把这一方天地都给吞噬到其中一般。
　　那斩神飞刀也是被这绝对的黑暗所包裹，仿佛迷失在了这无尽的黑暗当中，找不到目标，无法在前行一步。
　　黑莲圣使大口喘着粗气，她方才可不只是燃烧鲜血，甚至还燃烧了一丝元神之力在其中。
　　这也是白莲教的一门秘法，寻常人燃烧元神一旦开始燃烧便停不下来，但白莲教却是可以暂时燃烧那么一丝元神，并不会伤及到元神的根本。
　　但就在此时，一柄血色的长剑却是从黑莲圣使身后浮现，长剑之上附着着恐怖的死气，好似从地狱当中刺出来的一般。
　　恐怖的死气剥夺着黑莲圣使体内的生机，她的护体真气在李坏的一剑面前好似无物一般，瞬间便被撕裂！
　　黑色的剑芒洒落，死气侵蚀，黑莲圣使的身躯顿时化作一具干尸！


第一千一百七十一章 刚出狼窝，又入虎穴
　　黑莲圣使已经被李坏所斩杀，白莲教在湘江之地的高端战斗力便再也没人能够拦得住李坏。
　　“全部绞杀，一个不留！”
　　随着李坏的话音落下，其余暗卫的武者立刻向着众多的白莲教武者扑去。
　　黑莲圣使被杀，白莲教的这些人已经失去了胆气，他们现在能做的便只有惊恐的逃窜了，所以面对实力相等的暗卫武者，白莲教的这帮人却是一触即溃，根本就不敢应战。
　　下面的战斗李坏并没有出手，虽然他出手就变成了碾压的局面，但这次他是准备锻炼一下这些暗卫武者的实力，白莲教的这些弟子便是暗卫的磨刀石。
　　论及实力白莲教的人和暗卫的人其实也差不多，只不过白莲教的那些逃命的功夫倒是不错，特别是那些擅长幻术的武者，基本上都能够逃得一命。
　　对于这些逃走的人李坏也并没有费力去追，一些小虾米而已，成不了大事。
　　不到半天的功夫，白莲教的这些武者便已经死的死，逃的逃了，这时李坏才将目光转向司徒孟等人，那没有丝毫表情的脸和没有丝毫感情的眼神却是让青月宗的人心中猛然一跳。
　　看到李坏的目光望来，司徒孟的脸上顿时露出了一丝谄媚笑容来。
　　一直以来司徒孟的行事方式都是现实的很，对于他们这种小宗门来说，见风使舵可是必备的本事，方才他还在叫嚣着要跟随白莲教的人去教训苏信，现在白莲教的人都被杀了，那他们自然也要换个位置了。
　　所以司徒孟当即便走过去，对着李坏拱手一礼，恭敬道：“这次幸亏有李大人出手这才将白莲教这帮魔头剿灭，我青月宗上下可是感激的很啊。”
　　李坏看了司徒孟一眼淡淡道：“交出你们青月宗的弟子名册，从今以后青月宗并入苏大人麾下，江湖上再也没有青月宗了。”
　　李坏的话让司徒孟顿时一呆，甚至他都怀疑自己是不是听错了，李坏这是什么意思？要彻底吞并他们青月宗吗？
　　司徒孟勉强笑了笑道：“李大人该不会是说笑吧？”
　　李坏淡淡道：“我从来都不会说笑，况且你认为我像是会说笑话的人吗？
　　我西北道的人又不是救世主，你认为我们会闲得无聊来这里行侠仗义？”
　　司徒孟脸上的笑容消失，转而变得惨白一片。
　　既然李坏不是在说笑，那他说的这番话是什么意思？难道他们真的想要吞并青月宗不成？
　　这可是刚离狼嘴又入虎口，而且这苏信手下的人甚至要比白莲教做的更加过分！
　　白莲教只是裹挟着这些宗门造反，但实际上他们却还是保持着各自宗门独立的地位。
　　但这苏信倒好，竟然直接就要将他们吞并，这种行为简直就跟覆灭他们所在的宗门无异，这点是司徒孟无法接受的，甚至比他们被白莲教驱使还无法接受。
　　司徒孟勉强挤出了些须的笑容道：“李大人，不如这样如何，我青月宗愿意听从苏大人的吩咐，从此成为西北道的附庸，苏大人说一，我等绝对不会说二。”
　　李坏微微皱眉道：“我说的难道还不够清楚吗？苏大人的意思只有一个，要么臣服，要么死，没有第三个选择，你们也没有讨价还价的余地。”
　　其余暗卫的武者一看李坏这幅模样，他们不由得摇了摇头。
　　这些人跟随李坏的时间可也都不短了，他们也算是知道李坏的脾气。
　　寻常李坏面无表情的时候还好说，因为他一直以来都是这幅模样。
　　但什么时候李坏的脸上若是有表情了，那才叫糟糕了。
　　那司徒孟还想要说些什么，李坏直接冷哼了一声道：“吞吞吐吐，既然不想要臣服，那你等便全都去死吧！”
　　话音落下，李坏的一剑已经出鞘，以他的速度，司徒孟根本就连反应都反应不过来，直接便被这一剑所斩杀。
　　李坏一挥手，那些暗卫的武者轻车熟路一般，直接掩杀而上，同样不给青月宗半分解释或者是投降的机会。
　　其实也算是这青月宗倒霉，因为李坏是第一个找上他们的，灭了这青月宗不光光是因为他们的态度犹疑，还因为李坏想要找一个立威的对象。
　　苏大人想要掌控三湘之地，那就势必要让这三湘之地的人都看到苏大人的态度才行，不臣服便要死，青月宗便是典型，死亡永远都是最好的警告，否则他们还会以为苏大人不会出手呢。
　　青月宗的覆灭在整个三湘之地造成了极大的振动，之前苏信对白莲教动手他们还在心中暗喜，以为终于是等到了救星。
　　等到青月宗的消息传来之后他们才知道，苏信这哪里是救世主，分明是要比白莲教还要凶恶的豺狼！
　　可惜他们知道这点的时候已经晚了，苏信的手下在驱逐了白莲教之后便只给了他们这两个选择。
　　而这些宗门的选择也是很简单，有着青月宗的例子在前，几乎没人敢去违逆苏信的意志，全都是选择了臣服。
　　毕竟宗门是大家的，但人命却是自己的。
　　白莲教在三湘之地的起事几乎是瞬间便被压制了下来，唯一好点的便只有白灵所在的湘西道。
　　冷无魔曾经带着血神教的精锐去跟白灵交过手，但却没在白灵的手中占得什么便宜。
　　白灵毕竟担任了这么长时间的圣女，论及底蕴，她可是要比青莲圣使还有黑莲圣使强多了。
　　当然这也是苏信没有出手的原因。
　　现在苏信只等着白莲圣母出手，别看现在苏信的手下在整个三湘之地占据优势，但那是因为白莲教的精锐可都还没有出手的原因。
　　白灵等人的手下只是白莲圣母分给她们用作练兵用的，白莲教真正的精锐永远只会握在白莲圣母自己的手中。
　　此时白莲教内，白莲圣母所在的宫殿当中一朵朵金色的奇异莲瓣绽放，说他们奇异是因为这些莲瓣当中都带着奇异的佛光道蕴，每一朵莲瓣里面都蕴含着一种强大的传承，随着白莲圣母的真气吞吐，那些金莲被她吸入体内，使得白莲圣母自身的气息越来越强，最后甚至暴涨到真武境巅峰的地步！
　　跟昔日对战大周之时，白莲圣母可是要比之前更加的强大。
　　一名白莲教的弟子将这段时间三湘之地的情报送上来，白莲圣母的面色顿时变得极其难看。
　　之前白灵只是说苏信因为私怨对湘南道出手，这点白莲圣母并没有在意，一个湘南道而已，她还没放在心中，等到她的伤势痊愈之后自然会去解决的。
　　结果现在苏信竟然把手直接伸到整个三湘道，完全就是奔着要毁掉白莲教计划去的，这点是白莲圣母绝对无法容忍的。
　　商山城内，原本正在屋内修炼的苏信感觉到一股极其强大的气息轰然落下，甚至连整个商山城都被笼罩在了这股恐怖的波动当中。
　　燕倾雪、李坏等人眼中都是露出了凝重之色，跟苏信的其他对手不一样，白莲圣母才是真正的强敌。
　　甚至可以说以前苏信以一敌二对战姬武陵和伊剑庭都没法跟白莲圣母相比。
　　这位可以说是江湖上资格最老的真武境强者之一，跟李伯阳等人乃是一个辈份的存在。
　　甚至当初她若不是被大周重创，现在说不定已经成就神桥了。
　　同为真武，苏信以一敌二算是壮举，但当初的白莲圣母可以一敌五，虽然是输了，而且输的很惨，但那也是一种极致的疯狂。
　　商山城外，无数白莲教的弟子已经将整个商山城所包围，白莲圣母端坐在一座金碧辉煌的浮空法驾当中，周围金莲飘散，有着道蕴佛音响彻天地，衬托得此时的白莲圣母好似真是那救苦救难的在世神佛一般。
　　苏信的脸上没有丝毫的表情，看来现在的白莲圣母是真的恢复到巅峰的状态了，此时的白莲圣母竟然能给苏信一种极其强大的压力，可想而知她在巅峰时期的实力究竟有多么的恐怖。
　　眼下江湖上最为接近神桥境的便是孟惊仙了，但孟惊仙惊才绝艳，他的成功无法复制，像是白莲圣母这种已经将力量积蓄到巅峰的才是最为接近神桥境的存在。
　　“苏信，你坏我圣教在三湘之地的布置，当真是要准备与我圣教不死不休？
　　还是你苏信这些年来从无败绩，便以为自己可以无敌于天下，便谁都敢去招惹，你当真，以为我圣教好欺不成！”
　　半空当中，白莲圣母的声音仿佛来自于九天之上，声音当中带着一丝异样的力量，下方无论是商山城的武者还是苏信手下的暗卫和血神教的武者在听到这个声音之后都是忍不住从心底升起了一股恐惧之感。
　　特别是最后一句话喝出，在场的众多武者甚至都感觉到自己好像做了什么十恶不赦的事情，想要跪在地上请求天上那位白莲圣母谅解恕罪。
　　暗卫和血神教的武者杀人无数，他们的心志还能坚韧一些，可以勉强抵挡，但那些商山城的低阶武者却是已经挡不住了，有些甚至直接跪在了地上，磕头不止。


第一千一百七十二章 极乐白莲
　　白莲圣母的一场下马威可是不小，商山城那边的人明显已经坚持不住了。
　　苏信直接冷哼了一声，一瞬间滔天的血煞之气和无边杀机涌来，仿佛是遮天蔽日一般，直接将白莲圣母那股奇异的韵律所打断。
　　看着白莲圣母，苏信淡淡道：“看来你们白莲教这么多年得到的教训还是不足啊，上次因为挑衅大周而被重创，这么快便还想要再次出手？自取其辱吗？”
　　白莲圣母淡淡道：“苏信，你在江湖上也是一号人物，朝廷如此对你，你什么时候又重新来给朝廷当狗了？
　　我圣教现在也不是要对你西北道出手，你如此做又是什么意思？”
　　苏信摇摇头道：“有一点你可是说错了，你虽然没对西北道出手，但这三湘之地现在也是我苏信的地域，白莲教在三湘之地搞事情那便是在坏我苏信的根基，你说我会不会出手？”
　　白莲圣母刚想要说这三湘之地历来都是朝廷的地盘等等，不过她忽然间想到了什么，脸色顿时阴沉了下来。
　　半晌之后白莲圣母这才冷冷道：“朝廷倒是够狠的，为了驱逐我白莲教竟然把三湘之地割让给了你，看来姬武陵那老家伙死了之后姬姓皇族也还是有能人的。”
　　朝廷这招白莲教可是真的没有想到，要知道之前苏信可是跟朝廷彻底撕破了脸皮，特别是苏信还杀了大周的靠山王姬武陵，几乎可以说是踩着大周的脸面去扬名江湖了。
　　在这种情况下大周可是对苏信欲杀之而后快，结果现在大周却是拼着让苏信捡便宜，把整个三湘之地割让给了苏信也不让这地方被白莲教占据，可想而知在大周的心目当中，他们对白莲教的恨意可是要比苏信都要深。
　　当然白莲圣母不知道的是这招可不是姬姓皇族提出来的，而是铁傲提出来的。
　　姬玄远的心胸可没有她想象的那般宽广。
　　白莲圣母看着苏信皱眉道：“你苏信手下已经有了西北道那么大的地域了，现在你却是连这三湘之地也想要吞下，你便不怕把胃胀破吗？
　　苏信，这次我圣教卷土重来，目标也并不是你，如果你愿意退步，湘南道我可以交给你，我圣教只要剩余的两道。”
　　苏信看着白莲圣母淡淡道：“你愿意交给我一道？可惜我却是不愿意把剩下的两道交给你们白莲教。”
　　白莲圣母气极反笑，他们白莲教可是很少会跟人妥协的，没想到这一次白莲圣母想要去跟苏信妥协，让他一步，结果这苏信却是贪心的很，竟然丝毫都没打算给她面子。
　　“苏信！既然你不识抬举，那我便让你看看，真武境可不是你想象当中的那般简单，别以为你能杀得了姬武陵那个老废物便可以目中无人！”
　　话音落下，白莲圣母身下的法驾轰然碎裂，无数金莲在半空当中绽放，方圆数里之内佛音道蕴弥漫，瑰丽无比，简直要把这一方天地都衬托成无上佛国一般。
　　下方那些白莲教的弟子也都是口诵经文，映衬得此时的白莲圣母异常的神圣。
　　苏信冷笑了两声道：“装神弄鬼！”
　　话音落下，苏信的手中一道响彻天地的剑鸣之声轰然绽放，滔天的血浪夹杂着无边的恐怖剑气轰然落下。
　　如果说白莲圣母所展现出来的是无比的圣洁，那现在苏信所展露出来的便是堪称极致的无边杀戮！
　　朵朵金莲被撕毁，圣洁被沾染上了无边的血色，更显邪异。
　　但这时白莲圣母的面色却是没有丝毫的变化，她双手结印，一朵朵纯净的白莲在苏信的周身绽放，散发出一股迷醉的气息来。
　　“白莲降世，渡解苍生，怜我世人，忧患实多！”
　　悠长的佛音梵唱之声响起，那些白莲瞬间演化成了一片极乐世界，无喜无悲，无忧无苦，不是极乐，但却是无边的死寂！
　　苏信的眼中露出了一丝凝重之色，白莲圣母不愧是昔日未到神桥便敢去挑衅大周的存在。
　　她虽然是个疯子，但却也是一个实力强大的疯子。
　　白莲教脱胎于幻魔道，现在白莲圣母所施展出来的手段应该是幻术才对，但却又不是幻术。
　　因为苏信的元神并没有沉迷在其中，而且这极乐世界更好似实质化的一般，下方的李坏等人也能够看到，甚至他们的眼中还露出了些许的担忧之色。
　　那极乐世界在他们看来虽然瑰丽无比，但却充满了一股危险的味道。
　　事实上也的确是如此，身在这极乐世界当中，苏信能够感觉得到这极乐世界在不断的吞噬着他的真气、他的元神甚至是他的气血。
　　但这一切却偏偏没有给苏信丝毫的危机感，甚至让他有一种舒爽的感觉。
　　这才是真正的极乐世界，让你在不知不觉当中早登极乐！
　　苏信闭上眼睛，不管眼前的是幻术也好，是真是也罢，他只一剑破之！
　　唯我道剑之上无边的道蕴都已经化作了锋锐的剑气，随着苏信的长剑抬起，剑鸣千古，无边的锋锐已经直冲天际！
　　在这一瞬间无论是苏信手下的人还是白莲教的人，他们都已经看不到那极乐世界了，也看不到苏信和白莲圣母，他们所能够看到的便只有一剑，那瑰丽无比，不似人间而来的至强剑技！
　　天外飞仙！
　　这是凝聚了苏信剑道极致的一剑，也是真正接近了剑道巅峰的一剑。
　　在这样的一剑之下，不管眼前的幻术是禁锢着苏信的身躯还是禁锢着苏信的心，任何东西在这一剑之下都纷纷碎裂，那无边的锋芒和强悍的剑意就连白莲圣母都为之色变。
　　她身形一动，脚踏金莲，一步步向后退去，就算这一剑已经把极乐世界所撕碎，但余威却是仍旧惊人的很。
　　白莲圣母的神色阴沉，苏信虽然是她的敌人，但她也不得不承认这苏信的实力的确是惊艳的很。
　　他并不是最为纯粹的剑修，但就凭借方才苏信那一剑，放眼整个江湖当中能在剑道之上跟他相比的也就只有弈剑门的孟惊仙了，甚至就连名剑山庄的应千戈都比不过苏信。
　　怪不得姬武陵会死在这苏信的手中，他死的并不冤枉。
　　当然当初的姬武陵会败，会死，现在的白莲圣母可不会。
　　当初要不是大周人多，说不定他们白莲教真的可以取而代之，建立真正的极乐世界，真空家乡。
　　苏信一步踏出，身形已经来到白莲圣母的身前，先天破体无形剑气绽放而出，但这些剑气却并不是单纯的无形剑气，在那剑气当中却是蕴含着一丝血色，将这式功法变得邪异无比。
　　无数的剑气凝聚成无边气场将白莲圣母禁锁在其中绞杀着，血色杀机狰狞无比。
　　但这时白莲圣母却是伸出了一只手来，一只洁白如玉的纤纤玉手，形如拈花，不过拈的却是一朵纯净的白莲！
　　这拈花一指落下，血色的剑域气场竟然好似被凝滞在了半空当中一般，诡异的一动不动，随着一股韵律轰然爆发，瞬间碎裂！
　　苏信的眉头顿时一皱，因为白莲圣母这一招他十分的眼熟，竟然跟地藏王的佛韵拈花印有着七分相似！
　　只不过玄昙创造出佛韵拈花印也只是最近几十年的事情，虽然现在少林寺内便有玄昙的佛韵拈花印，但苏信却并不认为白莲教能够从少林寺将这门功法偷出来。
　　最重要的是佛韵拈花印作为少林寺的秘传功法，至尊级别的存在，就算是同阶的真武境强者也别想轻易学会。
　　少林寺那么多人，也就只有一个被玄昙指点过的玄真将这佛韵拈花印给练成了。
　　苏信会佛韵拈花印也是因为他之前便有少林寺七十二绝技的底子，再加上有着地藏王没有藏私的原因，这才让苏信学会了这门武技，现在白莲教又是怎么会的？
　　白莲圣母淡淡道：“这天下惊才绝艳的人物不止你地府的地藏王一人，地藏王能够从拈花指当中悟出这佛韵拈花印，昔日我白莲教有位先祖也曾经潜入过少林寺，修习过数门七十二绝技，并且将其演化成我白莲教的秘法。
　　它可不是地藏王的佛韵拈花印，而是属于我白莲教的降世白莲拈花指！”
　　最近白莲教找到了他们某一代先祖留下的传承，那些精元是至宝，还有一些并未收录进白莲教功法当中的秘术也是至宝，这降世白莲拈花指便是白莲圣母从那传承当中找到的。
　　而且她也怀疑那一代的白莲教就是因为偷学了少林寺的七十二绝技这才被少林寺联合众多正道武林宗门疯狂的追杀，最后差点被灭门，只能急匆匆的留下传承，然后分散逃窜，用几百年的时间才算恢复了一些元气。
　　苏信手中的唯我道剑之上闪过了一声悠长的剑鸣，那道蕴当中竟然夹杂着一丝淡淡的金色，这赫然便是苏信元神之力的演化。
　　不管它是佛韵拈花印也好，是降世白莲拈花指也罢，我自一剑斩之，破尽万法。
　　苏信虽然不是纯粹的剑修，但当他拿起剑的一瞬间，他竟然也有了几分的剑修的心境。
　　剑道也是武道，苏信追求的是武道的极致，这剑道，他也一样能走到极致！


第一千一百七十三章 禁忌之力
　　白莲教最擅长的手段之一便是元神上的攻势，但同样在元神之上苏信也是同阶武者当中的佼佼者。
　　而针对幻术这种东西最为有效的便是元神上的攻势了。
　　长剑之上金色的元神光芒闪耀，白莲圣母周身那些虚幻无形的金莲纷纷碎裂，剑锋所指，锋锐无比。
　　不过这时白莲圣母却是不退反进，她的身形舞动，好似九天之上的玄女一般，瑰丽无比，但却内蕴无数的狰狞杀机，每一次舞动便有佛光和道蕴弥漫，纤柔的一掌落下，苏信的唯我道剑之上顿时道蕴炸裂，一股铿锵之声轰然传来，那巨大的力量竟然连苏信都感觉到一阵心惊。
　　白莲教可是集合了道佛魔三家所长，这白莲圣母在肉身上的修为竟然也是丝毫都不弱于苏信！
　　收起唯我道剑，苏信周身瞬间便绽放出一股刺目的金色佛光来。
　　斗战金身被苏信施展而出，苏信每一拳落下都有着碎裂虚空山河之威，就算白莲圣母的力量再强也是无法力敌这佛门至尊的炼体功法。
　　而且白莲圣母那舞姿当中虽然也是蕴含着一股极其强大的近战杀法，但苏信却也是一样把翻天三十六路奇融入了斗战金身当中，照样可以将其碾压。
　　数十招对拼下来，白莲圣母纵然没有败，但却也明显的占据了下风。
　　看着眼前散发着金色佛光的苏信，白莲圣母是越打越觉得束手束脚。
　　他们白莲教一直以来都是以功法千变万化而闻名江湖的。
　　集合了道佛魔三家之所长，甚至可以说白莲教的功法压根就没有任何的弱点，无论是从武技还是肉身或者是元神之力上都是如此。
　　所以说昔日的无生老母乃是最为接近通天境的存在这点丝毫都不夸张，若是给无生老母机会，让她真把道佛魔三家之力发挥到极致，所不定她真的能够成为武祖之后最后一位通天境的存在。
　　历代的白莲圣母走的也都是昔日无生老母的路子，虽然所学繁杂，但却也是没有丝毫的弱点，所以当初白莲圣母可以力战大周如此多的真武境强者而不死，其原因就是大周那边就算是人多也一样抓不住白莲圣母的弱点，只能以力压人，最后将白莲圣母重创。
　　而现白莲圣母的对手却是苏信，要知道苏信也是一样以功法多变繁杂闻名江湖的，同样也是没有丝毫的弱点可言。
　　最重要的是苏信所学的功法虽然多，但几乎每一样都是极品，毕竟白莲教只有一家，而苏信的武道传承却是来自于系统当中无数武道强者的传承。
　　白莲圣母的眼中闪过了一丝冷冽之色来，苏信虽然棘手，但却还没让她上升到绝望的程度。
　　毕竟当初大周五位真武境强者的围攻她都挺过来了，现在苏信这点压力也算不得什么。
　　跟苏信相比，白莲圣母不得不承认，就算是他们白莲教所传承的至尊功法白莲降世渡厄真解都要差上苏信的武道传承一筹。
　　当然白莲圣母也有一个地方比苏信强，那就是苏信晋升真武的时间太短，论及力量的累积，她可是要比苏信更强！
　　在这一瞬间，白莲圣母直接抽身后撤，她身后一尊奇异的法相浮现，那是一名女子，相貌朦胧，如仙似佛，道蕴佛光，梵唱弥漫，周身都散发出一股玄奥的味道来。
　　这幅模样几乎不用说众人也能够猜出来，白莲圣母的法相赫然就是白莲教的创世人，那位已经被神话了的无生老母。
　　随着无生老母一掌落下，半空当中无数的生灭幻化在其中演变着。
　　生死无常，唯有极乐家乡方是永存！
　　无生老母法相的一掌当中所蕴含着的不是杀机，而是无尽的慈悲！
　　看着那无生老母的法相，苏信忽然有一种毛骨悚然的感觉。
　　因为他发现这无生老母的法相未免也有些太过灵动了一些，在法相现身的一瞬间苏信甚至以为是真正的无生老母现世，一尊法相竟然也给了苏信极大的震动。
　　苏信也是跟不少真武境的存在交过手，但如此灵动逼真的法相他也是第一次见到过，而且这一掌落下也是给苏信带来了极大的压力。
　　面对白莲圣母这法相一击，苏信并没有选择也动用法相，他则是在调动自己体内的那股逆转阴阳之力。
　　原本苏信是想要通过这逆阴阳葬天大法来逆向推演天地规则，从而得到那通往神桥境的契机的。
　　只不过这式功法本来就十分的邪异，甚至被昔日上古天庭和地府的人视作为可以跟人皇一搏的秘法，在实战当中这门功法虽然从来都没有被应用过，但其威能却是毋庸置疑的。
　　在那无生老母法相一掌落下之时，苏信周身一阴、一阳两股力量在不断的交织颤动着，甚至将苏信都分割成了阴阳二色，显得十分的邪异。
　　阴阳可演化万物，但若是这阴阳之力开始逆转了呢？
　　黑白二色的阴阳之力开始逆向的转动着，不是演化万物，而是分解万物！
　　随着苏信轻轻一指点出，逆转阴阳之力好似两条在不断纠缠厮杀的巨龙向着那无生老母法相冲去，所过之处天地元气被分解，爆裂狂躁的气息四散。
　　虚空被分裂，无尽的风暴在凝聚。
　　无生老母法相的一掌是在创世，创造出一个极乐世界。
　　但逆转阴阳之力却是在灭世，阴阳乃是生死二力的演化，逆转阴阳便是逆转生死，在苏信的逆阴阳葬天大法之下，那一掌在崩溃，最后甚至牵连到整个无生老母法相都在崩溃！
　　刚刚亮出法相便被重创，白莲圣母闷哼了一声，面色略有些苍白。
　　而苏信虽然占据上风，但他的面色却是更加的苍白，甚至连自己的身体都在颤抖着，以苏信这种级别的强者对于自己身躯的控制力，这种事情几乎是不会发生的，但结果现在苏信却是成了这般模样，可想而知他的身体现在究竟早遭受着多大的反噬。
　　此时的苏信的确很想骂娘，因为那长空玄并没有告诉他这逆阴阳葬天大法的反噬竟然如此的强烈。
　　其实这点苏信倒是还真错怪那长空玄了，因为他也不知道逆阴阳葬天大法的缺点。
　　当初这门功法只是天庭和地府的余孽在走投无路之下研究出来的，虽然他们自认为其威力很强，但却并没有人练成过便被人皇麾下的强者所剿灭了。
　　后来人皇得到这门功法后弃之如敝履，长空玄后来虽然得到，但他也只是在脑海当中演练过，并没有真正练成。
　　可以说这门功法从创造出来到现在，唯一练成的便是苏信自己了。
　　所以苏信下意识的把用在其他功法上的手段用在了逆阴阳葬天大法之上，这一下虽然威能惊人，一击便直接将白莲圣母的法相所击溃，但结果苏信也是受到了不小的反噬，差点受伤。
　　可以说这门功法跟李坏所领悟出的死亡之力一样，都是属于禁忌之力，虽然威能强大，但却也是要慎用，否则便会伤及自身。
　　“逆转阴阳之力？这便是你从那人皇行宫当中得到的功法？”
　　白莲圣母的眼中露出了惊疑之色，她虽然看出了苏信的状态有些不对，但方才那一下却是真的把她给震住了。
　　方才那逆转阴阳之力甚至可以将她的法相给直接分解到崩溃，如果这股力量用在武者的身上呢？真气会不会崩溃，肉身又会不会崩溃？
　　她的力量是要强过苏信一筹没错，但苏信层出不穷的手段却是让她感觉十分的棘手。
　　长吸了一口气，白莲圣母沉声道：“盛名之下无虚士，苏信，你的确有资格来跟我白莲教争锋。
　　可惜这三湘之地我白莲教是要定了，我胜不过你，但你也一样杀不了我，湘南道暂且留在你的手中，另外两道我会夺回来的！”
　　白莲教的战场一直可都不在正面，而是在暗中。
　　原本白莲圣母出现是准备要直接击溃苏信的，不过现在苏信没败，她也一样没占据上风，再打下去估计也打不出什么结果来，要么有可能平手，要么就是两败俱伤，反正白莲圣母现在是没有把握拿下苏信。
　　既然如此，那双方就比拼一下手下的力量好了，他们白莲教传承了数千年的底蕴，难道还比不过那苏信手下只有数年光景的暗卫和血神教吗？
　　只不过白莲圣母想走，但苏信却并不想放过她。
　　现在苏信把精锐都调集到三湘之地来，西北道那里却是已经空虚。
　　论及根基，西北道才是苏信的根基，如果现在他被拖在这三湘之地，白莲圣母和白莲教能耗得起，但他苏信却是耗不起，所以想要夺取一个完整的三湘之地，为今之计苏信便只有一个选择，那就是如同昔日的大周一般，一举将白莲教重创，让其短时间内再也不敢出来搞大动作。
　　不过就在白莲圣母已经御空而起，准备带着白莲教的人离开之时，她却是惊诧的发现苏信并没有拦截，反而是看着她嘴角露出一丝诡异的笑容。


第一千一百七十四章 逃遁
　　白莲圣母想要遁走，她也并不怕苏信的阻拦。
　　这天下论及逃遁的功夫，白莲教可以说是江湖上最强的一个。
　　昔日五名真武境的强者围攻都让白莲圣母逃了，现在只有一个苏信，白莲圣母不认为苏信能够留得住她。
　　但就在此时，一缕缕漆黑色的魔气缭绕，悄无声息，编织成了一张大网向着白莲圣母笼罩而来！
　　诡异的是这些东西其他人都能看到，甚至白莲教的那些弟子还在下方惊呼着，唯有白莲圣母自己竟然毫无察觉，一头撞上那魔气编制成的大网，好像是在自寻死路一般。
　　而此时在白莲圣母的眼中，她的眼前又哪有什么魔气大网？在她的感知当中，自己已经御空离开了商山城，下方还有一众白莲教的弟子跟随着。
　　只不过白莲圣母越飞便感觉越不对，四周的景色都很真实，一切都是那么的真实，挑不出什么异常来，但在这真实当中却是透露出一股诡异的感觉，让白莲圣母下意识的觉得有些虚假。
　　就在这一瞬间，周围的景色已经发生了变化，没有了天地，没有了那些白莲教的弟子，空间坍塌，幻化出了无数身披白骨战甲的魔神向着白莲圣母咆哮着冲来！
　　白莲圣母的面色骤然一变，直到现在她才明白过来，自己是中了幻术！
　　在幻术一道上，白莲圣母本来就是江湖上最为巅峰的存在，甚至看方才她对苏信出手时便能看出来，白莲圣母在幻术一道上已经到了化虚为实的地步了。
　　这天下间竟然还有人能够在不知不觉当中让她陷入幻术当中的那便只有一个人，幻魔道宗主，‘千幻神君’白无墨！
　　“白无墨！”
　　白莲圣母厉喝了一声，周身无数的金莲轰然爆发，刺目的元神金光绽放，那些狰狞恐怖的魔神瞬间便被消融。
　　但这时一柄漆黑色的魔剑却是悄无声息的从白莲圣母的后心刺入了她的胸口，魔气入体，并没有沾染丝毫的鲜血，但却是让白莲圣母的元神受创，使得她发出了一丝凄厉的哀嚎之声。
　　四周的幻象消失，魔气大网也是彻底被金莲撕裂，一个容貌俊朗，好似翩翩佳公子一般的年轻男子御空而行，站在白莲圣母的身前，嘴角带着一丝略显邪气的笑容道：“白莲圣母，好久不见，我送你的这份大礼你看如何？”
　　白莲圣母没有说话，她的面色苍白，一缕鲜血却是忍不住已经流淌而出。
　　这次是她失算了，白莲圣母也没想到苏信竟然会把白无墨给叫来。
　　幻魔道虽然跟白莲教势不两立，但其实这些年来却一直都是白莲教在压制着幻魔道，甚至这种情况已经从白莲教创建到现在几千年来，从来都没有改变过。
　　幻魔道住主修幻术，优势十分的明显，缺点也是十分的明显。
　　白莲教虽然脱胎于幻魔道，但却是青出于蓝胜于蓝，集合了道佛魔三家之力，白莲教更是熟知幻魔道的传承，所以在跟幻魔道产生冲突的时候，白莲教可是从来都没有输过。
　　包括现在的白无墨曾经也只不过是她白莲圣母的手下败将而已，若是面对面交手，白莲圣母根本就不会被白无墨所伤。
　　这次她一心想要遁走，只顾着防备着苏信，却是没想到白无墨早在一旁埋伏。
　　苏信临空而渡，走到白莲圣母的身前淡淡道：“圣母大人既然来了又何必着急走呢？你不是想要这三湘之地吗？这三湘之地就摆在这里，我倒是要看看今天白莲教是否能其占据！”
　　苏信找来白无墨是在他得到铁傲的消息之后立刻便让暗卫给幻魔道传递的消息。
　　苏信也没多说什么，他只是告诉幻魔道自己要对白莲教动手，幻魔道出不出手随他们的心意来，不过苏信知道，幻魔道是肯定会出手的，因为双方的仇恨已经到了无法化解的程度，一旦让对方找到机会，他们是绝对不会放弃的。
　　纵然这里面得利的会是苏信，但白无墨却是压根就没管这一点，只要他能够重创白莲圣母，这点便足够了。
　　白莲圣母看着苏信和白无墨眼中露出一丝森然的寒意来。
　　“昔日大周都没有留下我，现在就凭你们两个人也想要把我留下？苏信、白无墨，这次是我白莲教栽了，来日我白莲教必有厚报！”
　　对于自己的伤势白莲圣母其实并不怎么在意。
　　昔日白莲教先辈留下的那些精元白莲教内还有一些，足够让她恢复伤势。
　　此事过后，白莲教定然要暗中出手，让他苏信的西北道还有幻魔道不得安宁！
　　拿定了主意，白莲圣母周身一阵金色神芒绽放，一朵朵绽放着金芒的白莲飘落大地，无穷无尽的白莲好像是遮天蔽日一般，如梦似幻，但这时苏信却是感觉到自己的感知在这白莲的范围内尽皆被屏蔽，甚至连周围一丈之地都越不过去。
　　白无墨淡淡道：“白莲教的功法虽然是脱胎于我幻魔道，但却已经自成一脉。
　　我幻魔道的幻术攻心，伤及的始终是敌对武者的元神，在其他攻势上面稍微有些弱。
　　但白莲教在幻术上的造诣却是已经脱离了单纯的攻心，走的则是真真假假，如梦似幻的道路，大成之时甚至能够化虚为实，你所看到的既是幻象，也不是幻象。”
　　苏信转头看着白无墨道：“那应该怎么破？”
　　幻魔道跟白莲教交战这么多年，他们对于双方已经是十分的了解，虽然这些年来幻魔道一直都被白莲教所压制，但苏信相信，幻魔道也一定研究出来了针对白莲教功法的很多手段。
　　白无墨冷哼了一声道：“方法有很多，不过对于现在的你我来说，最管用的方法就是以力破之，纯粹对拼双方的元神之力，她白莲圣母的元神之力再强，难道还能够强过你我二人不成？”
　　白莲圣母的元神之力不用想都知道一会很强，甚至会比白无墨强，也可能比苏信要强。
　　但现在可是苏信和白无墨两个人，白莲圣母在他们的眼前玩这种手段，这可是不够看。
　　白无墨双手结印，他身后一轮星辰涌现，只不过这星辰却是诡异的漆黑之色，无边的黑色光晕绽放，那些白莲在这黑色死星之下纷纷瓦解。
　　苏信也同样也是双手结印，他身后的神影绽放而出，一掌落下，万道金芒绽放，殛神劫施展而出，瞬息之间便打开了一条通道。
　　不过白莲圣母却是趁此时机已经逃遁，眼前除了白莲教的那帮人，已经失去了白莲圣母的身影。
　　而此时白莲教的那些人好像已经对这种情况有心理准备了，在白莲圣母逃遁的一瞬间，他们也是四散开来，直接逃走。
　　苏信并没有让他手下的暗卫武者和血神教的武者去追，因为追也是追不上几个的。
　　白莲圣母这次可是奔着要彻底击溃苏信去的，所以她带来开的可都是白莲教的精锐，这些人可是要比苏信手下的人要强得多，贸然追上去，很可能会出现损伤。
　　而且白无墨也是孤身一人前来，不是因为他不想带幻魔道的人来，而是因为时间不够，毕竟其他的幻魔道弟子可不是白无墨这样的陆地神仙，可以御空而行，日行万里。
　　所以苏信和白无墨索性便都忽略了那些白莲教的其他武者，只盯着白莲圣母追来。
　　苏信有着翻天三十六路奇当中的龙腾迷踪夺离奇，这门功法瞬间爆发出的速度惊人，以现在的苏信的真气和肉身强度连续使用也是没什么问题的。
　　而且那边白无墨也是以幻魔道的强大身法追击，只见白无墨的身形几乎是融入了这一方天地当中，身形渐渐的模糊，如梦似幻，好似没有丝毫的重量，微风吹过便已经在千丈之外。
　　在爆发出了极致的速度之后，两个人在白莲圣母还没有逃出湘南道时便将其追上，苏信双手结印，天心劫瞬间爆发而出，苏信的心脏疯狂的跳动了起来，甚至都快要跳出了胸腔，这使得他的面色顿时一白。
　　针对白莲圣母这种级别的强者，天心劫不是什么好手段，最多也只能两败俱伤而已。
　　但现在苏信的身边可是还有一个白无墨，苏信不用把天心劫施展到巅峰也是一样可以拖住白莲圣母。
　　果然，在苏信施展天心劫的一瞬间，白莲圣母的面色也是一阵发白，速度不由自主的慢了一些。
　　白无墨趁此时机踏步而出，一指落下，无边的梦幻爆发，绚烂却又神异的世界在白莲圣母周身轰然绽放，蚕食着她的元神之力。
　　幻魔道的秘技神幻指被白无墨使出，当真是亦真亦幻，挡无可挡，也防无可防。
　　白莲圣母厉喝了一声，她脚下步步生莲，每一朵白莲涌现便有一股奇异的音节在半空当中炸开，震得白无墨心神不稳。
　　白莲圣母趁此时机一掌落下，瞬间便将白无墨轰的后退一步。
　　十步踏出，十个音节炸响，同样也是十掌落下，白无墨的神魂颤抖，气血翻涌，竟然直接被白莲圣母给压制到了极点！


第一千一百七十五章 天罗幻境
　　白无墨此时十分的庆幸他被苏信找来一起对付白莲圣母，如果光是他自己出手对付白莲圣母的话，那这一战他必败无疑。
　　身为老对头，白无墨其实早就跟白莲圣母交过手，不过那都是将近百年前的事情了，那时候白无墨才只是初入真武，所以当初白无墨输的很惨，转而去闭关修行。
　　而等到白无墨出关之后，白莲圣母又因为挑衅大周而被重创，一直都没有再出现在江湖当中。
　　现在将近百年的时光过去，白无墨认为自己还是有实力去跟白莲圣母一战的，没想到现在的白莲圣母却是要比昔日她被大周重创之前更加的恐怖。
　　步步生莲之下，白莲圣母只用了十招便将白无墨所压制，不过这时苏信也是出手了。
　　斗战金身被苏信施展而出，一拳落下，罡气轰然爆裂，足以碎裂山河的一拳纯粹就是以力压人，让人躲无可躲，只能硬挡。
　　白莲圣母此时的脸上已经没有了淡然和之前那略显虚伪的圣洁，她也没想到自己出关这第一战便遇到了苏信这种难缠的对手还有白无墨在一边落井下石。
　　无边的圣洁光辉升腾而起，一朵带着无边道蕴的白莲在其中绽放。
　　青叶白莲，这一刻白莲圣母好似已经不是那个邪教教主，反而像是通晓天地至理的得道高人一般。
　　莲分九瓣，每一瓣莲瓣之上都附着一股奇异的道蕴，九朵莲瓣齐齐绽放，天地之间任何的力量都在这股力量下消融，苏信那至强的一拳也是如此，甚至就连他的斗战金身在这股力量之下都开始颤抖着，竟然维持不住，瞬间崩溃！
　　白无墨的面色骤然一变，他一边向后退一边大喊道：“这是白莲教的秘法盗藏天机，乃是昔日白莲教灭绝了九个道门分支所创造出来的秘法。
　　那道蕴根本就不是白莲教的道蕴，而是白莲教集合了九个道门分支的传承，模拟他们对于道家至理的感悟，欺骗天地，盗取的天机之力。
　　九叶莲瓣合一，那股道蕴之力甚至比造化道门发挥到巅峰的造化之力都要强，有着溶解万物之威！”
　　白无墨的话让苏信也是心中讶然，心道白莲教果然不愧是白莲教，竟然连这种看似光明正大，但却是邪异至极的功法都能够创造出来。
　　白莲教的武者本身并不去领悟那些道藏秘典，但他们却是集合了九家道门分支的传承，将其融合在一起，以白莲教的秘法催动，去欺骗天地，换来这属于天地的力量。
　　人力再强也是无法胜天，白莲圣母盗取的天机之力纯正无比，可以分解任何的力量，这点倒是跟苏信的逆阴阳葬天大法有些相似，只不过双方的属性不同而已。
　　白莲圣母的面色有些发白，盗取的天机之力毕竟不是她本身修炼出来的力量，所以白莲圣母想要将其掌握可是十分困难的。
　　不过不要紧，这股力量已经无限接近于神桥，在这种绝对力量的压制之下，无论是苏信还是白无墨都要暂避锋芒才行。
　　但出乎白莲圣母和白无墨的预料，苏信竟然没有退，他只是单手伸出，在半空当中划下了一横一竖，虽然只有两笔，但却是凝聚成了一个狰狞的‘杀’字！
　　这个‘杀’字不包涵任何低级的血气，也没有那种激进的疯狂，有的只是无边的霸气。
　　凡有任何违逆之人尽皆杀之，一个杀字便足以镇压天地！
　　在那杀字之下，九叶莲瓣开始不断的颤抖了起来，纵然九叶莲瓣齐出可以盗取天机之力，但这杀字却是要比天地更强，因为这杀字的主人本身便是可以胜天的存在！
　　在那杀字之下，九叶莲瓣瞬间崩溃，白莲圣母也是猛然间一口鲜血喷出，眼中露出了不敢置信之色。
　　白无墨也是一脸的惊悚，他自然能够看出来，这杀字其实并没有什么威能，它也并不是用真气催发出来的。
　　真正恐怖的乃是这杀字当中的意境，足可以震慑心神，甚至就连在一旁看着的白无墨在那杀字出现的一瞬间都感觉有些心惊胆颤，可想而知首当其冲的白莲圣母。
　　不过白无墨虽然不知道这杀字的出处，但他肯定这杀字不会是苏信创造出来的。
　　如果有朝一日苏信真的能够写出这么恐怖的杀字来，那他便要真的天下无敌了。
　　所以这杀字估计是上古通天境的大能强者所留下的，被苏信找到而感悟成了这一式武技。
　　当然白无墨不知道的是他还是低估了这杀字的来头，同样作为使用者的苏信也是低估了这杀字的威能。
　　眼下苏信施展的只是他自己所创造出来的杀字诀，苏信只是体悟了那杀字当中的一部分意境，还并没有将其完全领悟透。
　　如果苏信有朝一日能够有昔日人皇写下这杀字时的心境，那样他才算是真正将这杀字诀发挥到了巅峰。
　　当然换句话来说苏信若是能有昔日人皇的心境，估计那时候苏信也有了昔日人皇的实力了，杀字诀这种东西根本就是随手拈来，还用去领悟？
　　而此时场中白无墨也没有闲着，趁着白莲圣母被苏信重创，白无墨直接出手，一瞬间双手结印，周围的一切都被其遮掩，如梦似幻的泡影轰然降临，上方有着无数的亭台楼阁，神人仙女，都翩翩起舞，显得极乐安详。
　　中间则是有着权贵富人奢靡享乐，穷苦蚁民苟且偷生，匆匆百年，红颜白骨，众生皆苦。
　　至于那最下方则是一副恐怖无比的景象，有着无数凄凉恶鬼哀嚎不止，仿若无间炼狱，受尽苦痛折磨。
　　一副幻境将天地人三界众生囊括在其中，这便是幻魔道最强的幻术心法，天罗幻境！
　　在那天罗幻境内，白莲圣母的元神历经天地人三界之力不断的轮回削磨，等到最后她的元神之力也并不会消散，但她所有的神志和记忆都将会永远的留在这天罗幻境当中，所以说这天罗幻境最强的也可不是杀人，而是将一个人硬生生变成白痴！
　　当然这种号称是幻魔道最强的至尊幻术也不是好修炼的，据说想要练成天罗幻境便必须要亲自进入一处幻魔道祖师留下的阵法当中去修行，那座阵法便是一座永恒存在的天罗幻境。
　　想要布下天罗幻境，那就必须要亲自进入天罗幻境内修行磨练，这样才能够完整的刻画出那天地人三界。
　　当然你若是迷失在这天罗幻境内，那就只能说是你自己废物了，你连自己都会迷失在其中，如何还能够去迷惑别人？
　　所以这门心法在整个幻魔道内据说只有白无墨一个人练成了，看他现在所展露出来的威能也的确是十分的惊人。
　　只不过白无墨的幻术虽然强，但白莲圣母的幻术却也一样不弱，之前白莲圣母那一手由虚转实的幻术已经是堪称惊艳了，其他人或许会迷失在这天罗幻境当中，不过白莲圣母却是不会。
　　就在苏信想要趁机出手落井下石的时候，白莲圣母的周身忽然爆发出了一股刺目的金光来。
　　一朵被元神之力染成湛金色的白莲忽然爆发，每个莲瓣都是分化万千，好似利剑一般，瞬间便将那天罗幻境所搅碎！
　　天罗幻境碎裂，白无墨的面色顿时一白，但此时白莲圣母却是更加的不堪。
　　她方才那一招已经是燃烧了一丝元神的搏命一击了，只不过因为白莲教秘法的原因，她只是燃烧了那么一丝的元神，并没有把所有的元神都给燃烧殆尽。
　　不过虽然如此白莲圣母也是伤到了一些元气，甚至连她的身躯都有些摇摇欲坠了。
　　看着杀气腾腾的苏信还有一脸冷笑的白无墨，白莲圣母忽然大笑了起来：“想当初大周集合了五名真武境的强者才将我逼成这般模样，没想到今天你们两个人就能办到。”
　　白莲圣母自己知道，这并不是说苏信和白无墨两个人就要比大周的五个人要强，而是这两个人都可以说是完全克制白莲圣母。
　　苏信无论是从元神还是肉身上都不逊于白莲圣母，虽然在积累上要差一些，但苏信却是有各种强大的武技来弥补这一个弱点。
　　而幻魔道身为白莲圣教的生死大敌，最了解自己的便是敌人，白无墨对于白莲圣母的了解可以说是江湖上除了白莲圣母自己之外最多的。
　　昔日在面对大周那五人围攻之时白莲圣母还能动用一些秘术手段来跟他们周旋，但现在跟苏信和白无墨两个人交手，这些手段却是根本没用，从一上来白莲圣母便被他们所压制，最后直接被重创。
　　看着二人，白莲圣母冷笑道：“虽然你们能把我逼到绝路，但当初大周杀不死我，你们也是一样杀不死我！”
　　话音落下，白莲圣母的身躯竟然轰然爆裂，她竟然选择了直接自爆！
　　苏信被吓了一跳，不过随后他才发现白莲圣母并不是自爆，而是将自身所有气血内力自爆，化作无数的白莲飞舞，每一朵白莲当中都容纳着一丝白莲圣母的元神之力，使得苏信根本就分不清主次。


第一千一百七十六章 神武令
　　对于白莲教的逃命手段苏信很早就有所耳闻了，但他却一直都没见识过，但白莲圣母这一招苏信却是真的很惊诧。
　　自身分化无数，就连元神都分化成无数份，隐藏在这些白莲当中，除非对手可以将这些白莲全部抹杀，否则白莲圣母便有存活的机会。
　　昔日在面对大周五名真武境的存在时，白莲圣母用的便是这一招。
　　这些分化而出的白莲隐匿在天地之间，想要将去绞杀哪有那么容易？除了有人能够将这方空间全都寂灭才有可能。
　　这点通天境的强者能不能办到苏信并不知道，反正神桥境是绝对办不到的。
　　在苏信看来，白莲圣母这一招已经能跟阎罗天资的滴血重生相媲美了。
　　当然无论是白莲圣母这一招身化白莲还是阎罗天子的滴血重生，其代价都不是一般的大。
　　阎罗天子修养了几十年这才恢复了实力，而且若是没有苏信完整版的移神换血大法，甚至阎罗天子到现在也是仍旧真武无望。
　　而且白莲圣母这招的后遗症也是不小，从昔日大周末年一直到现在，白莲圣母也是养了几十年的伤，可以说若不是他们白莲教找到了昔日先祖留下的传承，白莲圣母就算是到现在也恢复不过来。
　　这种手段也只能是被逼无奈之后才能够使用，现在白莲圣母被苏信还有白无墨联手给逼到这种程度也算是不容易了。
　　苏信站在原地并没有动手，现在这种情况动手也只能是虚耗力气，这么多的白莲，苏信根本就无法分辨出白莲圣母的主要意识究竟藏在哪朵白莲当中。
　　不过就在这时白无墨的却是忽然露出了一丝玩味的笑意来。
　　只听白无墨淡淡道：“白莲圣母，你知道昔日你跟大周那一战的时候我为什么没有出手吗？因为我知道你必败无疑，但你却不会死，所以我出手除了加快你的败亡之外其实并没有什么意义。
　　但这么多年来你以为我只是在幻魔道内闭关吗？你这身化白莲之法并不是那么完美的，或者说是你修炼的没那么完美。
　　这些年我一直都在研究这门秘法，结果这么多年，果真算是被我找到了一丝破绽，虽然只有一丝，但却也完全足够了！”
　　白无墨的话让那些漫天飘散的白莲一颤，显然白莲圣母的意识就在其中，她也能感觉得到有些不妙。
　　像是这种逃命的秘法正常人只要修炼成功便可以了，谁也不会对这种一辈子用不了几次的秘法下苦工的，白莲圣母自然也是这样。
　　况且谁也想不到白无墨竟然如此能忍，在上一次白莲教危机的时候作为白莲教的生死仇敌，他竟然硬生生的忍着没有出手，反而是凭借那一战找出了白莲圣母这身化白莲秘法的破绽，其隐忍的功夫就算是苏信都不禁为其心惊。
　　就在此时，白无墨已经出手，他双手结印，一只完全由元神之力凝聚成的竖眼出现在了他的额头中央。
　　随着那竖眼张开，金色的神芒遍布天地之间，监察万物，所过之处那些飘散的白莲根本就无所遁形。
　　只不过这金色竖眼却是没有半分的杀伤力，金芒过后那些白莲依旧在飘落着。
　　但等那竖眼的光芒扫过一片区域后，一朵看似寻常的白莲却是猛然间绽放出一种奇异的七彩光芒来，犹如鹤立鸡群一般，十分的显眼。
　　白无墨的嘴角露出一抹笑意道：“终于找到你了！”
　　苏信没有耽搁，在看到白莲圣母现行的一瞬间，他的身形已经犹如龙腾一般，几乎是瞬间便已经出现在了那朵还在散发着七色光芒的金莲之前，沾染了无边血煞之气的先天破体无形剑气爆发而出，瞬间便将那金莲包裹在其中绞杀而下！
　　就在此时，那七彩金莲消失，白莲圣母的元神之躯出现了剑域气场当中，她没有去跟苏信求饶，而是对白无墨大喊道：“白无墨！放我一次，我告诉你神武令的消息！”
　　一听到白莲圣母喊出这句话，白无墨的面色也是猛然一变，他立刻对苏信大吼道：“苏大人，暂且停手！”
　　白莲圣母的话苏信听到了，白无墨的话苏信也听到了，但他却是没有丝毫停手的意思。
　　白莲圣母这句话是冲着白无墨说的，这劳什子神武令想必对白无墨很重要，但苏信却是连这东西是什么都不知道，所以对于苏信来说，当然是把白莲圣母趁机做掉来的干脆，虽然白莲教他不一定能够灭绝，但没了白莲圣母的白莲教估计短时间内也不敢再出来搞事情了。
　　看到苏信竟然好似没听到一般没有收手，白无墨顿时暗骂了一声，神幻指接连点出，这才在苏信的先天破体无形剑气所形成的剑域当中破开了一道裂痕，将白莲圣母从其中救出。
　　但与此同时他也是在白莲圣母的周围布下天罗幻境，只不过幻境没有发动，显然他是在提防着白莲圣母使诈逃走。
　　苏信看着白无墨皱眉道：“白宗主，之前我们可是说好了要彻底灭绝白莲教的，结果你现在却是在这里出手救下白莲圣母，你这又是什么意思？”
　　白无墨连忙道：“苏大人你先别误会，方才我是没机会说，这神武令不光对我有用，对苏大人你更是有大用的，如果白莲圣母的手中真的有关于神武令消息，那一枚神武令可是要比他白莲圣母的命值钱多了。”
　　苏信问道：“那你倒是说说，这神武令究竟是什么东西，竟然能让你这个跟白莲教有着血海深仇的人都想要保她一命。”
　　白无墨沉吟了一下，这才忽然问道：“苏大人，白帝城你可知道？”
　　苏信点点头道：“左道八门之一的白帝城我当然知道，只不过都传言其行事神秘，无论是弟子还有其宗门高层都没有在江湖上出现过，这倒是神奇的很，但白帝城跟这神武令有什么关系？”
　　白无墨解释道：“苏大人你晋升真武的时间太短，所以有些事情你这边没听说过也很正常。
　　白帝城虽然位列做左道八门之一，但他们却并没有什么奇异的特点，甚至可以说是平庸的很。
　　世人都以为白帝城就是这幅模样，但其实只有我等这些老牌的真武境强者才知道，这白帝城当中可是隐藏着足以令神桥境强者都心动的机缘，而那神武令，就是前往机缘处的钥匙，也是一种资格。”
　　苏信皱了皱眉道：“到底是怎么回事？”
　　白无墨道：“这事情还要从上古人皇时期说起，白帝城的来历其实很不凡，对方乃是昔日人皇留下的守门人，跟昔日人皇的飞升之迷有关！”
　　白无墨的话一出口，苏信顿时心中一震，人皇的去向几乎江湖上最大的一个秘密，没人知道这世间到底有没有破碎虚空这一说，也没人知道通天境到底是不是终点。
　　白无墨继续道：“白帝城昔日的先祖便是人皇麾下的贴身侍卫，奉命带着人镇守着白帝城当中的秘密，一直传承到现在，据说白帝城当中的东西就跟人皇的飞升之谜有关。
　　这些年来白帝城不与外界交流，只一心守护着那其中的秘密，虽然名为江湖宗门，但其实他们根本就是一群守护者。”
　　苏信疑惑道：“白帝城所守护的东西干系如此之大，江湖上的老牌真武境强者既然知道难道没有去抢？还是说这白帝城的实力已经强大到一定的程度，甚至可以令整个江湖忌惮。”
　　白无墨摇摇头道：“白帝城的实力不强，甚至连真武境的存在都没有，只不过白帝城毕竟是昔日人皇所留下的东西，其中布置的那些阵法和一些手段乃是我等所忌惮的。
　　别说是神桥，恐怕就是通天境的强者也别想要靠蛮力攻下白帝城。
　　所以想要进入白帝城内，唯一的手段便是拿到神武令，这神武令其实就是昔日人皇禁宫的令牌，代表着人皇，神武令上的阵法跟白帝城上的阵法一脉相承，所以可以进入白帝城，也能获得白帝城当中那些守护者的承认。
　　白帝城每百年开启一次，唯有拿到神武令的人才能进入其中，寻找其中的秘密和机缘，其中的机缘甚至都有可能造就出一位神桥境的强者来！”
　　白无墨最后一句话可是真的让苏信惊讶了，怪不得白无墨竟然听到这神武令之后竟然要放过跟他乃是生死大仇的白莲圣母，这白帝城内的秘密竟然能够造就出神桥境的强者来，任何的仇怨放在这种机缘面前估计都算不得什么了。
　　白无墨哼了一声道：“苏大人，李伯阳乃是跟白莲圣母等人同时代的真武境强者，你以为他为何能够一骑绝尘，早早便晋升神桥，将同时代的强者甩在身后？
　　其中固然有一部分原因是因为李伯阳真的惊才绝艳，但根本的原因却是在上次白帝城开启之时李伯阳夺得了其中最大的机缘，这才借此晋升真武，成为了现在天下第一的纯阳道尊！”


第一千一百七十七章 神武令的消息
　　白无墨说李伯阳晋升神桥竟然是因为白帝城当中的机缘，这点苏信可是真的是很惊诧。
　　天下第一的李伯阳竟然是凭借机缘晋升到神桥的，估计会惊到很多人的。
　　苏信看着白无墨道：“白帝城当中到底有什么？”
　　白无墨苦笑道：“不知道，因为我也没进入过，上次白帝城开启之时已经是九十多年前的事情了，那里只有我幻魔道上一代宗主进入过其中。
　　只不过那一次我幻魔道输的很惨，上一代宗主出来之后直接被重伤，连遗言都没有留下便直接陨落。
　　那次之后我幻魔道也是进入了一段时间的低谷期，后来才渐渐恢复了些许的元气。”
　　苏信挑了挑眉头，白帝城这地方也就只有真武境的存在才有资格进入其中，整个江湖的真武境强者争锋，重伤陨落倒是很正常的，况且幻魔道的真武境强者在那种乱战的时候自身的实力可是发挥不出来多少的。
　　苏信看着白无墨道：“这么说来，你们幻魔道现在还有神武令喽？”
　　白无墨摇摇头道：“一枚神武令只能进入一次，动用了神武令之后，这东西就跟消耗品一样，直接会被阵法吞噬。
　　只不过昔日人皇飞升之后，一世皇朝彻底崩溃，所以神武令连同很多跟一世皇朝有关的东西都散落到了江湖当中，慢慢找总是能够找到的。
　　只不过随着白帝城开启的次数太多，现在想要找到一枚神武令可不是那么容易的事情了。
　　当然这只是对于我等来说，像是少林寺和造化道门这种级别的宗门，他们在这数千年里一直都在利用自己的影响力满江湖的搜集着那些神武令，可以说他们手中的神武令可不止一枚。”
　　苏信看着白莲圣母，眯着眼睛道：“既然如此，一枚神武令如何够我们两个人分？白莲圣母，你现在难道还在算计着让我和白宗主内斗吗？”
　　一听这话，白无墨顿时反应了过来这其中的不对。
　　他方才也是被这神武令的消息惊到了，一时间没有反应过来，等到苏信这么一说他也是用阴沉的目光看着白莲圣母道：“白莲圣母，我倒是小瞧你了，在这种时候你竟然还想着要玩弄这种小手段。”
　　苏信有着斩杀白莲圣母的实力，而他自己则是有着找出白莲圣母的能力，唯有他们两个加起来才能够彻底击杀白莲圣母。
　　现在他们若是为了一枚神武令的消息而打起来，那输的肯定是他白无墨，到时候没有了他的天眼在，苏信可是拦不住白莲圣母的。
　　想到这里，白无墨的眼中也是露出了一丝杀机来，那笼罩在白莲圣母周围的天罗幻境也是准备要开启，想要将白莲圣母彻底灭绝！
　　看到白无墨眼中的杀机，白莲圣母连忙道：“我真的没有骗你们，我知道的神武令消息里面神武令可不止一个，甚至更多！
　　白无墨，幻魔道的惑心誓你应该知道，我愿意发下惑心誓，证明我说的都是真的，当然你也要发下惑心誓保我一命，就算是苏信要杀我，你也一样要保我离去！”
　　苏信问道：“什么是惑心誓？”
　　白无墨的面色微微有些难看，因为这惑心誓乃是他们幻魔道的秘法，结果现在被白莲圣母堂而皇之的说出自己会用，他也是有些难堪。
　　不过现在这种情况也不是计较这些的时候，白无墨还是沉声道：“惑心誓乃是我幻魔道为了防止弟子背叛的一门秘法，发下惑心誓之后便相当于在自己的元神当中埋下了一重禁制，只要违背誓言，便会元神寂灭。”
　　说起来这惑心誓还是因为白莲教建立之后，幻魔道害怕弟子再叛变这才创造出来的。
　　但没想到这惑心誓刚刚创造出来便被白莲教的人给偷学了过去，这不得不说也是一种讽刺。
　　白无墨看着苏信，虽然眼下是他和白莲圣母要发下这惑心誓，但苏信若是不同意，非要斩杀白莲圣母，他也不好阻拦。
　　苏信沉吟了片刻道：“你们幻魔道的惑心誓真的有用？”
　　不是苏信不相信白无墨，而是这世间根本就没有什么绝对完美的功法。
　　如果白莲教若是有能力解除这惑心誓的话，那他这次设计埋伏白莲圣母可就是白费一场了。
　　白无墨肯定的点了点头道：“惑心誓对于神桥境的强者管不管用这点我不知道，因为幻魔道这些年来也并没有出过神桥境的强者。
　　不过真武境的存在是绝对破不了这惑心誓的，因为这惑心誓的力量本来就是来源于他自身。”
　　苏信点点头道：“那好，我同意。”
　　听到苏信赞同，无论是白莲圣母还是白无墨都是松了一口气。
　　白莲圣母想要逃命，而白无墨则是想要那神武令。
　　虽然他知道这次白帝城开启之时肯定也会有一众强者进来争夺，其中甚至有李伯阳、玄苦这种神桥境的存在，还有那些已经隐居了几十年或者是上百年的老怪物。
　　不过面对有着晋升神桥境的诱惑，这点他无法拒绝，就算他们上一代的宗主便是因为在白帝城内争夺机缘而陨落的，但他却是仍旧想要一试。
　　白莲圣母和白无墨同时结出印法，二者的印决一模一样，苏信能够清晰的感觉到有着一股强大的元神之力在流动着。
　　到了最后那股元神猛然内敛，这使得白莲圣母和白无墨都是闷哼了一声，惑心誓已经跟他们的元神结合，开始生效。
　　白无墨这时道：“说说吧，你得到的神武令消息究竟在哪里？”
　　白莲圣母脸上带着阴翳的表情，本来他们白莲教的计划是很好的，在夺取了三湘之地后他们白莲教再以三湘之地为中心大量发展教众，用来弥补他们这些年来的损失，然后在暗中谋划着去夺取那神武令。
　　结果现在倒好，他们白莲教第一步的计划便被打断了，她自己还成了重伤之躯，甚至要被迫把他们白莲教这么多年来辛辛苦苦打探到的消息交给别人，白莲圣母此时的心情能好就怪了。
　　当然不好也没用，惑心誓已经发出去了，白莲圣母想要活命，现在也只能把消息交出去。
　　看着苏信和白无墨二人，白莲圣母不甘道：“我知道有数枚神武令的消息在外海，具体数量不知道，但肯定要比两枚多。”
　　一听到海外，苏信和白无墨都是一皱眉。
　　他们毕竟都是中原武者，对于海外之地可是陌生的很，如果白莲圣母诓骗他们的话，甚至他们连分辨真假的能力都没有。
　　当然现在有着惑心誓在，白莲圣母也不可能骗他们，以现在白莲圣母状态，她也反抗不了惑心誓的力量。
　　白莲圣母继续道：“数千年来白帝城开启过这么多次，中原之地的神武令大部分都已经被搜刮一空了，现在也就只有造化道门和少林寺这种地方或许还有留存。
　　但若是想要去这两个地方把神武令偷来，就算是我白莲教都办不到。
　　所以这些年我白莲教一直都把目光放在外界，金帐汗国、西域等地其实也有神武令流传，只不过这两个地方距离我中原太近，在一千年多年前也不知道是哪个多嘴的白痴把消息透露了出去，也让这两地的武者知道了白帝城的隐秘，使得他们对于神武令也开始秘密收集了起来。”
　　说到这里白莲圣母一副咬牙切齿的模样，实际上白无墨也有这种心情。
　　现在江湖上的武者对于地域之分还是看的很重的，况且就算是没有地域之分，像是白帝城这种隐秘的机缘也不应该随意说出去。
　　反正白帝城就摆在那里，谁只要有神武令便能够进入其中，人越多这其中的竞争自然也就越大，知道这种秘密的人自然是越少越好。
　　像是苏信，如果不是现在白莲圣母把这个消息说出来，苏信甚至都不知道一向低调的白帝城竟然还有这种隐秘在身。
　　当初也不知道是谁一时嘴欠或者是故意为之，把消息泄漏给了金帐汗国和西域的人，这也给中原武者留下了不少的竞争对手。
　　白莲圣母接着道：“所以我白莲教从一开始就把目光放在了海外之地。
　　海外之地虽然与我中原交流极少，但大部分的海外武者也是从我中原之地迁移到海外的，这神武令自然也是有可能在海外出现。
　　这几十年我白莲教一直都有在外海之地查探，最近也是终于让我白莲教找出来了一些情报。
　　在那内海之地有着三个相近的岛屿一直都是争斗不休，据说这三个岛屿乃是从昔日一世皇朝分裂之时便迁移到海外之地的，甚至他们还曾经都是属于一世皇朝麾下兵戈九部的人。
　　在我白莲教的情报当中，这三家原本属于一家，后来才分裂成三个岛屿，而他们三家唯一的共同点便是都有一件昔日人皇赐予的宝物，但这宝物他们却不知道如何使用。
　　我白莲教怀疑他们三家手中的宝物便是昔日人皇赐予的神武令，如果是真的，那这神武令可就不是一枚了，而是三枚！”


第一千一百七十八章 说服九狱邪魔
　　苏信和白无墨对于白莲圣母所说的消息也并没有什么怀疑，惑心誓既然没有异动，那就证明白莲圣母说的都是真的。
　　把那三个岛屿的详细情报都拿到手之后，白莲圣母一脸阴沉道：“消息给你们了，这次白帝城的机缘我白莲教也不会继续争夺，这次你们应该满意了吧？”
　　冷哼了一声，白莲圣母直接转身便走，有着惑心誓在，她也不怕苏信和白无墨反悔。
　　就算苏信想要反悔的话，白无墨也会拼死拦住苏信的，作为惑心誓的创造者，幻魔道才是最了解惑心誓威力的人。
　　等到白莲圣母离开之后苏信也的确没有出手，他也知道这次自己是绝对留不住这白莲圣母的。
　　白无墨就算是不擅长正面对敌，同样实力也要差上苏信一截，但以他的实力拦住苏信让白莲圣母逃走还是足够的，所以苏信也就没白费功夫。
　　看着苏信，白无墨道：“苏大人，先不管这个消息是真是假，反正白莲教既然已经得到了确切的情报，那想必有八成的可能性是真的。
　　既然如此，我们两个不如就去海外之地联手走一趟，将那神武令拿到手，据我所知，白帝城应该还有个三、四年的时间就要开启了，这时间可是紧的很。”
　　苏信的脸上露出了一丝微妙的笑容道：“既然是三枚神武令的话，那最后应该怎么来分配？”
　　别看现在苏信和白无墨合作的很好，但涉及到利益这种东西，直接翻脸都是很正常的事情。
　　神武令这种宝贝没人会嫌多，幻魔道如果能得到两枚，那再过百年之后留给下一代幻魔道的人也可以。
　　同样苏信如果得到两枚的话也可以拿出去交易或者是换取人情等等。
　　白无墨淡然道：“这倒是简单的很，到时候大家按照出力多少分配就可以了，眼下我们还先商议一下如何来夺得这神武令才是最重要的。”
　　苏信点了点头，白无墨话语当中的隐藏意思他当然听出来了。
　　出力多少这种东西都是空话，多出来的一枚神武令大家自然是要各凭本事，谁抢到了，那就算谁的。
　　在利益面前，对于他们这种真武境的强者来说，除了惑心誓那种可以约束双方的誓言，否则其他的东西根本就跟放屁无异。
　　苏信沉声道：“这段时间我先让暗卫渗透到海外之地去探查一些情报，毕竟现在对于海外之地的势力我们也是两眼一抹黑。
　　这个时间可能要几个月，等到情报出来之后我会通知白宗主你的，同时我也有一件事情想要请白宗主你帮忙。”
　　白无墨点点头道：“有什么需要苏大人你尽管开口就是。”
　　暗卫的情报能力白无墨很信得过，现在苏信开口包揽了这么重要的事情，他提的要求如果不过分，白无墨自然会答应的，投桃报李嘛。
　　苏信道：“很简单，我之前便已经透露出了一些风声，想要让血神教成为九狱邪魔之一，现在赶尸派已经被彻底灭绝，位置都已经空了出来，就差得到九狱邪魔的承认了。
　　只不过看现在九狱邪魔好像对我苏信还有些不信任，所以我还想要请白宗主你在其中说和，让其他九狱邪魔的宗门承认我血神教成为新的九狱邪魔之一。”
　　对于苏信的请求白无墨略有些奇怪，因为现在苏信的手中的力量已经完全可以跟天魔宫、白莲教这种顶尖的九狱邪魔宗门媲美了，既然这样苏信还要这些虚名有什么用？
　　不过白无墨也没有多问，这件事不过只是举手之劳而已，所以白无墨直接点点头道：“苏大人放心，这件事情很快就能办妥。”
　　两个人商量好了之后便直接分道扬镳，同样苏信也是开始让自己手下的力量开始接插手三湘之地的各种事务，同时也派出了三分之一的暗卫武者前往海外，开始渗透当地，收集情报。
　　而此时白莲教在三湘之地大败的消息也在江湖上彻底传扬开来，等着看白莲圣母笑话的人可不少。
　　这些年来白莲教随意挑衅的可不止是朝廷，还有江湖上一些大大小小的武林宗门哪个没吃过他白莲教的亏？
　　甚至就连少林寺和太一道门这种级别的宗门都曾经被白莲教算计过，可想而知白莲教昔日势大之时究竟有多么的胆大包天。
　　当然更让人感觉到惊悚的还是苏信的实力。
　　败在苏信手中的真武境强者虽然多，但白莲圣母绝对是其中名气最大、也是最难缠的一个。
　　昔日大周解决白莲教都废了这么大的力气，没想到现在白莲圣母却是在苏信的手中吃了一个大亏。
　　当然明眼人也不会忽略白无墨在这其中的作用，幻魔道跟白莲教结仇这么长时间，一直以来可都是幻魔道被压制，这一次白莲圣母被重创，白莲教刚刚准备踏出江湖便被人一脚给踹了回去，可谓是凄惨的很，幻魔道这次也算是扬眉吐气了。
　　还有一些不知所谓的武林宗门在那里聒噪着苏信勾结魔道宗门，恐怕将来会堕入魔道，成为江湖大患之类的闲言碎语等等。
　　只不过会说这种话的宗门都是一些二流或者是三流的小宗门，真正的大派或者是那些明眼人听到之后只会不屑的冷笑一声，嗤之以鼻。
　　苏信会堕入魔道成为江湖大患？他就算是没堕入魔道，可行事却是要比魔道都过分，此子早就成了江湖大患了！
　　而且最近苏信都已经放出消息来了，他麾下的血神教即将成为要九狱邪魔之一，到时候苏信跟真正的魔道又有何区别？
　　这些江湖上的闲言碎语苏信并没有去管，到了他这种级别免不了会沦为那些小宗门小世家的议论对象。
　　当然他们也只是敢在暗中议论而已，把苏信放在眼前他们敢说一句废话？
　　就好像少林寺一般，江湖上可是有着不少的宗门诟病少林寺那帮秃驴行事霸道，多管闲事等等，但少林寺的若是站在他们眼前，他们若是敢说出秃驴二字来，少林寺绝对会让他们看看什么才是金刚之怒的。
　　在前往海外之地前，苏信唯一需要考虑的便是完成他的主线任务，让血神教成为九狱邪魔之一。
　　这件事情他已经拜托了白无墨来处理，以白无墨在九狱邪魔当中的关系办成这件事情也不算太难。
　　幻魔道不是人人喊打的白莲教，有着幻魔道插手，其余九狱邪魔都要给白无墨一个面子。
　　九狱邪魔当中七煞魔宫和碧落黄泉天还有黄泉教的实力其实都是不如幻魔道的，所以这三个宗门白无墨都只是派人通知了一下，这三个宗门也很给面子的答应了。
　　之前他们没有承认让苏信的血神教成为九狱邪魔之一完全就是因为有些忌惮苏信，或者说是他们就算是魔道，但也都被苏信那搞事情的本事给吓到了。
　　但现在有着幻魔道开口这一切就都好说了，而且这次幻魔道跟苏信联手对付白莲教也能看出来苏信对于他们这些魔道武者的态度，有着幻魔道在中间说和，这三派也是立刻派人放出消息，同意苏信成为九狱邪魔之一。
　　当然光是这三派开口还不够，在白莲教被重创的情况下，整个九狱邪魔当中唯一能够扛得起大旗的便只有天魔宫一家了，而是天魔宫现在也是公认的魔道正统。
　　只不过面对天魔宫白无墨自然不能随便传个口信就打发了，他则是亲自前往天魔宫去拜见天魔宫宫主，‘天邪魔尊’吕长卿。
　　幻魔道跟天魔宫的关系一向都不错，双方并没有什么利益冲突，所以白无墨一来，立刻便有天魔宫的弟子将白无墨迎了进来。
　　天魔宫的最中心处乃是一座天魔大殿，整个大殿十分邪异的弄成了一个模糊的人形，那人形周身黑气缭绕，魔焰滔天，一股邪异至极的气息缓缓飘散而出。
　　这便是魔道传说中的无上天魔，也是万魔之祖。
　　当然相比无上天魔，天魔宫自诩为魔道正宗，他们所供奉的其实是魔道始祖大天魔尊。
　　推开天魔殿的殿门，直接映入白无墨眼帘的便是一尊大天魔尊的塑像，下方还有着香火祭拜。
　　吕长卿站在大天魔尊塑像之下，看到白无墨走进来，他淡淡道：“你是为了那苏信的血神教而来的？”
　　白无墨点点头道：“没错，苏信拜托我说服九狱邪魔，让他的血神教成为九狱邪魔之一。
　　吕宫主你应该知道，最近我跟那苏信联手坑了白莲圣母一次，这苏信也算是帮我幻魔道报了一次大仇，我也算是还他一次人情了。”
　　有关于神武令的事情白无墨自然不会多说，甚至他也怀疑天魔宫内肯定也有着不止一枚神武令。
　　只不过神武令这种东西是多多益善，反正白帝城每隔百年都会开启一次，自己用不了也是可以传给后人的。
　　世人皆知他们幻魔道跟白莲教之间的仇怨，现在白无墨用还苏信人情为借口帮他出面说和，谁也挑不出什么毛病来。


第一千一百七十九章 《万道森罗》
　　对于白无墨的说辞吕长卿并没有看出什么不对来，他只是看着白无墨道：“那你现在来我天魔宫也是准备说服我同意让血神教成为九狱邪魔一事喽？”
　　白无墨点了点头，他感觉吕长卿有些奇怪，因为以他们之间的关系，吕长卿应该是直接点头答应，然后他们闲聊几句便可以了，而不是像现在这般问的那么多，这让白无墨感觉有些不对。
　　果然，吕长卿没有直接答应，他只是看着白无墨道：“你认为同意苏信加入九狱邪魔，这对于我魔道来说究竟是好是坏？”
　　白无墨皱了皱眉，他没想到吕长卿会问这种问题。
　　沉吟了片刻，白无墨道：“照我看来应该是好的，苏信此人我接触过，远没有江湖传闻当中的那般极端和疯狂，应该说此人一切都以利益为先，这样人虽然难以掌控，但你只要知道他的底线，不去触碰他的利益那就不会跟他发生冲突。
　　最重要的是苏信此人的实力很强，这些年我九狱邪魔一直积弱，也应该增强一些力量了。”
　　吕长卿摇摇头道：“其实我魔道宗门一直以来都不弱于正道，但为何魔道一直都被正道所压制？当真是邪不胜正吗？这种扯蛋的东西只是那些正道中人编造出来的而已。
　　我等魔道中人一直都被正道所压制的原因最重要的还是在我们自己，整个魔道都已经是一盘散沙，如何能胜的过正道？
　　昔日我九狱邪魔最为巅峰之时曾经以九派之力，力压数十个正道宗门，那时候才称得上是魔焰滔天，结果九狱邪魔的风光却是持续了百年都不到便彻底消散，这可不是因为正道实力大涨，而是因为我九狱邪魔内部开始内斗而元气大伤。
　　而后来血魔教强势崛起，但他们却根本没把自己当成是九狱邪魔之一，连魔道中人的力量也一并蚕食。
　　这只是以前，再看看现在，赶尸派和欢喜教那些龌蹉苟且之辈早就已经算不得是魔道中人了，苏信灭了他们到还算是一件好事。
　　还有那白莲教，一心只顾自己的算计，更是从来没有为魔道大计考虑过，而且其余的宗门也是如此，都只是一盘散沙，这样的九狱邪魔如何能够对抗正道中人？
　　现在你准备让苏信的血神教也成为九狱邪魔之一这点我并不反对，但他苏信加入九狱邪魔当中是否真的会为魔道尽心尽力？”
　　吕长卿的询问让白无墨有些疑惑，他不知道为何吕长卿会忽然对他说这些话。
　　但白无墨也不是笨人，他稍微一想便明白了吕长卿的意思，他之前说什么九狱邪魔一团散沙之类的话，其实放开了说，他的潜台词便是其余九狱邪魔不堪大用，能够带领他们九狱邪魔崛起的便只有天魔宫！
　　对于吕长卿透露出这种想法来白无墨并不惊讶，毕竟历年来天魔宫可是当过很多次九狱邪魔之首的。
　　以前因为有白莲教在，这个位置天魔宫没去争，也不屑去争，但现在白莲圣母又一次遭受重创，在得到了这个消息之后天魔宫可是有一些这个意思了。
　　只不过白无墨跟天魔宫的关系虽然不错，但他幻魔道却也不会轻易听从其他门派的号令。
　　所以白无墨直接打了一个哈哈道：“苏信既然成了我九狱邪魔之一，那在九狱邪魔遇到危机之时他也是肯定也会出手的。
　　不过苏信此人的性格我还是了解的，让他主动为了九狱邪魔出手，这点可是有些难。
　　但不论如何苏信有着这种实力，加入九狱邪魔肯定没有坏处这就对了。”
　　白无墨这番话明着是在说苏信，但暗地里也是再说自己的意思。
　　若是有人威胁到了九狱邪魔，他幻魔道自然会出手的。
　　但是若是想要让他幻魔道就这么听从天魔宫的号令也不是那么简单的。
　　当然吕长卿也没有自信到就凭自己一席话便可以让幻魔道俯首称臣的程度，他现在这么说也只是想要给幻魔道透露出一些自己的意思而已。
　　吕长卿点点头道：“白宗主放心，我会对外传递消息说同意苏信成为九狱邪魔之一的。”
　　白无墨点点头，直接便转身离去。
　　天魔宫竟然也起了要联合九狱邪魔的心思，这点也不知道是好还是坏。
　　反正对于他们幻魔道来说，只要不伤害到他们幻魔道的利益便可以了。
　　有着天魔宫开口，苏信的血神教成为九狱邪魔之一已经是板上钉钉的事情。
　　此时苏信的脑海当中也是响起了系统的声音。
　　“恭喜宿主完成主线任务：魔焰滔天。
　　奖励超五星功法抽奖一次以及开启超五星功法的兑换和抽奖权限。”
　　这次的主线任务虽然比较耗费时间，但却并没有什么难度。
　　而且这次系统所给予的奖励也是丰厚的很，倒是难得良心了一次。
　　进入系统空间当中，苏信直接道：“进行超五星功法抽取。”
　　大屏幕之上的轮盘开始疯狂的转动了起来，只不过这一次轮盘的转动当中竟然还绽放着一丝金芒，倒是显得有些高大上的感觉。
　　等到轮盘停下，出现在屏幕之上的乃是一名相貌阴厉的中年人，身披绿色长袍，脸上带着半幅铁面具，将上半张脸都给遮掩住。
　　“恭喜宿主抽取到人物隼人天隐，自带功法《万道森罗》，人物等级评价超五星，功法等级评价超五星。”
　　苏信的脸上倒是露出些许的意外之色，系统这次还真是难得厚道，竟然连这一位都抽取出来了。
　　隼人天隐乃是风云第三部当中的反派角色，东瀛第一大派隐剑流门主，大当家笑傲世的弟子，并且被其传授万道森罗这么一门惊世奇功，其为人强势阴狠，精于算计并且野心勃勃，但最后却是败于步惊云之手。
　　苏信所惊喜的乃是隼人天隐所拥有的奇功万道森罗，这门奇功可以说是风云当中最强的几门功法之一，最早可以追溯到大当家的父亲，曾经饮下龙龟之血，活了四千余年的十二惊惶之一，笑三笑。
　　当初笑三笑创造出万道森罗与混天四绝，他已经看出这两门功法的邪异，甚至会侵蚀心神，没想到最后还是被他的两个儿子大魔神笑惊天和大当家笑傲世修炼成功，最后为祸江湖。
　　万道森罗可以自由吸取各种不同类型甚至互相相斥的武功的绝学，要诀八大门道：“天，地，奇，正，阴，阳，生，灭”，这股力量可以包容天地之力，能整合为一股灭世之力。
　　万道森罗以念为刃，驾人心。每人所学的都有所不同，苏信现在所得到的万道森罗则是隼人天隐所修炼到大成的一版。
　　对于万道森罗修炼到最后是否会侵蚀人心这点苏信并没有担心，他现在所学的功法当中带有这些乱七八糟副作用的功法难道还少吗？
　　什么移神换血大法还有那逆阴阳葬天大法几乎都对苏信的心神有着一些影响，只不过苏信所追求的只是绝对的力量，这些瑕疵完全可以忍受。
　　总之这世间并没有什么绝对完美的功法，任何功法在你得到其强大的力量同时，自然也要付出一定的代价才行。
　　拿到万道森罗后，苏信直接进入闭关当中开始修炼。
　　毕竟是超五星级别的功法，就算是系统给予了苏信5%的熟练度，但想要将其修炼到精深却是没那么容易的事情。
　　而且万道森罗有八道，对于现在的苏信来说如果八道一齐修炼的话所耗费的时间太长，所以苏信便准备先精修其中的两道，其余六道因为有着系统给予的熟练度，也能够勉强施展出来。
　　苏信选择精修的两道乃是天罗火道和玄阴之道。
　　天罗火道乃是隼人祖上东瀛剑圣柳生无极所传下来的武功，其进阶之后便是风云第三部的最终反派连城志的赤火神功。
　　天罗火道的威能虽然是不如赤火神功，但也没有赤火神功会反噬自身的特点，消耗小，也比较安全，所以这也是隼人天隐最常用的一道。
　　至于玄阴之道的前身则是玄阴十二剑，乃是出自剑界而出的极凶剑道。
　　在剑界之内，力量亦有正邪的不同，玄阴十二剑便是剑池之内汇集了众多邪恶之念所诞生而出的凶厉剑道。
　　隼人天隐曾经擒住各自身怀六道玄阴剑意的剑晨和亦邪二人，夺取他们身上的玄阴剑意，这才成功凝聚出了玄阴十二剑。
　　选择这两道作为主修之道后，苏信便直接开始闭关，而且与此同时暗卫的那些武者也是开始在海外进行渗透和打探消息。
　　中原和海外之地的联系虽然少，但每年还是会有一些商人来往海外和中原之地进行交易的，因为海外之地也是有着各种凶险，所以每个商队基本上都是上百人的规模。
　　苏信派出去的暗卫精英只有几百人，打散到几十个商队当中进入海外，丝毫都不显眼。
　　等到五个月之后，童舞阳便已经拿着海外的精确情报来找苏信了。


第一千一百八十章 谋划
　　童舞阳交给苏信关于海外之地的资料不光光有那三个岛屿的，也有整个海外之地势力的大致分布等等，看上去略微有些繁琐，苏信差不多用了一天的时间这才将整个海外的势力分布给弄清楚。
　　看完了这些情报之后，苏信便直接给白无墨传递消息，让他来西北道，准备前往海外。
　　苏信倒是想过要撇开白无墨单干，反正现在情报都掌握在他的手中。
　　但白无墨也不是白痴，苏信可以肯定，西北道周围肯定会有幻魔道的武者在监察着西北之地的一切，只要苏信这边有异动，幻魔道是肯定会出手的。
　　所以苏信也就懒得去搞这些小动作了，直接找来白无墨，跟他一起商量计划。
　　果然白无墨根本就没有在幻魔道内，苏信的消息这才刚刚传递出去，不到一天的功夫白无墨便已经到了。
　　二人来到一间密室当中，白无墨笑道：“苏大人手下的暗卫果然不同凡响，竟然这么快就已经将情报给收集完毕。”
　　苏信淡淡道：“海外之地并没有什么太强大的风媒组织，而且那些势力也并么有什么防备，所以情报收集的倒是很方便，白宗主，你先看看情报，然后我们再决定怎么出手。”
　　说着，苏信便将那一堆暗卫收集起来的情报都扔给了白无墨。
　　白无墨也没有推脱，他直接拿起了情报详细的观看了起来。
　　海外之地分为内海和外海，虽然最近内海之地因为一场天灾海啸被淹没了不少的岛屿，但单纯论实力的话还是内海之地要强。
　　那三家疑是拥有神武令的岛屿便都属于内海三十六海岛之一，其实力不弱，虽然没有真武境，每家却是都有至少两名阳神境的武者。
　　这三家分别是龙首岛楚家，龙身岛王家和龙尾岛周家。
　　听名字都知道，这三家所在的岛屿距离十分的相近，再加上各自的岛屿中间还有一些小岛礁石等东西，所以在俯瞰当中这三家的岛屿正好形成了一条龙形的模样，所以就按照他们所在的位置以龙首、龙身、龙尾来命名。
　　最有意思的是这情报当中还曾经写明，这三家其实原本是一家，只不过后来分裂成了三家。
　　这三家的传承十分久远，甚至可以追溯到昔日人皇时期。
　　传闻当中这三家的祖先乃是人皇麾下兵戈九部的武者，只不过等到人皇飞升之后天下大乱，他们这才举家迁徙到海外避祸。
　　这三家互为姻亲，其中以楚家为主家，王家和周家的为分支来掌管族内的一切。
　　后来的事情就简单多了，楚家身为主家自然是要占据更多的资源和权力，开始的时候倒还好说，等到后来王家和周家的实力慢慢崛起之后，这两家便开始不满楚家占据家主之位，准备商议联合执掌家族，轮流来当这个家主。
　　对于这种在楚家看来十分无理的要求他们自然是不会同意的，所以楚家的那些人也是果断拒绝，但楚家没想到王家和那周家此时却是已经不满楚家已久，竟然直接反叛分裂，成了两个单独的家族。
　　现在那三个岛屿被人合称为断龙岛，整个内海之地的人也都知道断龙岛这三家的恩怨纠葛，这三家虽然离的近，但之间却是互相攻伐，一直到数千年前这三家才慢慢冷静了下来，知道谁也吞并不了对方，开始限制战斗的力规模，把互相攻伐变成了摩擦。
　　到了现在，因为海外之地的竞争越来越强烈，所以这三家的有识之士也是在控制着摩擦，想要把三家化敌为友，重新组成一个联盟对抗外敌，就好像他们先祖曾经提出来的一样，轮流执掌一个联盟。
　　这种观点赢得了不少人的认可，但在三家之内的反对者也不少，所以事情还没有敲定。
　　不过现在这三家已经连摩擦都很少了，最多也就是互相见面的时候横眉冷对，互喷几句而已。
　　等到白无墨也是花了一天多的功夫看完了这些资料后，苏信沉声问道：“白宗主，对于夺取这神武令，不知道你有何计划？”
　　白无墨摇摇头道：“这三家的实力其实并不强，你我随便一个人出手便能够覆灭。
　　之前我还怀疑白莲教为何没有出手直接把那神武令抢来，原来是因为这断龙岛地域的原因。
　　比邻昔日四海盟的总部，周围可都是内海大岛，最起码有着三名真武境的强者在，想要强抢可没那么容易。”
　　苏信点了点头，他也看出来了，这断龙岛真正棘手的便是这地域的原因了。
　　现在海外的强者几乎都集中在内海之地，在这断龙岛周围百里内便有昔日四海盟的总部四海岛在。
　　虽然现在四海盟分崩离析，但根据情报上所说，现在四海岛上还有着昔日四海盟四位盟主之一的后人留存，其中一人便是真武境的强者，‘踏浪覆海’公孙云。
　　此人励志恢复四海盟昔日的统治，认为唯有像四海盟那般统领海外，才能够让整个海外武林真正的崛起。
　　所以在海外之地若是有两个大岛互相征战攻伐，那公孙云肯定是第一个出面调停的人，此人也是出了名的喜欢管闲事，并且敌视外来的武者。
　　如果苏信和白无墨敢在断龙三岛动手，除非他们能在一瞬间就将那三岛的人全部抹杀，找到神武令，否则公孙云必定会出手的，百里的范围对于公孙云这种真武境的强者来说还真不算太远。
　　而且断龙岛南方便是海外第一大岛天锋岛，其岛主‘天锋尊者’沈九锋也是外海的真武境强者之一。
　　最令人头疼的还是断龙岛的西方，此处乃是四大道门之一方仙道门所在的方仙岛，方仙岛虽然不算内海三十六岛之一，但方仙岛能够位列四大道门，可想而知方仙道门的实力。
　　况且就凭方仙岛一个外来者能在海外之地过的如此滋润，从这点便能够看出方仙道门的实力来。
　　苏信和白无墨都不清楚方仙道门究竟知不知道白帝城一事，不过他们两个中原武林的真武境强者同时出现在内海出手抢夺东西，白痴都知道这里面肯定有猫腻。
　　所以这样算下来，若是选择强攻的话，他们最少也会引来三名真武境强者的，到时候东西没拿到，反倒可能被纠缠住，甚至容易把神武令的消息透露出去。
　　苏信用食指有节奏的敲了敲桌子道：“强抢不行，其他的手段我们倒可以利用一下，白宗主，现在可是到了你出力的时候了，用你幻魔道的秘法去迷惑这三家家主级别的人物，让他们主动交出神武令，这岂不是简单的很？”
　　白无墨的面色微黑道：“苏大人，能迷惑人心的是白莲教，不是幻魔道！”
　　江湖上总有人把他们幻魔道的功法跟白莲教弄混，以为他们两者的功法差不多，但实际上却是有些悲催，因为幻魔道会的白莲教几乎上都会，但白莲教会的，幻魔道却是不会。
　　白无墨冷哼了一声道：“况且现在这种情况就算是白莲教来了也是无用，白莲教的确是擅长蛊惑人心，但那也是要看对方的实力如何。
　　想要去用秘法影响化神境的武者，那就必须要有一名融神境的武者出手，而且还需要长时间的在对方身旁潜移默化才行，这个时间可能需要几个月，也可能需要几年甚至更长，这一切都要看对方的心志是否坚韧。
　　而面对融神境的武者自然是需要阳神境的存在出手的，其难度甚至要比对付化神境武者更大，失败的几率很高。
　　至于想要去蛊惑阳神境的武者这几乎是不可能的，能够修炼到阳神境的几乎没心志脆弱之人，想要将其变成白莲教的走狗，就算是白莲圣母都办不到。
　　所以你看白莲教这么多次起事，几乎都是由下至上，先行蛊惑宗门内的一些低级弟子，大部分几乎都是化神境以下，然后在通过他们裹挟整个宗门出手。”
　　苏信皱了皱眉头，如果是这样的话那可就难办了，强攻不行，在暗中出手貌似也有些难度，怪不得白莲圣母明明已经知道了消息，但却一直没有出手，原来是因为这个原因。
　　如果白莲圣母没有出现意外的话，在夺取了湘南道之后白莲圣母就应该派遣的弟子往断龙岛那三家渗透了，只要他们能控制住这三家的一些低级的核心弟子，那应该可以慢慢的打探出这神武令的线索。
　　但现在白无墨既然不会这种迷惑人心的手段，那苏信便只能换一种手段了。
　　苏信看向白无墨道：“幻魔道是否有遮掩实力的秘法，能够让一些阵法和真武境的存在都看不出我的具体实力？”
　　白无墨想了想道：“我幻魔道内倒是有这种秘法，也可以将其做成阵法铭刻在玉石之上随身携带，只不过这种秘法本质上也只是一种幻术，它压制不住你自己本身的力量，一旦你用出了超过幻术所模拟的实力，阵法便会自动崩溃。”


第一千一百八十一章 伪装
　　白无墨听到苏信问他幻魔道有没有这种秘法，他顿时便猜到了苏信想要干什么，他不由得皱眉道：“你想要打进这三家内部伺机出手？不过你若是一旦暴露，那可就成了强攻了，到时候我们的实力就算是再强，也很难从海外这么多真武境强者手中拿到东西走人。
　　最重要的是这神武令放在何处，只有那三家的核心弟子甚至是只有家主那个级别的人物知晓，就算你能够打入这三家的内部，想要窃取到这些消息恐怕也是很难的。”
　　苏信淡淡道：“很难吗？我倒是不觉得，白宗主不要忘了，我昔日可是追风巡捕出身的，这种事情我做了可不是一次两次了，只要下手快一些是绝对不会出问题的。
　　而且这三家的状态现在可不算和睦，其中能利用的机会可不少。
　　当然事情往最坏了想，如果我们真的暴露了，对面三名海外的真武境强者我等也未必没有一战之力，别忘了昔日我可是曾经跟海外的武者交过手的。”
　　白无墨听苏信这么一说这才反应过来，昔日大周请来的那位海外的真武境强者，‘大风剑尊’伊剑庭便是死在了苏信的手中。
　　而且听说这伊剑庭可还曾经是昔日四海盟盟主的后人，苏信能在一对二当中斩杀了伊剑庭和姬武陵，那貌似这海外武者的战斗力也不怎么样。
　　白无墨想了想道：“那好，就按照苏信大人说的办，我这便去制作那隐藏气息的阵法，在前往海外之地后，我也会在外界策应，一旦感觉到事情又变，立刻就会改成强攻。”
　　约定好出手之后，苏信和在和白无墨准备了三天之后便直接起程前往海外。
　　当然两个人都是秘密行事，苏信早就宣布了要对外闭关，而白无墨则也是如此。
　　反正他们这些真武境的强者动不动就要来一次闭关，外界谁也不会把苏信和白无墨两个人联系起来。
　　海外之地对于苏信和白无墨来说都有些陌生，而且这次他们两人也没有大张旗鼓的用御空飞行前往海外，而是直接乘坐一个商队的商船前往。
　　在达到断龙三岛之前白无墨便已经跟苏信分别，双方乘坐不同的商船来到断龙三岛。
　　此时苏信已经改头换面成为了一名容貌方正俊朗的中年武者，下颌留着长须，相貌堂堂，自有一股威严的气势在其中。
　　而且现在苏信所展露出来的实力也只有阳神境，当然阳神境的实力无论放在哪里都算是高手，武道大宗师级别的人物，无论是在海外还是在中原武林都是如此。
　　此时的苏信正在客舱内修炼，这时一名下人敲了敲房门道：“这位客人，外面已经开饭，您可以过去享用了。”
　　苏信所选的不是寻常的商船，而是可以负责载客的那种客船。
　　海外之地多是海岛，一些散修武者没有门路，只能搭乘一些商船来往各个海岛。
　　后来一些人看到了商机，便将这种顺风船改成了客船，只要付钱便可以乘坐，其待遇自然也要高得多，每日里都有三餐和专门的人侍候，还有一间单独的房间。
　　现在苏信所搭乘的便是这样一艘客船，面积还不小，足可以容纳上千人，而且船舱内也会运送一些货物。
　　苏信推门走出去，此时在这客船当中苏信倒是没有透露出阳神境的修为，毕竟就算是阳神境的武者那也是武道大宗师，在这种寻常的小客船当中顶着一身阳神境的强大气势有些太过高调，跟他伪装的人物性格可是有些不符。
　　苏信走到客船的饭堂当中，此时已经有着不少的武者在这里饮酒吃饭，看到苏信前来，立刻便有小二将一叠叠饭菜端过去。
　　这客船当中也是有三六九等之分的，最下层的那些武者多是一些后天武者，他们的船票花费少，几两银子便能走一趟，所以都是呆在最下层，一堆人挤在一起，就算是要吃饭也是要自己拿钱的。
　　而像苏信则是花费了数百两要的最顶级的客房，这样的贵客整间客船就只有几十人，对于这种出手大方的贵客，自然是有免费的好酒好肉侍候着。
　　当然身在海上，也没有什么太好的东西，都只是一些新打捞上来的海鱼而已。
　　苏信久在中原，而且大部分的时候都呆在西北道这种地方，就算是平常想要饱一下口腹之欲倒也很少能够吃到鲜鱼，所以这么一品尝倒是还感觉不错。
　　所以苏信一边品尝着海鱼，一边观察着那些海外武者的各种细微言行。
　　他毕竟是中原武者，海外之地跟中原武林久不来往，谁知道这海外之地有没有什么细微的习惯跟中原不一样。
　　苏信既然要冒充海外武者，那便要冒充的专业一些才行，起码要在言行上让人看不出破绽来。
　　就在这时，一名有着化神境的实力，身穿锦袍的武者走进饭堂，这人有着化神境的修为，一脸的傲然之色，看到他走进来，饭堂内的一众武者立刻便对着他躬身行礼道：“参见杨大人。”
　　海外之地的武者的等级可是要比中原武林都严重的多，这名化神境的武者一来，其余的武者都是对他态度恭敬，纷纷行礼。
　　那姓杨的化神境武者看到整个饭堂内只有苏信在那里安静的继续吃吃喝喝，他的眼中不由得闪过了一丝厉色，不过他却也没多说什么，就当没看到一般，原因很简单，因为他也看不透苏信的实力。
　　现在苏信这幅外表可是很有欺骗性的，就算他此时没有露出丝毫的力量，但就凭他这外貌气质一看就不是凡俗之人。
　　那杨姓化神境武者也是散修出身，从最底层摸爬滚打出来的，虽然他平时表现的狂傲无比，但那也是面对比他弱小的存在。
　　现在面对苏信这么一个连他都看不透的人，这杨姓的化神境武者还是很谨慎的，他只是冷哼了一声，直接转身离去。
　　这时一名身材肥胖，打扮的好似富家翁一般的中年人一路小跑过来，他有着先天境界的实力，此时对着那杨姓化神境武者一脸露出一脸谄媚的笑容道：“杨烈大人您来的正好，下面的人刚好打来了两条金尾蜃鱼，知道您爱吃这口，我已经让人去收拾，呆会就做成鱼脍给您端上来。”
　　那杨烈闻言依旧是傲然的点了点头道：“徐胖子你有心了。”
　　这杨烈如此态度，但那徐胖子却是仍旧兴高采烈的很，摆出一副谄媚的样子来。
　　其他人坐船要钱，但像杨烈这种化神境的武者徐胖子却是一分钱不收，甚至不光是不收钱，他还要拉关系请人家来自己的船上走一趟。
　　当然徐胖子这么做可不是犯贱，而是这海外之地的传统。
　　这海外之地可不是风平浪静的，中原之地有盗匪，而且这海上也是有着不少的海盗在。
　　徐胖子找来杨烈这种实力强大的武者上船，其中最重要的一点便是请他来镇场子的。
　　万一有真的有海盗来了，看到船上竟然有一名化神境的武者在对方也会主动退去的。
　　所以为了请来杨烈，这徐胖子之前可是花费了不少的代价才让他来到自己的船上坐镇，现在他的态度谄媚的一些倒是显得很正常。
　　就在这时，一名小二端着一盘淡金色的鱼脍要给杨烈端上去，但他身旁一名只有先天灵窍境实力的年轻武者正好起身，顿时便跟那小二撞在了一起。
　　那小二只是一个普通人，被这一撞顿时让他把手中的鱼脍跌了出去，正好洒在了杨烈的脚下。
　　那名年轻的武者面色骤然一变，化神境的武者他其实不怕，但他此时却是不想惹事，所以他在杨烈没有说话的时候，直接恭敬的对着杨烈一行礼道：“杨前辈，是在下么孟浪了，还请杨大人见谅。”
　　正常来说这名年轻武者的姿态已经放得如此之低了，杨烈身为前辈应该直接挥挥手说声算了这件事情也就了结了。
　　但杨烈此人却是习惯了欺软怕硬，之前面对他看不透的苏信，此人并没有发作，而是小心的隐忍，现在面对一个小小的先天武者，他却是张狂嚣张的很。
　　大势力出身的武者肯定会都会乘坐各自岛屿的船只，也就只有那些小岛或者是散修出身的武者才会乘坐这些客船的，所以杨烈可是相当的有恃无恐。
　　看着那名年轻武者，杨烈冷声道：“本座给你两个选择，要么你自己跳下去给本座捞一条金尾蜃鱼，要么本座扔你下去。”
　　那名年轻的武者面色一变，他连忙道：“杨前辈你听我说，我乃是楚……”
　　他的话还未说完，那杨烈便冷哼了一声道：“很好，你既然不愿意下去，你我便送你下去！”
　　话音落下，那杨烈竟然直接一伸手，一柄造型奇异的弯钩轰然探出，上面带着森然的寒气，竟然直接奔着杨烈的胸口而去，这一下若是击中，这年轻武者不死也残。
　　不过这时苏信的眼中却是露出了一丝异色，他屈指一弹，一道罡气爆发而出，仿若弓弩，只听铿锵一声，那弯钩轰然碎裂，没入地板当中。


第一千一百八十二章 黑魔盗
　　苏信的忽然出手让在场的众人都吓了一大跳，其实他们之前对于杨烈的出手倒是感觉很正常。
　　在海外之地，除非你的背景足够大，否则高你一个境界的武者足以一言决你生死，在这里可没有正邪之分，只有强弱之别。
　　现在苏信出手救下那年轻武者，一道指劲便将杨烈的离魂勾轰碎，这股威势让在场的武者面色骤然一变。
　　在附近的几个岛屿当中，‘离魂勾’杨烈的名声还算是比较大的，他赖以成名的便是他那花重金请金龟岛的炼器大师所打造的玄级兵刃离魂勾，没想到今天却是被人以一道指劲轰碎，这人的实力究竟又有多强？
　　苏信喝了一杯酒淡淡道：“得饶人处且饶人，有些事情还是不要做的太过为好。”
　　杨烈的面色变了数变，当众被人碎裂兵器而且还被当场教训的确是让他有些下不来台，不过眼前这人的深浅他是真的有些拿不准，以他那种欺软怕硬的性格也不敢去跟苏信叫板。
　　所以杨烈只是冷哼了一声道：“装什么装，无论是内海还是外海，因为多管闲事而死的武者不计其数，你能救下这小子一次，还能救得了他第二次？小心把自己也给填进去！”
　　放了一句场面话，杨烈也不准备继续吃饭了，直接转身便走。
　　那名先天武者看到这一幕顿时松了一口气。
　　现在他有隐秘在身，实在是不想去招惹一名化神境的武者，在不暴露身份的情况下把这件事情解决，这可是再好不过了。
　　那名先天武者走到苏信的身前一礼道：“在下周景天，多谢前辈方才出手相助，敢问前辈姓名？”
　　苏信看向这周景天的眼中带着一丝玩味之色，方才他好像说自己姓楚？
　　不过苏信也并没有说破，做戏做全套，现在才只是好戏刚刚开场的时候。
　　苏信但淡淡：“老夫孟九尘，出身乱星海。”
　　周景天闻言眼中顿时露出了肃然起敬的神色道：“原来是出身乱星海的前辈，失敬失敬，不过前辈这次离开乱星海是有什么要事吗？”
　　在海外之地乱星海的名气很大，因为能在乱星海当中生活的，就没有一个弱者。
　　乱星海乃是一片海域，其中有着无数暗礁小岛，天地之力虽然浓郁，但却混乱无比，基本上普通人根本就无法在那种地方生活，就连实力弱一些的武者也都是如此。
　　只有那些实力强大的散修武者为了磨练自己的实力和一些艺高人胆大的前辈高人才会在乱星海内闭关修行，以求更强大的力量。
　　所以无论是在内海还是在外海之地，乱星海出身的人代表着的就是强大。
　　这也是苏信给自己安排的一个身份，根本就无迹可寻。
　　乱星海非常大，说不定便有哪个地方的高手进入其中潜修，这其中的人数根本就无法统计，甚至还有些人怀疑这乱星海里面甚至诞生过真武境的强者。
　　等到苏信展露阳神境的实力，他再给自己安上一个乱星海出身的身份也不算突兀，最重要的是无法查询。
　　原本周景天是准备表示一下谢意之后便离开的，但等到他听到眼前这人乃是乱星海出身的强者，周景天的心中也是升起了一丝异样的想法，他这才主动开口去跟苏信套近乎，打探一下他的信息。
　　苏信也没有隐瞒，他把一副前辈高人的姿态摆的很足，听到周景天的追问，苏信只是淡淡道：“只是需要一些修炼上的东西而已，听闻断龙三岛上有一种异宝名为降龙木，我准备跟那三家交易一些。”
　　周景天的眼中露出了一丝异色道：“当真是巧的很，前辈，我便是断龙岛之人，不过那降龙木百年才会增长一寸，对于断龙岛三家来说也是珍贵的很，从来不对外售卖，如果他们不卖又该怎么办？”
　　苏信沉声道：“只要我出的价格够高，他们为什么不卖？乱星海的产出也不少，我孟九尘一向都不喜欢占别人便宜，我所拿出来的东西肯定是要比那降龙木珍贵。”
　　周景天闻言眼珠子转了转，立刻道：“前辈，方才您救了小子一次，小子实力低微，也没有什么可报答的，不过小子便是断龙岛出身，如果前辈您想要去换取降龙木，最好还是去断龙三岛之首的龙首岛楚家去。
　　剩下那两家行事霸道张狂，如果您去那里，不仅降龙木拿不到手，甚至还有可能跟那两家起冲突。
　　而楚家之前便是断龙三岛的主人，行事大气开明，前辈想要求取降龙木，最好还是先去楚家看看，省得白跑一趟。”
　　苏信满意的点了点头道：“原本我对这断龙三岛还有些不了解，既然有小兄弟你这个熟人指点，那就好办多了，小兄弟你可是帮了我一次大忙。”
　　周景天连忙道：“前辈这是说的哪里话，方才小子这条命可都是前辈所救的。”
　　就在周景天还想要说些什么，继续跟苏信套近乎的时候，船舱外面忽然传来了一阵喧哗之声，好像还有武者交战时的声音，这让在场的众人面色都是一变，心中暗道一声不好。
　　等到众人众人走到甲板上，果然，此时那客船已经被十余艘小船所包围，数百名神色狰狞，头上带着黑色方巾的武者已经将整个客船所包围。
　　作为客船船长的徐胖子面色阴沉的走出来道：“你们可知道这是谁的船你们便敢动？这可是赤霞岛十二先生名下的客船！”
　　“十二先生？江十二？不知所谓！就算是他江十二就在这艘船上，他的船我也是照劫不误！赤霞岛十八门主，他江十二连前十都进不去，你扯着他的大旗吓唬谁？”
　　一个粗豪的声音冷笑着传来，随着这声音落下，一名手持双手雁翅刀，身穿黑色战甲的武者分开人群缓缓走来。
　　这名武者的外貌大概四十来岁，面相粗豪，一只眼睛蒙着黑色的眼罩，黑色战甲当中还在冒着一丝丝漆黑色的魔气，显得异常狰狞。
　　“黑魔盗！”
　　那徐胖子顿时在心中暗暗叫苦，他怎么也没想到大名鼎鼎的黑魔盗竟然会来抢他这一艘小客船。
　　黑魔盗乃是这片海域当中最为强大的海盗势力，眼前这人便是黑魔盗的首领樊屠枭，化神境巅峰的武者，战绩异常的强大，甚至要比他背后的靠山，赤霞岛的江十二都要强。
　　一般像是黑魔盗这种级别的海盗所劫掠的肯定都是各大势力的商船，像他这种小小的客船里面又能有多少的油水，值得黑魔盗出手？
　　这时徐胖子忍不住把目光望向了杨烈。
　　在场的众人当中也就只有化神境的杨烈可以跟樊屠枭一拼，而且在化神境的武者当中杨烈的名气也不差，倒也是可以跟樊屠枭一战。
　　只不过感受到徐胖子的目光，那杨烈竟然没有吭一声，反而是向后退去。
　　虽然在化神境的武者当中他的名气也不小，但杨烈知道，自己若是跟樊屠枭这种整日里刀口舔血的海盗一战，输的多半是自己。
　　况且这里可还有数百黑魔盗，这些人里面先天境界的也不少，蚂蚁多了咬死象，这些人一齐出手他能否挡得住都不一定，所以杨烈果断的后撤，这也让徐胖子在心中大骂不已。
　　他找来这杨烈上船可是花费了不小的代价，结果这位倒好，关键时刻竟然逃了，他还敢再无耻一些吗？
　　樊屠枭的脸上带着一丝不屑的笑意：“行了徐胖子，别挣扎了，让楚家的那个小崽子出来吧，他的手上可是有着一枚产自北海的至宝寒蜃珠，把这宝物交出来，你们这船人还能活。
　　当然除了这寒蜃珠外，我还要那小子的命，有人可是开了大价钱来买楚家小子一命，老子带着弟兄们出来一趟，怎么也要赚够本才行。”
　　徐胖子心中一惊，连忙道：“樊大当家要找的可是断龙三岛当中龙首岛楚家的人？可我这一船上都没有姓楚的人啊。”
　　樊屠枭一脸不耐之色道：“老子管你有没有，直接将你这一船都给屠算逑，宁杀错，不放过！”
　　在场的众人面色顿时都是一白，因为他们知道，樊屠枭的话可不是恐吓，而是事实！
　　常年在这片海域当中行走的武者，哪个不知道黑魔盗的凶残？
　　隐藏在人群当中的周景天脸上露出了挣扎之色，就在樊屠枭准备下令动手时，他忽然站出来大喝了一声道：“住手！我就是你们要找的楚家之人！”
　　樊屠枭看着那周景天，不，应该是楚景天才对，他的眼中露出了一丝玩味之色：“楚家的小娃娃倒是好胆量，这个时候你还敢站出来。”
　　楚景天的面色不变道：“樊屠枭，寒蜃珠是我楚家对东西，我也是楚家的嫡系弟子，你杀我夺宝，难道就不怕楚家的报复吗？”
　　樊屠枭狂笑道：“当然怕！但寒蜃珠可是无价之宝，而且有人开价买你的命，给的东西可也不少，大不了做完这一票之后老子换一块海域混，你们楚家难道还能遍布整个内海不成？”


第一千一百八十三章 前辈高人
　　楚景天听到竟然有人出钱让樊屠枭来杀他，楚景天的面色顿时一变。
　　身为楚家的核心弟子，他知道想要杀他的人很多，有他的那位好大哥，也有周家和王家的人。
　　身为楚家的继承人，他虽然不是长子，但也被他父亲所看中，有着争夺家主之位的资格。
　　他大哥是保守派，主张跟周家和王家减少摩擦，最后联合断龙三岛，组成联盟，轮流执掌。
　　但楚景天却是有着雄心壮志的年轻人，在他看来，这王家和周家早期都是他们楚家的附庸，若是没有他们周家，这两家恐怕早就死在中原的战乱当中了。
　　结果这两家却是不思感恩，竟然反噬主家，在当初三家分裂的时候他们可是从他们楚家这里挖走了不少的资源和人。
　　现在他们楚家要做的可不是妥协，而是励精图治，发展实力，将断龙三岛变成他们楚家唯一的断龙岛！
　　就是因为楚景天的这种想法，他在楚家内部也是有着不少人支持的，当然也正是因为这种想法，楚景天也是被他大哥等人当作是眼中钉，肉中刺一般，几乎已经是水火不容了。
　　同样在那些想要推动三家联合的周家和王家弟子眼中，他楚景天也是非死不可。
　　只是楚景天没想到他们竟然会做的这般过分，居然公然请海盗来劫杀他。
　　楚景天长出了一口气道：“樊大当家，你想要我的命可以，但我现在只想做一个明白鬼，到底是谁想要杀我？”
　　樊屠枭摇摇头道：“楚家的小娃娃，这点你可就要失望了，因为我也不知道是谁想要你的命，对方除了拿出东西来，可一直都是隐藏着身份相貌，所以你这次也只能做一个糊涂鬼了。”
　　说着，樊屠枭便已经举起了手中的双手雁翅刀，凛冽的魔气刀芒挥洒而出，好像有着鬼哭神嚎之声响起，十分的渗人。
　　就在楚景天已经绝望的时候，一个冷哼之声忽然传来。
　　那声音威严无比，好似就在他们耳边炸响一般，只见虚空震动，樊屠枭的刀芒瞬间便被这一生冷哼给粉碎！
　　在场的所有人都已经呆住了，能够以一声冷哼便震碎一名化神境武者刀芒的强者又该有多强？
　　楚景天想到了什么，眼中露出了期翼之色。
　　只见人群当中一名气势不凡的中年人分开众人走出来，身上的强大气息一步一步的攀升，从没有丝毫的气息一直攀升到阳神境，那股强大的气势甚至都已经压得众人抬不起头来了！
　　此时楚景天的心中也是狂喜无比，他原来以为这位孟九尘前辈只是乱星海出身的一名化神境武者，只不过是实力比较强的那种，谁承想对方竟然是阳神境的强者！
　　而徐胖子的等人此时也是惊骇的很，谁也没想到他们这艘小小的客船当中竟然还住着一名阳神境的强者。
　　当然他们现在也是欣喜的很，有一名阳神境的强者在此，这樊屠枭也翻不起什么风浪来，他们总算是安全了。
　　在场唯一面色不好看的除了樊屠枭等人便只有那杨烈了。
　　想到自己之前对这位阳神境强者的态度好像有些不恭敬，杨烈的面色便有些发白。
　　以己度人，反正换成他杨烈，若是有一名先天武者敢对他说那种话，恐怕他早就出手将对方给废掉了。
　　樊屠枭的面色骤然一变，心中对那让他出手劫杀楚景天的人暗骂不已。
　　要是早知道这客船上有一名阳神境的强者在，打死他他都不会出手的。
　　樊屠枭二话不说，他直接收起了手中的长刀，态度谦卑的赔礼道：“这次是在下不长眼，冲撞了前辈，还请前辈恕罪，在下这就带人离开。”
　　苏信冷然道：“离开？放你离开之后继续去祸害其他武者吗？尔等这些海盗匪寇行事乖张狠辣，动辄便要赶尽杀绝，今日被本座碰到，你们还想跑？”
　　一听这话，樊屠枭的脸上顿时便露出了一丝慌张之色来。
　　别看他之前表现的如此张狂，但其实对于他们这些海盗来说，最怕的就是碰上那些强者。
　　以这些强者的力量完全可以挥挥手便将他们全都剿灭，所以一直以来樊屠枭都是尽量躲着他们，没想到在这次还是撞枪口上了。
　　樊屠枭还想要说些什么，但这时苏信周身却是有着轻微的真气颤动，一瞬间樊屠枭的身上便燃起了一股赤红色的火焰，几乎是瞬间，甚至他连惨嚎的声音都没有发出来，便被这股烈焰瞬间烧成了一团飞灰！
　　在场的众人顿时倒吸了一口凉气，好霸道的手段！
　　苏信的面色不变，这只是天罗火道当中的一些小手段而已，怎么说也是超五星级别的功法，赤火神功的前身，用天罗火道对付一个小小的化神境武者才是杀鸡用牛刀。
　　苏信一挥手，半空当中烈焰凝聚成云，一瞬间那些海盗的身上顿时燃起了汹涌的天火，诡异非常，不到三息的时间，甲板上便只留下了一堆飞灰，被海风一吹，瞬间消散在天地之间。
　　在场的众人顿时一哆嗦，这便是阳神境强者的实力吗？在这片海域赫赫有名的黑魔盗在这位阳神境的强者手中，简直如同蝼蚁一般，挥手既灭。
　　而此时楚景天的面色也是有些发白，直到这时他才知道，方才跟自己闲聊，看似和蔼前辈一样人竟然有着这种恐怖的实力。
　　而且他此时对于这位出自于乱星海的孟九尘前辈心中也是有着丝丝的崇拜之意，因为这位孟九尘前辈才符合自己心目当中的强者形象。
　　面对自己看不惯的事情会出手相帮，但却也不会迂腐的伪善，该出手的时候便如同雷霆之怒一般，毫不留情，果断决绝，这样才有强者风范。
　　楚景天的父亲楚舟行也是阳神境的武者，但跟眼前这位孟九尘前辈比，他父亲就显得有些优柔寡断多了，要不然他们楚家也不会像现在这般，犹犹豫豫，对于是跟其他两家开战还是跟他们联盟一直都拿不定主意。
　　感受到楚景天的目光，苏信的眼中闪过了一丝诡异的目光。
　　这楚家的少年人实力和能力倒是不错，只不过略天真了一些。
　　当然他若是不天真，苏信也没那么容易骗到他。
　　暗卫已经渗透到了断龙岛这三家当中，应该说这三家也没想到会有人调查他们，所以这段时间暗卫差不多都已经把这三家给调查个底朝天了，祖宗八代的一些隐秘的事情都被暗卫挖了出来。
　　苏信选择这艘商船可不是随便选的，正是因为有着楚景天，他才会选择这艘客船。
　　楚家两名嫡系弟子楚景天和他的大哥楚临天内斗的可是很激烈，在这次楚家老祖，也是楚家资格最老的一位阳神境武者过三百五十岁寿辰，楚景天便亲自出手，花费了很打的代价这才找来了一枚至宝寒蜃珠来当作寿礼，准备讨得楚家老祖的欢心，换取他的支持。
　　回来的时候楚景天为了防止他大哥出手抢夺，他还特意跟大部队分开，自己单独拿着寒蜃珠乘坐一艘小客船回龙首岛，没想到最后还是被人给发现了。
　　当然楚景天不知道的是，樊屠枭不是他大哥派来的，也不是周家和王家派来的，而是苏信派来的！
　　花钱收买樊屠枭来杀楚景天的不是别人，正是他苏信自己。
　　不在楚景天的心目当中留下一个深刻的印象，苏信又如何能够顺利的打入楚家之内？
　　这时那杨烈已经被吓傻了，眼前这位前辈高人挥挥手樊屠枭便成了一团飞灰，他方才可也是把这位得罪的不轻，自己又会如何？
　　所以杨烈此时已经顾不得他那化神境的高人风范了，甚至吓到差点连滚带爬的跑到苏信身前，用一副谄媚至极的态度道：“方才是小人无眼，还请前辈见谅则个。”
　　见到此人如此态度，就连船上其他武者和那徐胖子都是眼中露出了鄙视之色。
　　苏信的眼中也是露出了鄙夷的目光道：“如此行径，简直就是侮辱武者两个字，今日你欺软怕硬，来日里他人也是一样欺你，滚吧，杀你还怕脏了我的手。”
　　若是按照以往苏信的性格，对于这种货色通常都是一巴掌直接拍死的。
　　不过现在苏信既然想要装出一副高人气度，那自然也要表现的大气一些。
　　果然，在苏信说出这番话之后，那杨烈屁滚尿流的逃走，而其他武者则是眼中露出了敬佩之色，这才是高手风范啊！
　　楚景天走到苏信身前深深鞠了一躬道：“多谢前辈两次出手搭救，在下铭记于心，方才在下也不是故意隐瞒身份的，还请前辈见谅。”
　　苏信摸着胡须，点点头道：“你当真以为老夫看不出你在说谎？只不过你这年轻人还算是不错，有些担当，方才在樊屠枭威胁要杀了整船人的时候你若是不出手，我可就真的要对你失望了。
　　不过行走江湖，一切都是以小心为上，你谨慎一些还是好的，不过现在看来你谨慎的还是不够，要不然也不会把海盗惹来了。”


第一千一百一十四章 招揽
　　听到苏信说不介意他的隐瞒，楚景天的脸上顿时露出了感激之色。
　　不过一想到樊屠枭的出现，楚景天的心中便没那么痛快了。
　　任谁知道有人在暗中盯着自己，恨不得杀自己而后快，谁的心中也不会那么痛快的。
　　苏信看着楚景天，眼中露出一抹莫测之意，他淡淡道：“既然你是楚家之人，那方才我打听降龙木的消息，你估计也是在诓我吧？”
　　楚景天闻言连忙道：“这点小子可真的没有诓骗前辈，那周王两家行事小气，前辈你若是只有化神境的修为，他们肯定是不会答应跟前辈你交易降龙木的。
　　当然前辈你现在若是展现出了阳神境的修为这倒是可以，只不过这样一来那两家说不定也会狮子大开口宰前辈你一顿的。
　　这降龙木本来就是我楚家从中原带到这海外之地的，另外两家的降龙木只是分支而已，无论是产量和功效都要弱一些。
　　前辈救了我两次，正好这降龙木就当谢礼了，下船之后还请前辈去我龙首岛一坐，这降龙木小子自然会给前辈您准备好的。”
　　苏信点了点头道：“既然如此的话，那老夫也就不客气了。”
　　听到苏信点头答应，楚景天的眼中反倒是露出了一丝喜色来。
　　对于他来说，能跟孟前辈这样阳神境的强者打好关系，这对于他在楚家的地位可是很有帮助的。
　　楚景天小心翼翼的试探道：“前辈您拿到这降龙木之后便准备回乱星海修炼吗？”
　　苏信摇摇头道：“老夫不擅长经营势力，一个人习惯了，有个修炼的地方就行，乱星海也只不过是一个住处而已，这内海之地老夫已经能有几十年未曾来过了，所以拿到降龙木之后，老夫便准备游历一下内海，看看能否找到一个合适修炼的地方。
　　如果找得到便在当地修炼，若是找不到的话，那老夫便回乱星海就是了，反正老夫孑然一身，在哪里修炼都是一样。”
　　楚景天闻言顿时一喜，他又道：“既然是这样的话，以前辈您的实力为何不找一处大岛当客卿呢？
　　相信以前辈您的实力，那些大岛肯定会给予前辈你极高的待遇，岂不是比在乱星海那种地方苦修要好？”
　　苏信摇摇头道：“我这个人脾气古怪，看顺眼的人我自然会全力相帮，但若是看不顺眼的人，哪怕是天王老子来了，我也照样跟他翻脸。
　　所以与其拿着人家给的供奉再跟人家翻脸，还不如直接就作罢，孑然一身苦修也没什么不好的，反正我辈武者追求的始终是那巅峰的武道。”
　　一听这话，楚景天眼中的喜色就更浓了一些。
　　脾气臭算什么？有实力就行喽，只要眼前这位孟前辈不抗拒成为其他势力的客卿供奉就成。
　　而且按照这位孟前辈所说，他看不顺眼的人是怎么也不会理睬的，而现在他却是跟自己这一个小小的先天武者说这么多，这岂不是说他看自己很顺眼喽？
　　既然是这样的话，那自己岂不是有可能把这样一位强者给招揽到家族中来？
　　当然这个想法现在只是在楚景天的脑海当中闪了那么一下，真要邀请孟前辈这种强者来楚家当客卿的话，可不是他能决定的，这其中的牵扯可是不小。
　　比如邀请一位阳神境的武者当客卿供奉的话，最起码也要付出大量的资源才行，这些资源现在都由家主把持，具体要给多少，那可不是他有资格决定的。
　　等到了三日之后，客船便已经到达了龙首岛，徐胖子擦去头顶的冷汗，这一路上他可是有些提心吊胆的，生怕再出其他的事情。
　　整个龙首岛的面积并不算太大，差不多也就是中原一个中型州府的范围，而且岛内还有一部分临海的荒地不能用来居住和耕种，所以人数可是要比中原的州府少多了。
　　下船之后楚景天把苏信带到了楚家的一间会客厅内，对着苏信恭敬的一礼道：“孟前辈，还请您稍等，我这就回家族当中为您准备好降龙木。”
　　苏信点了点头，而楚景天则是先去找他的父亲，楚家的现任家主楚舟行。
　　楚家这些年有些衰败的厉害，虽然也有两名阳神境的武者，但他们楚家的老祖已经有些太老了，甚至连战斗力都没有多少了，所以昔日身为主家的楚家才会有人同意去联合其他两家，联合执掌断龙岛。
　　楚家家主楚舟行能力是出了名的平庸，要不然整个楚家也不会在他的手中开始衰败。
　　楚景天虽然不满他的父亲有些优柔寡断的性格，但不可否认，现在的楚家全靠楚舟行一个人在支撑，若是没有楚舟行的话，他们楚家恐怕早就被其他家族给吞并了。
　　看到楚景天来此，楚舟行的脸上顿时露出了一丝笑意道：“我儿总算是回来了，这一路上如何？你给老祖准备的寿礼可曾拿到手了？”
　　对于楚景天这个二儿子他还是很喜爱的，要不然正常来说，楚景天的大哥楚临天身为嫡长子，而且实力也要比楚景天强，应该是主要培养的对象，但结果楚舟行却是对他们两个人一视同仁。
　　楚景天面色凝重道：“父亲，这一次若非是有高人相助，孩儿这次恐怕就回不来了。”
　　说着，楚景天便将自己这一路上所发生的事情都告诉了楚舟行。
　　而且他的性格向来都比较直，他甚至把自己的怀疑对象也都说出来了。
　　楚舟行闻言面色变了数变，最后他才叹了一口气道：“景天，是你想多了，你大哥是不会这么做的。”
　　楚景天闻言撇了撇嘴，他跟他大哥之间已经算是了水火不容了，相信只要有机会，他那位大哥是绝对不会放过他的。
　　只不过楚舟行作为他们的父亲，当然是不希望看到他们兄弟相残，在没有好办法的时候便也只能这样和稀泥了。
　　当然楚景天也没有奢望就因为自己的一席话父亲便会偏向自己，收回他大哥手中的权力。
　　楚景天这次来主要还是因为那位孟前辈的事情。
　　“父亲，这次孩儿能够平安回来，还多亏了那位孟前辈两次出手相助。”
　　楚舟行点了点头道：“没错，是应该好好谢谢人家，正好我楚家宝库当中的降龙木还有不少，去拿着我的手令取一些，送给那孟九尘。”
　　楚景天道：“父亲，我不是这个意思，我的意思是想要将这孟前辈招揽到我楚家但成为供奉。
　　这些年来因为老祖老迈的关系，周家和王家屡次挑衅不止，现在更是敢喊出什么要联合我楚家共同执掌断龙岛的口号。
　　哼！他们只不过是一群背主之徒而已，结果现在看我楚家稍弱便想要跟我楚家平起平坐，简直就是岂有此理！
　　若是能把这位孟前辈招揽到我楚家当中，我楚家的实力必定能够再进一步，起码也能够让那周王两家不敢如此放肆。”
　　楚舟行的心中也是有些意动，不管他咱不赞成楚景天这种强势的想法，但能够增强自家实力，楚舟行是不会拒绝的。
　　“景天，那孟九尘是真有心来我的楚家当供奉吗？”
　　楚景天道：“父亲，那位孟前辈的实力是没得说，但你也知道，海外之地的竞争如此如此激烈，别说是阳神境的散修，就算是化神境和融神境的武者都被其他大势力抢着要。
　　这位孟前辈之所以一直都孤身一人，其实是因为他脾气古怪，遇到看不顺眼的人他直接便开始翻脸，所以他为了不跟主家起矛盾，他索性便一直都孤身一人在乱星海修炼。
　　我楚家昔日也是中原大族，这点容人之量应该还是有的，反正在孩儿看来，这位孟前辈虽然脾气古怪了一些，但还是很好相处的。”
　　楚家昔日乃是人皇麾下兵戈九部的人，论及根脚身份说一句中原大族也不过分。
　　甚至楚家若是身在中原，估计也能成为六大世家之一。
　　楚舟行点点头道：“既然这样的话，那我这就去找老祖他们准备商议请孟九尘为客卿的事情，景天，你也去请那位孟前辈来，我等商议一下供奉的数额。”
　　楚家身为大族，一名阳神境的武者他们还是养得起的，当然前提是那位别狮子大开口才行。
　　楚景天闻言眼中立刻露出了一丝喜色来，这件事情是他促成的，这位孟前辈对他的印象也不错，只要孟前辈能够加入楚家成为供奉，那肯定是要偏向他这边的，这样一来他在楚家内的声威也将会彻底超过他大哥。
　　所以这边楚景天立刻去宝库当中拿了一株八寸大小的降龙木，将其交给了苏信。
　　拿到降龙木之后，苏信将其收入芥子袋当中，点了点头道：“小友的心意我领了，那老夫就告辞了。”
　　说着，苏信便作势要走。
　　这时楚景天连忙道：“孟前辈且慢，内海之大，但合适修炼之地却是没有多少，我楚家现在诚心诚意邀请孟前辈您成为我楚家的供奉，还望孟前辈您答允。”


第一千一百一十五章 楚家内斗
　　苏信眯着眼睛看着楚景天，这么快就上钩了吗？看来这楚家的实力最近还是真是衰落的厉害。
　　“小友，你可要想好了，第一点老夫的脾气可不是那么好，我来你楚家是当门客的，而不是当走狗的，门客的责任老夫会尽力，但却也不会让人随意指使。
　　第二，老夫在乱星海当中也是占据了不少的岛屿，其中的产出资源也不少，如果你们楚家给我的东西太少，那老夫还不如回我的乱星海。”
　　楚景天连忙道：“第一点前辈请放心，前辈乃是阳神境的强者，就算加入我楚家成为供奉，那也只是负责守护我楚家的安危，一些乱七八糟的事情肯定是不会找上前辈您的。
　　至于供奉的数量问题，还请前辈跟我去家族议事堂，到时候自有我楚家家主以及一众楚家的长辈跟前辈你来商议。”
　　苏信沉吟了片刻道：“本来老夫是决定要在游历内海之后再回到乱星海的，不过老夫跟小兄弟你也算是投缘，既然你楚家有诚意，那老夫便留在你楚家试试。”
　　楚景天的心中大喜，立刻带着苏信来到他们楚家的议事堂内。
　　此时楚家议事堂内，楚舟行和一名已经看上去十分衰老的阳神境武者坐在首位，其余楚家的一些实权武者都坐在周围。
　　看到楚景天带着苏信前来，楚舟行立刻起身拱手道：“孟兄，多谢你这次出手救了犬子两次。”
　　苏信随意的摆了摆手道：“举手之劳而已，楚家主不用放在心上。”
　　楚舟行道：“孟兄，我楚家想要请你担当供奉一事想必犬子也已经都跟你说了。
　　我楚家在这片海域的口碑孟兄你可以随便打听，供奉资源的数量也绝对不会少了孟兄你的。
　　所有供奉资源的标准，直接按照内海的价格增加两成，不知道孟兄你认为如何？”
　　虽然楚舟行这话说的很大气，但其实他们楚家也并没有吃亏。
　　要知道阳神境的武者肯给其他势力当供奉的本来就很少，所以虽然内海之地有一套给阳神境武者制定的供奉价格，但几乎每家若是能够招揽来一名阳神境的供奉，所给予的代价肯定是要在这个价格之上的。
　　所以这样一来，楚舟行所谓的增加两成才是正常的价格，但却被他说的好似很豪爽一般。
　　这段时间以来暗卫所搜集的情报虽然杂，但也很全面，这些东西苏信自然是知晓的，所以他心中也是在冷笑着楚舟行此人喜欢耍小聪明。
　　这种性格的人若是化神境或者是融神境还都可以，但他明明都已经成就了阳神境的武道大宗师，也已经是一家之主了，结果做事还是如此的小家子气，怪不得楚家在他的手中显得如此的落魄。
　　就在苏信想要说些什么的时候，一名跟楚景天长相有些相似的年轻武者忽然站起来道：“父亲、老祖，孟前辈能加入我楚家是好事，但我楚家毕竟是要招揽一位阳神境的供奉，总不能一点都不调查，便这么草率的决定吧？”
　　苏信不用看就知道，说话的这人就是楚景天的大哥楚临天。
　　其实对于楚临天来说，有一名阳神境的供奉加入他们楚家他自然是应该欣喜赞同才是，毕竟他也是楚家的人，对于楚家有益的事情他没理由去反对。
　　但问题是现在他那位好弟弟正在跟他争夺家主继承人之位，这位阳神境的强者不仅救了楚景天一次，而且看上去好像还跟他颇为投缘，如此一来他这个弟弟相当于得到了一名阳神境武者的支持，他还拿什么去争？
　　可以说如果这孟九尘真的加入了他们楚家，那他唯一的长子优势也没有了。
　　听到楚临天这么一说，楚舟行也是有些犹豫了，他性格当中优柔寡断的一面又犯了。
　　事实上也的确是如同楚临天所说，他们楚家对于这孟九尘了解的还是太少了，只知道对方乃是乱星海出身的阳神境武者，对其过往一无所知。
　　内海之地的斗争也是很激烈的，他们断龙三岛之间有仇怨，同样他们跟其他岛屿之间也是互相有摩擦的，万一这孟九尘真的是心怀不轨这又该怎么办？
　　楚景天站起来厉喝道：“大哥！你这是什么意思？非要把我楚家好不容易招揽来的强者往外推？
　　孟前辈在船上救了我两次，他那时候可还不知道我是楚家的弟子。
　　还有乱星海是什么地方你应该知道，去那里怎么调查？你就算是调查十年也调查不出来结果！”
　　楚临天冷冷道：“就算是调查不出结果，那也比现在这般草率要好。”
　　就在楚景天还想要说些什么的时候，苏信忽然开口冷笑道：“看来楚家的诸位对孟某还是不怎么欢迎啊？
　　我想诸位应该是搞错了一件事情，不是老夫想要在你楚家当供奉，而是你们楚家求着老夫当供奉！
　　现在既然你们楚家内部的事情还没有搞明白，那老夫也就不留在这里碍眼了，省得你们家族内部发生争执。”
　　说着，苏信直接转身便要走，楚舟行的面色却是猛然一变。
　　在内海之地阳神境的散修愿意给一个家族当供奉的简直就是凤毛麟角一般，就算是有，人家也会投入那些拥有真武境强者的大势力。
　　毕竟身为阳神境的武者，大多数散修所想的也不是安于享乐，而是再进一步。
　　投入到那些拥有真武境强者的势力他们还能够得到指点，而投入他们楚家这种级别的势力则是没有这种福利了。
　　自己这次若是就这么气跑了一位阳神境的武者，那他就等着别人笑话吧。
　　他也没想到这孟九尘的脾气竟然这么大，一言不合就翻脸，这脾气果然如同楚景天说的那般不好侍候。
　　就在这时，楚家老祖咳嗽了一声道：“孟先生不要见怪，我楚家可是相当有诚意的，一些小辈的话孟先生不要放在心里，他们也是为了我楚家着想。
　　这样，孟先生的供奉增加到四成，老夫拍板，就请孟先生为我楚家的供奉！
　　而且我楚家原本也有一座供奉堂，其中化神以上的供奉也有十多位，现在孟先生来了，就请孟先生为我楚家供奉堂的堂主，统领所有楚家供奉，并且有资格参与到楚家的议事当中来。”
　　在场那些楚家的人顿时倒吸了一口凉气，他们也没想到老祖竟然会给予眼前这名武者如此大的特权，竟然让他有资格加入到家族的议事当中，这可是楚家核心族人才有的权力。
　　楚临天的面色已经是漆黑一片，现在他甚至有抽自己两巴掌的冲动。
　　自己若是不跳出来反对，那这孟九尘顶天就只能成为他们楚家的供奉，结果现在倒好，对方直接成为供奉堂的堂主，甚至有了核心族人才有的议事权，权力更加的大了。
　　而且这件事情他还不敢开口反驳，楚家现在虽然楚舟行才是家族，但老祖的威望才是最高的，既然老祖都已经开口了，那他再反对就是落老祖的面子，他这个家族继承人的位置就不用想了。
　　苏信看着楚家老祖，心中暗道这楚家老祖倒是比那楚舟行果断的很，算计也是多的很。
　　在其他人看来他是给了自己相当大的权力，但这也是把自己捆绑到楚家的一种手段。
　　方才苏信直接翻脸，他的脾气楚家的众人都已经看到了，相信对他不满的人很多。
　　这个时候楚家老祖在以大代价将苏信给招揽进楚家，给予相当大的权力，苏信的心中肯定是相当满意的，而因为楚家其他人对他都不满，所以苏信这个供奉堂堂主的权力也就无形当中便限制了一些。
　　这一套如果真是对‘孟九尘’来说，那肯定是有用的，但可惜，假的始终是假的，等到神武令拿到手之后，这个世间可就没有什么孟九尘了。
　　当然楚家老祖做出这么一个看似有些激进的决定也是无奈的很。
　　他们楚家这一代的实力不强，他已经老朽，估计也活不了多长时间了。
　　楚舟行的实力虽然不错，但他的能力却是个大问题，将来能否保得住楚家还是一个未知数。
　　所以现在有了这么一个机会，楚家老祖当然要给楚家再找一重底牌，眼前这个孟九尘来的正是时候。
　　这孟九尘的脾气大他并不怕，相反对方若是那种油滑之辈，楚家老祖反倒是不敢用他，因为那样的人在他们楚家遇到危难之时也肯定会毫不犹豫的直接转身离去的。
　　相反像是孟九尘这样脾气臭的，在关键时刻反而靠得住。
　　所以楚家老祖这才果断的给予了这孟九尘如此多的好处和权力。
　　楚家老祖看着苏信道：“孟先生，这是我楚家的诚意，还望孟先生能够答允。”
　　苏信沉默了半晌，这才冷哼了一声，拱拱手动：“既然老前辈已经说到这个份上了，在下不是不知好歹之辈，这个位置在下领了。”
　　楚家老祖顿时大笑道：“以后孟先生便是我楚家自己人了，来人，准备酒席给孟先生接风洗尘！”


第一千一百八十六章 苏信的态度
　　既然已经决定了让苏信成为他们楚家的门客，那楚家这边的人也不会太小气，立刻命人大摆宴席给苏信接风洗尘。
　　不过宴席之上苏信倒是发现一个很有意思的情况，现在的楚家明显分为两个派系，一个是以楚景天为首的激进派，这派人对那周、王两家呈现出敌视的态度，想要用暴力将对方彻底征服，重现昔日楚家的荣光。
　　而另一派则是以楚临天为首，在他们看来都已经这么多年过去了，周、王两家已经彻底独立，不再是他们楚家的分支，这个时候想要将对方彻底征服谈何容易？
　　内海之地竞争激烈，凶险无比，他们断龙三岛的地理位置最适合联盟，如果三家联合起来的话，实力必将大增，到时候在这内海也是一股不弱的势力，而不是像现在这般，在整个内海都属于垫底的那种势力。
　　其实在苏信看来，他倒是很认可楚临天的看法。
　　做人还是要认清现实为好，现在另外两家大势已成，甚至说句不好听的，那两家若是联合在一起甚至都能够灭了楚家，这种时候楚家若是还抱着重现昔日荣光的心思，虽然动力是有的，但却会输的很惨。
　　只不过苏信既然要夺取神武令，在他的谋划当中，这三家若是和和气气的那可不好下手，最好是这三家打的你死我活，这样才符合苏信的利益。
　　而现在的苏信堂而皇之的坐在了楚景天的身边，表明了他的立场，这也让楚临天那一派的人面色阴沉。
　　楚景天暗中冷哼了一声，对身边的苏信道：“孟前辈，我楚家的事情想必你也应该都了解了，昔日我楚家的仇可还没有报，结果现在我楚家内竟然有人还想要主动去联合那两家，委曲求全，简直就是我楚家的耻辱！
　　前辈，如果这件事情换成您，您又会怎么做？”
　　楚景天这话也是试探，虽然他现在知道这位孟前辈对自己的感官不错，但他怎么也要了解一下对方的真正态度才行。
　　毕竟现在对方可是他们楚家的供奉堂堂主，也是有着参与楚家议事的权力的。
　　苏信冷哼了一声道：“这还用说吗？我辈武者习武一生，行侠仗义心怀天下或许办不到，但路见不平，快意恩仇若是也办不到的话，那活着还有什么意思？
　　我孟九尘散修出身，但我也知道有仇必报的道理，若是敌人太强便要放弃报仇，如此憋屈的活着又有什么意思？
　　当然这是老夫的性格使然，你们楚家家大业大，所考虑的多一些倒也是可以理解的。”
　　听了苏信的话，楚景天此时兴奋的很，因为这位孟前辈跟他所想的简直就是一模一样！
　　楚景天恨声道：“当初周、王两家叛变，我楚家之人死在他们手中的可不少。
　　而且那时候断龙三岛当中，龙身岛和龙尾岛都是我楚家负责储存资源的地方，结果也被他们所占据。
　　如果当初没有发生那件事情，我楚家在这内海之地不说是能排得上顶尖，但也不会像现在这般排在末尾。”
　　搞清楚了苏信的态度之后，楚景天立刻便放心了。
　　有了这么一个阳神境的武者站在他这一边，他在楚家内部的威势也是第一次超过了他大哥。
　　就在酒宴快要结束的时候，楚临天却是忽然站起来道：“父亲，老祖寿辰将至，该邀请的人我们也都已经邀请了，但周家和王家的人我们请不请？”
　　一听此言，在场的众人顿时都安静了下来，楚舟行的眼中也是露出了纠结之色。
　　若是在以往的话，这种事情他们自然是不会纠结的，他们楚家老祖的寿辰什么时候用去请周家和王家的人？
　　只不过现在因为楚家的内部已经有一部分的人同意去跟周家和王家联合，所以这次楚家老祖寿辰也是一个不错的切入点，若是能把双方都找来，大家坐在一起缓和矛盾，那联合的事情几率也能大一些。
　　楚临天便一直想要推动这一点，所以他这一开口，其余站在他这边的楚家族人也是纷纷点头附和同意。
　　不过楚景天这时却是一皱眉，他直接站起来道：“绝对不行！老祖的寿辰乃是我楚家的大事，周家和王家凭什么来参加？难道昔日的仇怨诸位都忘记了吗？”
　　楚临天冷声道：“正是因为我楚家想要缓解昔日的仇怨，这才想要邀请这两家过来，二弟，你太过偏激，早晚会葬送了整个楚家的！”
　　楚景天冷笑道：“葬送了楚家？也不知道最后葬送楚家的人会是谁！”
　　两个楚家的继承人开始吵，其他的那些楚家弟子也开始吵，整个楚家顿时乱糟糟一片，这时楚家老祖厉喝了一声道：“都住嘴！”
　　楚家老祖在楚家的威信还是很强的，他一开口，那些楚家弟子顿时便不敢再吵了。
　　楚家老祖揉了揉脑袋，他也是有些拿不定主意，所以楚家老祖将目光看向了苏信问道：“孟先生，不知道你对这件事情的看法如何？”
　　楚家老祖去问苏信的意见不光光是想要听听他这个外人的看法，同样也是想要知道眼前这孟九尘的态度。
　　楚家老祖知道孟九尘是站在楚景天这边的，他也是比较看好楚景天，但楚家老祖仍旧想知道这孟九尘到底会不会履行他供奉的职责，站在绝对为楚家好的立场上考虑。
　　苏信的神色不变，他站起来淡淡道：“这件事情在老夫看来倒是简单的很，周家和王家想要来参加我楚家的寿宴其实也是可以的。”
　　此话一出，楚景天的面色顿时一变，方才这位孟前辈可是还说的好好的，会站在他这一边，怎么现在就变卦了？
　　而且楚临天等人也更没有想到这孟九尘会帮他们说话。
　　但就在这时苏信的话锋却是一转道：“不过让周家和王家来参加寿辰倒是可以，但却不能我们主动去请。
　　凡事总要讲究个主次，就算是我楚家有跟那两家联合的心思，但也不能上赶着去讨好他们，不能在气势上落了下风。
　　所以这周王两家若是想要参加寿宴，那就让他们准备好寿礼自己来，我们楚家是断然不能上赶着请他们去的。”
　　楚家老祖的眼睛一亮，这孟九尘说的倒也正合他的意。
　　对于楚家现在的情况他也知道，所以楚家老祖倒是不怎么抗拒跟王家和周家缓和一下关系。
　　但他们楚家毕竟是曾经这断龙三岛的主人，乃是主家，就这么承认跟周家和王家平起平坐的关系他还有些不甘心。
　　现在孟九尘的话倒是正合他意，他可以接受周家和王家来缓和关系，但却必须是这两家先展现出诚意来，保证他们楚家的脸面。
　　楚家老祖满意的点点头道：“孟先生说的不错，那这件事情就按照孟先生说的办吧。”
　　楚临天虽然略有些不满意，但楚家老祖已经发话了，暂时也就只能这么办了。
　　苏信的脸上露出了一丝莫测的笑意来，周家和王家会来吗？在苏信看来，八成是不会的。
　　楚家这边有些人不想跟周、王两家联合，同样那周家和王家内部也有人不想跟楚家联手。
　　要知道现在周家和王家的实力都比楚家要强，他们在族内的一些激进之人所想的可是更加的极端，在他们看来楚家只不过是一介破落户而已，实力明明已经不如自己了，还想要在这里嚣张？
　　抱着这种想法的人虽然不是主流，但等到楚家这边的消息传出去之后，他们这种想法肯定是要占据上风的，到时候他们肯对楚家主动服软吗？显然是不可能的。
　　而事实上也果然如同苏信所想，楚临天这边跟周家还有王家都有关系，所以他这边消息一传来，周家和王家都是一脸的冷笑。
　　如果楚家下请帖给他们一个台阶下，他们倒也不介意跟楚家缓和一下关系。
　　但结果这楚家竟然看不清形势，竟然还等着他们主动来谢罪，简直就是不知所谓！
　　入夜之后，苏信的身形隐入了黑暗当中，他此时就算是不动用真武境的力量，整个楚家的人也发现不了他。
　　龙首岛的一处密林当中，白无墨的身形出现在了其中，看着苏信出现，白无墨不禁啧啧叹道：“苏大人果然不愧是苏大人，只用了几天的时间便成了这楚家的供奉堂堂主，不得不说，苏大人你这本事都能跟白莲教相比了。
　　只不过白莲教在各大宗门安插奸细卧底靠的都是幻术，而苏大人靠的则是人心。”
　　白无墨这番话可不是在恭维苏信，他说的是事实。
　　白莲教一般只是靠着迷惑那些宗门的低级弟子打入对方的内部，而现在苏信利用的是什么？是人心，利用楚家内部的矛盾，利用整个断龙三岛这三家的矛盾，硬生生以一个外人的身份在合适的时机打入楚家内部成为拥有议事权的供奉堂堂主，这种手段可是叹为观止的很。
　　现在江湖上这种手段用的最熟练的便是六扇门的追风巡捕了，这位苏大人也不愧是追风巡捕出身，他现在若是还在朝廷，那在铁傲之后会接任六扇门总捕头的一定会是眼前这位，而不是铁战。


第一千一百八十七章 计划发动
　　苏信把白无墨叫来自然不是听他恭维自己来了，而是他已经准备出手了，就在楚家老祖寿辰之时。
　　苏信对白无墨道：“白宗主，控制人心的手段你不会，但对一些化神境之下的武者动用一些幻术，让其分辨不出真假，这点你应该没问题吧？”
　　白无墨点点头道：“当然没有问题，对一些低级弟子出手，不会引起这片海域真武境强者的注意的。”
　　苏信点了点头，直接将计划告诉了白无墨，让他到时候准备出手。
　　回到楚家后不久，楚景天便在外面敲门。
　　苏信淡淡道：“进来吧。”
　　楚景天恭敬的走进来一礼，然后带着不解之色动：“孟前辈，方才你为何要同意那两家来人？若是他们真的来了，那我们这边岂不是被动了？”
　　苏信淡淡道：“目光放长远一些，我毕竟是楚家的供奉，凡事总要站在你们楚家的整体利益上来说话的，虽然我很看好你，但却不能因私废公。”
　　一听苏信这话，楚景天的眼中顿时露出了敬佩之色，果然不愧是孟前辈，行事果然大气。
　　他毕竟也是楚家之人，虽然这一次孟前辈没有站在他这边说话，但他却是对孟前辈这种行为佩服的很。
　　这时苏信装作不经意道：“听说你们楚家跟王家和周家之间的恩怨已经能有数千年了，不过有一点我倒是很奇怪，为何那王家和周家分裂之时并没有联合在一起？这其中是不是有什么隐秘？”
　　楚景天犹豫了一下道：“其实这件事情关乎到我们三家一起的一个隐秘，但孟前辈现在是我楚家自己人，所以把这些东西告诉孟前辈您倒是无妨。
　　我断龙岛三家的来历十分久远，甚至可以追溯到昔日人皇时期。
　　我楚家祖先乃是昔日兵戈九部当中的枪部郎将，周家王家则是我先祖麾下的校尉。
　　昔日我楚家先祖因为剿灭东夷蛮族有功，所以被赏赐了一枚令牌，周家和王家的先祖作为我楚家先祖的心腹也是被赏赐了这样的一枚令牌。
　　后来一世皇朝崩溃，我楚家带领周家和王家的祖先前往海外避祸，历经筚路褴褛，这才创下了现在这般基业。”
　　楚景天说的倒是好听，不过苏信却是在心中冷笑不已。
　　现在中原之地的武者对于海外的武者都抱着一股轻蔑的姿态，其根本的原因便是这些海外的武者其实都是昔日的逃兵而已。
　　当初虽然一世皇朝崩溃，中原彻底陷入了战乱当中，但天下虽乱，却正是群雄并起的大势，无论英雄也好，枭雄也罢，反正能在那种大争之世当中崛起的，无疑都是当世人杰。
　　而前往海外避难的那帮人就不用扯什么筚路褴褛了，当时的海外根本就没经过开发，他们也没有什么敌人，所以这帮人来到海外除了遇到那种非人力可以抗衡的大风暴基本上就没有什么损失。
　　所以总的来说，这帮人当初还是怂了，怕了，不敢在中原之地搏杀，这才逃来海外的。
　　楚景天不知道苏信的心思，他继续道：“等我三家在海外之地安定下来之后，三位先祖不知道从何处得知了我们三家被人皇赏赐的令牌好像蕴含着什么秘密，所以他们便都像把令牌收集到一起，研究这其中的秘密，但最后却是不欢而散，也是给我们三家的分裂埋下了一丝契机。
　　虽然最后我们三家分裂的原因不是因为这令牌，但其中起码有一部分的原因是，王家和周家也想要对方手里的那块令牌，所以也想互相吞并对方，双方的心思对方都知道，他们当然没有联手的可能。”
　　顿了顿，楚景天对苏信道：“孟前辈，这件事情乃是我断龙岛三家的隐秘，还希望您不要外传，要不然匹夫无罪怀璧其罪，这海外之地可是残酷的很，此事若是被那些真武境的强者知道了，所不定他们便要来向我楚家索要这令牌。”
　　苏信了然的点点头道：“原来如此，小友放心，老夫为人还是有些底线的，既然成了楚家的供奉，那便会为楚家的利益着想。
　　况且若是没有意外的话，恐怕老祖就要在你楚家当一辈子的供奉了，这消息，自然也会烂在老夫肚子里的。”
　　楚景天点了点头，他也就是认为眼前这位孟前辈十分的可靠，这才将消息都告诉他的，同样他私自告诉孟前辈如此重要的消息，也是怀着要跟这位孟前辈打牢关系的心思。
　　三日之后楚家老祖寿辰，前来道贺的内海武者倒是不少。
　　楚家现在的实力虽然积弱，但毕竟也是有着两位阳神境武者坐镇的大势力。
　　其余的内海武者怎么也是要给楚家一个面子的。
　　而楚家最近招揽到了一名阳神境的武者，他们也是故意把苏信给放到主位上去了，来一个人便介绍一次，就是为了让其他人看看，他们楚家的老祖现在虽然老迈，但他们却是又招揽来了一名巅峰状态的阳神境强者，其实力不仅没有弱，反而更强了一些。
　　对于楚家这种行为苏信到也没有拒绝，虽然说把自己放在这么多的内海武者面前有暴露的风险，但苏信却是一点都不担心。
　　他的计划时间很短暂，如果事情顺利的话，只需要几天的时间他便能够夺取神武令，从容离开海外。
　　所以就算是有人看出来他有些不对，那需要一定的时间去验证的，等他们得到了确切的消息，证明苏信不是出身乱星海，那个时候苏信恐怕早就回到中原去了。
　　入夜之后，楚家的寿宴照常开始，楚舟行对身边的楚临天问道：“周家和王家的人来了吗？”
　　楚临天苦涩的摇摇头道：“没来。”
　　原本他还感觉自己可以说服周家和王家的人来此，没想到得知楚家的态度之后，这两家人的态度却是更为强势，差点便将他的人给撵出去。
　　这种态度一出楚临天便知道，自己想要联合这两家恐怕不是那么容易的事情。
　　楚舟行冷哼了一声，原本在他的心中联合两家或者是跟这两家继续斗到底的想法是各占一半。
　　结果现在看到这两家的态度，楚舟行心中的想法也是渐渐偏向楚景天那边了。
　　楚舟行冷哼了一声道：“既然不来那就算了，进去吧，继续给老祖贺寿。”
　　此时在龙首岛和龙身岛中间的一些小岛或者是大块的礁石上，还有一些楚家和王家的弟子在守卫着。
　　因为两座岛屿距离很近，所以中间这些礁石小岛便是他们中间的缓冲地带，都有各自的弟子负责镇守。
　　以往的时候镇守在这里的都是两家的精锐，因为平常时期两家经常会互相有摩擦，甚至是直接开战，大大小小的战斗几乎每天都有。
　　但现在双方的摩擦已经基本上没有了，甚至连互相放嘴炮的时候都少了，顶天就是互相横眉冷对几眼而已，所以被布置在这里镇守的也只是双方家族当中的普通弟子，还是很不受重视的那种。
　　此时一座能容纳十多个人的巨大礁石上，数名楚家的弟子看向那灯火辉煌的龙首岛，他们心中都有些不是滋味。
　　其他的楚家族人在那里饮酒作乐，自己却只能守在这里吹着一夜的海风，要等到早上才能够换岗，这让他们的心情都很不爽。
　　其中几人不满的嘟囔了两句，顿时引来了对面王家几名武者的嘲笑。
　　“啧啧，你们楚家那老不死的过寿辰，结果你们却在吹海风，是不是很不好受啊？哈哈，不如你们回去建议一下，让你们家老祖每年都过一次寿辰，那样说不定就会有一年轮到你们坐在龙首岛内喝酒快活了，哈哈哈！”
　　楚家的一名武者当即便站起来怒骂道：“王家的小兔崽子你们再说一句试试？”
　　这两家的武者平常的时候互骂习惯了，无论是楚家的人还是王家的人也都知道，他们是不可能真正去动手的。
　　不过就在此时，谁也没有注意到一个身影已经出现在了王家人的身边。
　　这个身影正是白无墨，他双手结印，一股稀薄魔气飘落，此时在王家的众人眼中，那些楚家的众人竟然直接拔出兵器，杀气腾腾的向着他们冲来。
　　王家的众人面色顿时一变，这帮楚家的人今天是吃枪药了不成？竟然直接就准备动手。
　　一名王家的弟子问道：“现在我们该怎么办？”
　　领头的王家武者咬咬牙道：“人家都已经拔刀子动杀机了，我们还能怎么办？站在这里这里让他们杀吗？”
　　说着，那名领头的王家武者便直接拿出兵器冲了上去。
　　其他那些王家看到这一幕自然也没有犹豫，也是跟着一起出手。
　　而此时在楚家众人的目光当中，那些王家的人才是如同疯魔了一般，竟然直接拿出兵器向自己出手。
　　要知道率先挑衅的可是他们，结果他们还摆出一副苦大仇深想要出手的样子是什么意思？
　　当然楚家的人也没有多想，王家那群混蛋竟然敢动手，他们楚家当然也不会退缩。


第一千一百八十八章 方仙道门
　　在白无墨的操纵之下，楚家和王家已经激战在了一起。
　　对于白无墨来说，这种级别的幻术很低级，他让那些王家的武者看到什么，他们便能看到什么。
　　而且白无墨还在故意操纵战局，原本这两边的人应该是楚家的人稍微强一些，但他却在楚家的众人眼前也布下一重幻术，使得他们出手的时候露出了许多的破绽，被王家的众人占据上风，肆意杀戮。
　　周家和王家在两个岛屿之间所布置的人数自然不会只有这么点，其余暗礁小岛上的人看到这两边竟然打了起来，他们立刻便要赶过来支援。
　　只不过负责镇守在这里的都只是一些后天和先天境界的武者，那些后天武者只能划船过来，而那些先天武者耗费真气渡水也是要一段时间的。
　　等到他们赶来之时，楚家那边的人已经被屠戮一空，而王家那边也好不到哪里去，基本上也没有能站着的了，活着的那几个也都是已经重伤，失去了战斗。
　　楚家的众人怒视着那些王家人怒声道：“你们王家是什么意思？当真是要跟我楚家开战吗？”
　　方才他们可是看的清清楚楚，是这王家先行挑衅的，当然他们说了些什么在场的众人自然是听不见的，但他们可以肯定，最先出言挑衅的是王家，最先动手的也是这王家。
　　这样一来事情还用多说吗？这王家摆明了就是想要跟他们楚家开战！
　　王家的众人其实也有些想不明白，为何自家的人会率先出手，难道是楚家这边说了些什么难听的话？
　　但也不应该啊，双方这骂战可都已经持续了几十年了，可以说他们两家的人都是从小骂到大的，就算是对方说了再难听的话，自家也不可能主动出手。
　　只是现在事情的经过在这里摆着，的确是他们王家的人先出手的，这点也是无从抵赖。
　　但就算是如此，他们王家也是不会随意认怂，王家那边的人直接冷声道：“就算是开战又能如何？我王家还会怕了你楚家这种破落户不成？”
　　楚家那边领头的那人虽然不是偏向于楚景天那一脉的武者，而是偏向于他大哥出楚临天那一脉，但他却也并不是那种会委曲求全之辈。
　　现在这些王家的人都已经骑在他的头上拉屎了，他若是还没有半点反应的话，那他可就真不配叫武者了。
　　所以那名武者直接竖起了手中一柄赤红色的长枪，厉喝了一声道：“你们王家欺人太甚！楚家的弟子跟我上！”
　　话音落下，楚家这边的人和王家的人彻底混战了起来，鲜血染红了一片海域，而白无墨这时候却是已经不知不觉的遁走了。
　　与此同时，远离这座海域数百里有一座云雾缭绕的巨大岛屿。
　　这座岛屿上面山水环绕，景色秀丽无比，时常看到有道装打扮的武者骑着一只只仙鹤来往于岛上的各个山峰之间，好似一片人间仙境一般。
　　这便是四大道门之一，神秘程度仅次于太一道门的方仙道门。
　　四大道门每一个都有自己的特色，造化道门算是道门最正宗的传承者，修炼造化之力，道法传承。
　　而龙虎道门则是传承了道门一脉的炼体玄功，走的是刚猛霸道的路子。
　　太一道门则是比较极端，企图用武道融合天道，晋升到那无上之境。
　　至于这方仙道门嘛，听名字就知道，他们爱好修仙。
　　所谓的武道在方仙道门看来只是通往修仙的一个捷径，只有将肉身打熬牢固，才能够走上仙途。他们坚信通天境之上还有一个境界，那便是传说中的仙人。
　　当然在某些人看来方仙道门略有些偏执了，真武境的存在已经能够御空飞行，拳碎山河，脚裂大地，甚至一掌轰沉一座小岛，这种力量跟真正的神仙又有什么区别，你们还追寻什么仙道？
　　但方仙道门却始终认为不是真正的仙人境界，非要长生不死那才算是真正的仙人。
　　所以这么多年来方仙道门一直都在朝着这个目标努力着，甚至他们听闻海外之地有仙人的足迹，他们便在三千多年前特意把整个宗门都搬到了海外去，差点引起了海外之地的一场大战。
　　当然方仙道门一直都坚持着寻找那所谓仙人的足迹也不是一点都收获都没有的。
　　在武道之上方仙道门综合了造化道门和太一道门的所长，武道路线漂渺无踪，但却道蕴自生。
　　而且方仙道门在炼丹之上的造诣也是极强的。
　　方仙道门所炼制的丹药跟药王谷不同，药王谷是专门炼制各种伤药和少部分修炼用的丹药，但方仙道门则是专门用各种奇珍异宝去炼制一些所谓的仙丹。
　　当然方仙道门虽然没能炼制出来仙丹，但他们却也炼制出了一些奇奇怪怪的丹药，其中有些或许不能用，但有一些却是有着各种奇效，相当于无上神丹。
　　这样的丹药有些能够复制，但有些却是纯粹是因为意外炼制成的，根本就无法复制，反正总的来说方仙道门也没有亏本。
　　而且他们还学墨家制造出了种种奇形怪状的机括仪器来追寻他们所谓的仙踪，虽然大部分的东西都是浪费材料，但有一部分却还真算得上是很有用。
　　此时在方仙道门的一座大殿内，整个大殿当中没放别的，只放置了一座巨大的仪器。
　　这座仪器好似一座巨大的沙盘，但上面却是一整座海域，其地域正是方仙岛周围数百里的海域范围，还有云雾缭绕，好似仙境一般。
　　这件东西乃是方仙岛制造出来用来寻找所谓‘仙迹’用的海眼图，可以监察海域之上的动静。
　　不过后来他们才发现这东西有些想当然了，这东西需要武者长时间的真气维护，而且范围也是有限的很，根本就做不到去监察整个内海，甚至顶天就只能覆盖整个方仙岛周围几百里的海域范围。
　　所以方仙岛的人索性便将这海眼图给放到了方仙岛的最中心，用来监察方仙岛周围海域的动静，这样也可以省下一批人，毕竟在没有这海眼图的时候，方仙道门也是要每天派遣武者在方仙岛周围的海域守卫巡查的。
　　这时看守海眼图的眼中化神境轻咦了一声，因为在这海眼图的边缘，他赫然发现了有一团漆黑色的云雾凝聚，虽然只有一瞬间，但他却相信自己并没有看错。
　　海眼图当中云雾缭绕，但若是某块地域当中出现高级别的力量，那块地域的云雾便会凝聚，颜色变深。
　　黑色所代表的可是真武境强者的力量，难道在方仙岛周围的海域有真武境的强者出手了？
　　那名弟子连忙将消息汇报给了他们方仙道门十二峰当中寻仙峰的峰主。
　　方仙道门除了掌教之外，分为十二个主峰，也代表着方仙道门的十二个分支，分别居住在方仙岛的这些山峰之上。
　　这其中的第一峰便是寻仙峰，其峰主‘九霄散人’林青玄乃是阳神境的强者，也是在他们掌教闭关时暂带掌教之位的存在。
　　等到这名武者把消息回报上去之后，林青玄却是一皱眉，海外的武者应该都知道他们方仙道门的规矩，还有人敢在他们方仙道门的地域出手？
　　“你确定你没有看错？”林青玄的目光当中带着一丝疑惑之色。
　　那名方仙道门的武者连忙道：“弟子当真没有看错，虽然那丝气息只出现了那么一丝，但却仍旧被那海眼图给发现了。”
　　林青玄沉吟了片刻道：“行，这件事情我知道了，你先回去继续看守那海眼图吧。”
　　把这名弟子打发走后，林青玄直接来到方仙道门中央的一座浮空宫殿当中。
　　这是方仙道门唯一一座用阵法加持的浮空宫殿，就跟苏信曾经在那人皇行宫当中看到的一样。
　　这种所谓的浮空宫殿几乎都是靠阵法的加持，除了美观之外并没有其他的用处。
　　方仙岛弄这么一座大殿放在方仙岛的最中央当然不光光只是为了撑门面的，而是想要告诉弟子，方仙岛励志追求仙道的志向不会改变，今日只有一座宫殿浮空，但来日说不定便有无数宫殿从方仙岛内升起，成为真正的仙家居所。
　　推开殿门，此时大殿之内只有一名穿着灰袍的老道士在那里打坐。
　　那老道士看上去有些不修边幅，头发胡须因为经常没有打理差点都遮掩了面容，甚至连身上的道袍都落了一层灰，好似在这里坐了上百年一样。
　　事实上也的确是如此，这位方仙道门的掌教，‘长生子’钟处玄已经神游天地寻求仙踪百年未曾动过地方了，现在方仙道门内的杂务都是有林青玄来处理的。
　　“师兄，有弟子在海眼图上发现有真武境强者在我方仙道门所在的海域透露出了一丝气息来。”
　　话音落下，整个殿内的元神金芒大盛，一个金色的虚影出现在大殿当中，这才是钟处玄的元神，他虽然身躯百年未动，但自身元神却是在不断的修炼着，企图超脱肉身，成就不灭元神。
　　所以这些年来他可不是不问世事，虽然身躯未动，但方仙道门的一些大事情还是要由他来做主的。


第一千一百八十九章 开战
　　钟处玄以元神之力凝聚形体单独存在的一幕若是被苏信和白无墨看到，虽然吓不倒他们，但却会让他们很震惊的。
　　这种元神之力甚至可以说是当世第一都不为过了，就算苏信和白无墨都是精修元神之力的武者，但在元神一道上他们却是远远比不过钟处玄。
　　看着林青玄，钟处玄的元神并没有说话，但一个略显苍老的声音却是从林青玄的心中响起。
　　“这名真武境的武者是在哪一片海域出手的？”
　　林青玄道：“是在断龙三岛周围的海域。”
　　钟处玄的元神做出了一个沉思的动作，声音继续从林青玄的心底升起。
　　“原来是那三家的地盘啊，听说那三家一直都在互相攻伐，难道现在已经忍不住要去借助其他真武境强者的力量覆灭对方了吗？
　　青玄，你走一趟吧，告诉那三岛的人闹的别太过分，互相攻伐可以，但他们若是花费代价请真武境的强者出手，那就让他们去别的地方打去，别在我方仙道门的海域动手。”
　　身为四大道门之一的方仙道门，别看这帮人平日里神神叨叨，总去那些偏僻的地方追求什么仙踪啊之类的东西，但其实方仙道门若是没有实力，他们也不可能在海外之地立足。
　　要知道海外之地可也是十分排外的，结果方仙道门却是在三千多年前硬生生在海外之地开辟出了这么一片家业，可想而知方仙道门的实力有多强。
　　方仙道门自有方仙道门的规矩，任何敢在方仙道门地域内动手的人，哪怕就算是真武境，方仙道门也不会妥协。
　　就在方仙道门这边有动作的同时，断龙三岛那边却是已经炸锅了。
　　楚家老祖这边还在进行着寿宴，一名浑身是鲜血的楚家弟子便冲了进来大声道：“家主！老祖！不好了！那王家忽然跟我楚家开战，现在两岛边界的地方已经血流成河，我楚家守卫边界的弟子死伤惨重！”
　　此言一出，在场的众人顿时一惊，特别是楚临天，他当即便大叫了一声：“不可能！”
　　那名楚家的弟子看向楚临天惨然一笑道：“公子，是真的，开始的时候是王家先出言挑衅，我楚家回击，但那王家之人却是忽然出手，率先攻向我楚家。
　　现在边界那边我楚家的弟子已经死了几十人了，再拖延下去，我楚家这边的人就快要死光了！”
　　楚临天的面色微微有些变化，因为直到现在他才认出来，现在过来报信的这名武者便是站在他这边的一名楚家弟子。
　　既然是这样的话，那这名楚家弟子说的都是真的喽？王家那帮人疯了吗，竟然在这种时候对他们楚家出手，王家难道真是想要跟他们楚家不死不休吗？
　　楚临天现在已经不知道应该说什么好了，而此时其他前来贺寿的那些武者也是用微妙的目光看着楚家的众人。
　　今天可是楚家老祖寿辰的日子，结果王家却是挑了这么一个世间对楚家出手，让楚家在大喜的日子当中染血，这摆明了就是在把楚家的脸面踩在地上，要跟楚家不死不休的节奏。
　　楚家老祖目光一片阴沉，包括一直都在犹豫不决的楚舟行也是如此。
　　他们楚家的脸面都已经被践踏到这种地步了，他们若是还想着要跟那两家了结仇怨，那他们楚家还有何脸面在这内海之地继续混？
　　所以楚家老祖当即便厉喝道：“所有楚家弟子全部出手，随我踏平王家，给死去的弟子报仇！”
　　这一战楚家是否能够打赢，楚家老祖并不知道，但眼下这么多人看着，他们楚家哪怕只是做出一个姿态来，那也是能挽回一些颜面来的。
　　站在人群后方的苏信嘴角露出了一丝莫测的笑意来。
　　白无墨动作很快嘛，看楚家众人这般模样，显然在白无墨的算计之下他们也是损伤不小。
　　发生了这么大的事情，王家这边其实也是一头雾水。
　　王家家主王敬山疑惑道：“到底是怎么回事？究竟是谁让他们对楚家之人动手的？”
　　说着，王敬山不由得望向了王家另外一名阳神境的武者王敬海。
　　王敬海不是王敬山的亲弟弟，他只是族弟而已。
　　而且虽然王敬山乃是家主，但其实他这个弟弟的实力却是比他更强，但同样王敬海的行事较为激进偏激，所以上代家主这才没有把家主之位传给王敬海，而是留给了王敬山。
　　一直以来王敬海所坚持的便是要用武力来直接征服楚家，在他看来昔日所谓的主家根本就是狗屁而已。
　　昔日王家的先祖的确是楚家先祖的下属，是附庸，但一世皇朝现在可都彻底覆灭了，还说这么多东西有什么用？
　　此时看到王敬山怀疑的目光，王敬海连忙道：“大哥你别看我，这次可真不是我下的手，我们王家现在连什么准备都没有，这个时候跟楚家开战可是占不到什么便宜。
　　我就算是再着急也不会在这个时候拿我们王家的前途来开玩笑的。”
　　王敬山也是有些头疼的揉了揉脑袋。
　　这件事情透着一些蹊跷，但偏偏现在他们还无法调查。
　　因为当初最先辱骂楚家的那些王家弟子，也是最先出手的那批人都已经死光了，而且其他王家的弟子也都是目击者，他们都说是王家这边的人先动的手，这样一来他们就算是想要把责任往楚家那边人身上推也没办法。
　　王敬山叹了一口气道：“现在先别管那么多了，召集我们王家的弟子准备动手吧，这次我们王家算是把楚家那老不死的给彻底惹怒了，他可是连寿辰都不过了便要带着人来找我王家的麻烦。
　　不过这件事情先不论谁是谁非，我王家肯定是不会低头的，大不了再战上一场就是了。”
　　王敬海的嘴角也是露出了一丝冷然的笑意道：“这次他楚家若只是想要摆摆阵势也就罢了，他们若是真想要动手的话，那我便让楚家那老不死的把寿辰变成祭日！”
　　王敬山有些无语的看了一眼自己这个弟弟。
　　自己是家主嫡系出身，但王敬海却只能算是分支，他青年时便不怎么在岛上修炼，而是闯荡内海，虽然练出了一身不错的实力，但却杀性太重，这可不是什么好事。
　　就在王家已经把人全部调集全后，楚家的一众人也是在楚家老祖和楚舟行的带领下直接围困了龙身岛。
　　他们两家这边闹出这么大的动静，龙尾岛周家自然是知道的，但他们却是并没有什么动作。
　　对于周家来说，楚家和王家都是敌人，他们互相打的两败俱伤才叫好，周家为什么要管？
　　而且此时其他前来参加楚家老祖寿宴的武者也是如此，他们大多数都是抱着看热闹的心态呆在一旁，准备看这事情如何解决。
　　楚家老祖拄着一杆漆黑色的长枪，脸上带着肃杀之色冷声道：“王家的人，我们三家之人已经能有几百年未曾闹出过人命来了，这次你们王家率先出手挑衅到底是什么意思？想要跟我楚家彻底不死不休吗？”
　　王敬山淡淡道：“如果我说这件事情只是一个误会，并不是我王家故意为之，你相信吗？”
　　楚家老祖冷笑道：“你认为我会信吗？驻守在我们两岛边界虽然都是两家的低级弟子，但也都被族内的人教过，不允许他们轻易动手，轻启战端。
　　你们王家那么多人一齐率先对我楚家出手，你现在告诉我这里面并没有你王家的授意，你认为我会信吗？”
　　王敬山冷哼道：“信不信由你，反正这件事情我王家实现是真的不知情，你们楚家这次到底是什么意思？难道真要开战不成？”
　　楚家老祖冷声道：“要开战的不是我们楚家，而是你王家！
　　这次你王家若是真有诚意的话，那便当众道歉，并且我楚家死了多少弟子，你们王家便要再主动交出多少弟子赔罪！”
　　王敬山还没有说话，他身边的王敬海便一步踏出，周身散发着一股无边冷冽的锋锐，冷笑道：“交代？这件事情就算是我王家做的又能如何？楚家的老不死的，你现在还拿着你们楚家祖传的陷阵枪又有什么用？你还能用出你们楚家的陷阵枪法吗？”
　　楚家的人都被王敬海的话气的面色通红，但还没等楚家的人说些什么，苏信便站出来淡淡道：“对错是非自有公断，这次是你王家挑衅在先，这是在场的诸位都看到的，现在老夫也给你一个机会，给我楚家一个交代，或者，灭族！”
　　王敬海的眉头一皱，别看他为人狂傲，但他却是那种身经百战的武者，对于危险异常的敏感。
　　他能感知到眼前这人有着阳神境的实力，但他更能从眼前这人的身上感觉到一股极强的压力！
　　“你又是何人？这是我王家跟楚家的事情，何时轮到你一个外人插嘴？”
　　苏信淡淡道：“老夫乃是楚家供奉堂堂主孟九尘，拿了楚家的东西那老夫便是楚家自己人，别说是插嘴，插手也够资格！”


第一千一百九十章 屠杀
　　对于楚家最近新招揽来的供奉，王家也是有所耳闻。
　　不过一直以来王家都对这件事情没怎么在意。
　　毕竟在王家的人看来，阳神境的强者如此稀少，在内海之地阳神境的强者甚至都能够占据一方海岛，开辟一个势力自己称王称霸，又何必去给其他势力当供奉？
　　如果这个势力很强，甚至有着真武境的强者坐镇还可以，但楚家嘛，一个没落的家族哪里值得阳神境的武者投靠？
　　所以在王家看来，会选择加入楚家成为供奉的要么是那种实力低微之辈，要么就是那种已经垂老的武者，战斗力衰弱的厉害。
　　但眼前这名武者却跟他们想象的不太一样，对方绝对处在巅峰状态，而且看其身上的气势，也绝对不是凡俗之辈。
　　就在王敬海还想要说些什么的时候，苏信却是看着他淡淡道：“我方才的话你没有听到吗？给出交代，或者灭族，没有第三个选项。”
　　一众楚家的弟子看向苏信的目光不由得带着些许的崇敬之色。
　　在他们看来这位孟前辈可是要比他们楚家的老祖和家主霸气多了，不愧是乱星海那种地方出身的强者。
　　自从楚家积弱以来，无论是面对周家和王家或者是其他内海的大势力，要么忍让，要么低声下气，他们可是好久都没有听到如此霸气的话了。
　　那王敬海一愣，然后便冷笑道：“简直就是不知所谓！灭我王家，凭你还是凭那个已经奄奄一息的楚家？”
　　苏信淡淡道：“看来你是选择后者喽？既然如此，那你便去死吧！”
　　话音落下，众人只见苏信的身形已经变成一道火光，几乎是瞬息之间便已经出现了王敬海的身前。
　　王敬海手中一柄狭长如剑的怪异长刀浮现，随着那一刀斩下，顿时无尽的冰封浮现，整个天地之间所有的一切都被冰封，好似时间凝滞了一般。
　　但在整个天地间，只有一样东西没有被冰封，就是苏信那如同身化烈焰一般的身形。
　　仿若天火燎原一般，天地之间的一切都在被灼烧着，天地元气在燃烧，冰封的地域在燃烧，赤色的火焰竟然顺着那长刀燃烧到了王敬海的身上，不断的燃烧着他体内的真气！
　　王敬海顿时吓了一大跳，他想要用真气将那烈焰排除体外，但此时他却是惊骇的发现，自己体内任何的力量竟然都无法将那烈焰所熄灭！
　　苏信冷笑了一声，就算他现在只能动用阳神境的力量，但万道森罗之威却也不是一名寻常的阳神境武者能够挡得住的。
　　天罗火道熔炼万物，真气可以熔炼，元神可以熔炼，夺天地造化，熔炼己身。
　　虽然其大成后的威能没有赤火神功那般变态，但却也足够惊人了。
　　王敬海也算是果决之人，他没有去管那正在燃烧着他气血真气的烈焰，他直接弃刀向前，双手结印，但却有着无边的刀意弥漫。
　　只见周围的海域当中无数的水汽翻腾，瞬间凝聚成一柄柄十余丈大小的寒冰长刀，向着苏信轰然落下！
　　看着那王敬海，苏信淡淡道：“你的武道不纯，修炼寒冰真气便修炼寒冰真气，修炼刀法便主修刀法，你两者皆修，但却没将他们彻底融合，失败的很啊。”
　　在旁人看来，王敬海的寒冰真气凝海成冰，刀势大气磅礴，就算是手中无刀也能斩出开山断海之意来，这已经足够强大了，但可惜用苏信这种真武境的眼光看来，还不够！
　　苏信猛然间睁开眼睛，他的双目当中却是已经不知道何时燃起了一股烈焰。
　　在后方的王敬山顿时感觉到一股惊悚的危机感传来，他想要出手，但此时却是已经晚了。
　　苏信双手结印，对着虚空当中一按，一丝丝灰白色的火焰仿若从虚空当中诞生，渗入了王敬海的体内。
　　时间在这一刻都好似停滞了一般，众人能够清晰的看到王敬海体内的一切都开始燃烧，真气在燃烧、气血在燃烧、就连元神都在快速的燃烧着，简直比自己燃烧精血元神都要迅速！
　　一瞬间，王敬海连一声惨嚎都没有发出来，便被这股强大的火焰瞬间燃烧成了飞灰，随着苏信的印法收起，海风吹过，瞬间飘散到了半空当中。
　　而周围那些向着苏信斩来的冰封长刀也是在半空当中轰然碎裂，掉落在了地上，成为一堆碎冰。
　　在场的所有人都愣住了，这才交手不到三招，在这片海域也算是小有名气的王敬海便被斩杀，这突然冒出来的武者到底是谁？竟然有这么恐怖的实力？
　　楚家的人也愣住了，或许是这些年来海外的阳神境武者当中没出过什么惊才绝艳之辈，所以对于苏信所展现出来的实力，他们除了惊骇便是惊骇，当然还有一丝不可置信的欣喜之意在。
　　原本一个被他们当作是守护者招揽来的客卿，结果现在所发挥出来的作用却是堪比一柄绝世神剑，这种结果实在是太过惊喜，甚至惊喜到让他们措手不及的地步。
　　楚家老祖从惊骇当中反应过来，他直接一举手中的长枪，厉喝了一声道：“楚家弟子，随我杀！”
　　王敬海本来就是王家最难缠的一名武者，甚至楚舟行面对王敬海都没有几分胜算，结果现在却是死在了这孟九尘的手中。
　　此时便是王家最虚弱的时候，楚家这时不出手，更待何时？
　　所以在一众楚家人的喊杀声当中，王家那帮人几乎是瞬间便被压制了下来。
　　苏信的脸上没有丝毫的表情，既然是供奉，那他便将供奉的职责发挥到极致好了。
　　苏信双手结印，整个天空都被浸染成了一片赤红之色。
　　血色的红，赤色的火！
　　漫天的火雨飘落，凡是沾染到的武者都是发出了一声惨嚎，从真气开始燃烧，一直到肉身，最后直接化作了一捧飞灰！
　　这种天罗火道的应用方式乃是苏信自己研究出来的，将先天破体无形剑气那种无处不在、虚空凝剑的神通给融入了其中。
　　这天罗火道乃是苏信选择在万道森罗当中选择主修的一道，到了现在苏信这种境界，哪怕是超五星级别的功法，苏信一样可以将其加入一些自己的武道理解。
　　况且这万道森罗本来就是一门包容万物的功法，其中八道也都是隼人天隐将自己的武道融入其中变化而来的，现在苏信添加一些私货，只会让这门功法所能够发挥出来的威能更强。
　　有着苏信的加入，只用了一晚上的时间楚家的众人便将王家彻底剿灭。
　　宗门直接的灭门之战或许还会留一些活口，但世家却是很少，基本上都是斩草除根。
　　血脉之间的联系毕竟要比依靠武道传承的更加紧密，恐怕就算是王家的人想要投降，楚家的人也不会放心的。
　　等到覆灭了王家之后，楚家老祖带着一众楚家弟子登上龙身岛，此时楚家老祖和楚舟行的心中也是有了一些志得意满的感觉。
　　自从断龙三岛分裂之后，他们楚家的历代先祖都曾经想要拿下另外两岛，结果最后却是都失败了，没想到最后却是在他们这一代成功了，所以楚家老祖和楚舟行虽然知道这不是他们的功劳，但他们的心中却是仍旧忍不住有些得意。
　　这时一名楚家的弟子走过来态度恭敬道：“老祖、家主，我们已经发现了王家的宝库所在，只不过因为有着阵法守护，我们无法进入，还请老祖和家主出手。”
　　楚家老祖的眼中略微有些犹豫，这宝库当中有些东西他不想让这孟九尘看到，但这次攻破王家，可以说全依靠孟九尘那恐怖的实力，这种事情若是避开孟九尘的话，那可就有些太说不过去了。
　　而且之前他们看到孟九尘干脆利落的斩杀王敬海的那一幕，说实话，他们也是有些被吓到了，无论是楚家老祖还是楚舟行，心中都对苏信下意识的升起了一股敬畏的情绪来，他们也是生怕会惹得苏信不高兴。
　　所以楚家老祖只是沉吟了片刻便道：“前面带路吧。”
　　那名楚家的弟子立刻将楚家老祖等人带到地宫之前，这里已经被一片阵法所笼罩，之前几名楚家的融神境武者想要强行进入，但却都被弹开，有几个人甚至还受了一些轻伤。
　　苏信眯着眼睛打量这眼前的这些阵法，绝对是真武境强者布下的，这阵法的强度苏信有信心暴力破开，但他却不能保证破开这阵法之后其中的东西会不会毁掉。
　　还有一个原因就是一旦暴力破阵，苏信必须要动用自己真武境的所有力量，这种波动足够把整个内海所有的真武境强者都给引动，到时候苏信可是会像黑夜中的烛火那般耀眼的，这可不是什么好事。
　　楚家老祖指着那阵法用略带自豪的语气对苏信道：“孟先生请看，无论这王家的阵法还是周家的阵法，其实整个断龙三岛的阵法都是出自我楚家先祖之手。
　　我楚家攻破了王家和周家可以轻易破阵，但他王家和周家若是攻破了我楚家，他们却拿我楚家的阵法无可奈何。”


第一千一百九十一章 求援
　　听到楚家老祖说这断龙三岛的阵法都是昔日他们楚家那位先祖所布下的，苏信倒还真吃了一惊。
　　若是如此的话，他们楚家那位先祖一定是一位在阵法造诣上实力不弱的真武境强者。
　　最重要的是楚家昔日的先祖在人皇麾下是什么职位？兵戈九部麾下枪部的一个郎将而已。
　　其地位不算低，但也绝对不算高，顶天就跟现在的龙武军大总管或者是镇北军大总管这样的职位相当。
　　那昔日人皇麾下那些有着将军职位的强者又该是什么实力？都是神桥吗？
　　把这些想法暂时抛出脑后，苏信紧盯着楚家老祖，看着他到底用什么手段破阵。
　　其实对于断龙岛这三家阵法上的隐秘苏信还真不知道，他选择楚家作为突破口还真选对了。
　　如果这次苏信选择的是王家，等他把楚家灭了之后那可就连阵法都打不开了，只能选择强攻，但那样一来也会引起其他真武境强者的注意。
　　楚家老祖咬破手指，用自己的鲜血在阵法之上迅速的铭刻出一个又一个铭文来。
　　苏信看似不怎么在意，但却已经把那些铭文全部记在了心里。
　　随着那些铭文洒落，阵法光晕消散，楚家老祖直接带着众人进入到宝库当中。
　　苏信眯着眼睛看着楚家老祖的背影，方才楚家老祖所施展的便是通用的破阵法诀？
　　这断龙三岛的阵法都是昔日楚家的先祖所留，按照楚家老祖所说，王家和周家的人是无法打开楚家的阵法，但楚家老祖却是可以打开他们两家的阵法。
　　这么一来的话，那这三家的阵法其实都有两套，他们各自掌管着一套，还有一套便是楚家老祖现在所用的通用破阵诀。
　　当然现在这一切都只是猜测，等灭了周家，如果楚家老祖再用同样的方法开启阵法，那苏信便可以确定自己的猜测了。
　　当然那时也到了图穷匕见的时候，苏信直接抓一名楚家的嫡系血脉，用他的鲜血破阵，夺得神武令之后便可以直接扬长而去了。
　　楚家老祖手里面捧着一个木匣，眼中露出一丝喜意来。
　　这东西虽然他们楚家几千年来都没有研究明白，但只要是跟人皇有关，那肯定是无上至宝。
　　虽然现在这东西他们是不知道该怎么用，但万一他们后世哪个人研究出来了这其中的隐秘，那他们楚家可就要彻底崛起了。
　　就在楚家这边攻入王家的龙身岛时，周家这边自然也得到了消息。
　　周家老祖周万山跟出楚家老祖乃是同一个时代的人物，不过他的年龄要比楚家老祖小许多，所以尚在巅峰。
　　听到王家被楚家攻灭的消息，周家第一个反应就是不敢相信，第二个便是惊骇。
　　论及实力王家可是要比他们楚家更强，结果现在倒好，一夜之间王家就已经灭门，下一个会不会轮到他们周家？
　　这种事情简直不用怀疑，以他们周家和楚家之间的仇怨，楚家肯定会对他们出手，然后彻底收复断龙三岛的。
　　现在周家的家主周颐便是周万山的长子，他此时忍不住道：“父亲，都到这个时候就别犹豫了，沈九锋大人早就已经派人前来劝说，只要我周家愿意加入天锋岛，成为其附庸，我们周家虽然会失去龙尾岛，但却也会成为天锋岛当中的大族，给予我周家天锋岛最中心处的一块地域。
　　与其在这里坐以待毙，等待着那楚家灭门，我们还不如加入那天锋岛呢！”
　　海外大岛之一的天锋岛距离他们周家的龙尾岛是最近的一个，所以天锋岛岛主，‘天锋尊者’沈九锋早就在打龙尾岛的主意了，想要把龙尾岛占为己有，让龙尾岛成为天锋岛的边界。
　　只不过以前周家都是敷衍的态度，毕竟对于他们周家来说，去天锋岛当一个大族虽然不错，但怎么比得上在龙尾岛称王称霸？
　　而现在楚家的威胁就在眼前，却是由不得周家的人再犹豫了。
　　周万山沉声道：“事已至此，我周家也应该有个决断了，周颐，你现在便去天锋岛找沈九锋大人，就说我周家愿意并入天锋岛当中，但也要请沈九锋大人亲自出手才行。
　　楚家那位供奉实力太过强悍，王敬海竟然连对方三招都撑不过，不来真武境的存在，我怕压不住对方。”
　　周颐点点头道：“父亲放心，我这就去天锋岛，尽快将沈九锋大人给请来。”
　　天锋岛距离楚家的龙尾岛并不远，周颐也是有着阳神境的实力，虽然他只是初入阳神，但也足够催动真气用最快的速度前往天锋岛了。
　　只用了半天的时候，周颐便用真气催动着一座小舟来到了天锋岛。
　　天锋岛的最中心除乃是一座奇异的山峰，整个山峰好似被人用刀直接斩成了两半，中央光滑无比，蕴含着一股极其锋锐的气息。
　　事实上也的确是如此，昔日沈九锋便曾经在天锋岛跟海外另外一名真武境的强者争锋，一刀斩断巨山，同时将另外一名真武境的强者重创，沈九锋也奠定了他天锋尊者的威名，这无名山峰同时也是沈九锋的居所。
　　周颐乃是阳神境的武者，他一来到天锋岛之后便直接求见沈九锋，其他天锋岛的武者倒也会给他面子，直接将他带到那山峰之顶，一座巨大的宫殿当中。
　　这座宫殿建造的极其的怪异，两边分别搭在两座山峰之上，中间完全悬空，让人猛的看上去有种要掉下来的感觉。
　　周颐在门外等候，不一会便有一名天锋岛的弟子走出去，淡淡的对周颐道：“周家主，请进吧，岛主在里面等着你。”
　　周颐道了一声谢，径直走入那大殿当中。
　　此时那大殿当中，无数刀枪等兵器装饰在殿内，使得这看似华贵的大殿多了一股肃杀的气息。
　　‘天锋尊者’沈九锋端坐在大殿的高台之上，他的容貌看上去只有三十岁出头，纵使现在是呆在自己的地盘，但他仍旧是穿着一身黑色狻猊吞天铠，他身边更是放着一柄造型狰狞的龙首长刀，刀身漆黑，但刀刃却是沾染着一丝狰狞的血色。
　　这把刀也是沈九锋的成名兵刃，渊龙刀，乃是一柄有着神兵潜质的极品天兵。
　　真武境强者的威势外加整个天锋岛的势力，就算是现在沈九锋一言不发，周颐也能够感觉到沈九锋身上传来的那股压力。
　　所以此时周颐的身上可是没有任何家主的气势，他小心翼翼的对着沈九锋一礼道：“见过沈岛主，之前沈岛主派人询问我周家是否愿意加入天锋岛，现在我周家已经有了决断，愿意加入天锋岛，遵从沈岛主号令，永不背叛！”
　　沈九锋猛然间看向周颐，他的眼中瞬间爆发出了一股骇人的锋芒来，顿时让周颐吓了一大跳。
　　沈九锋冷然道：“你们周家还真拿我沈九锋当白痴了不成？之前敷衍，现在怎么又主动加入了？”
　　周颐刚想要说些什么，但却被沈九锋一个冰冷的眼神吓的闭上了嘴。
　　“你们断龙三岛的海域就那么大，真以为有些事情我不清楚吗？如果这次不是你们被周家请来的强援给逼急了，你们会这么容易就臣服我天锋岛？”
　　周颐的面色顿时一白，他连忙道：“沈岛主恕罪，这件事情真不是我周家故意隐瞒的！”
　　以前周颐或许还能对天锋岛的人虚与委蛇的拖延，但现在他有求于沈九锋，他可不敢在这个时候得罪眼前这位强者。
　　沈九锋不屑的冷笑了一声：“给脸不要脸！当初要你们加入天锋岛，你们磨磨唧唧的拖延，现在想要加入也可以，你那龙尾岛我勉为其难的收下了，不过原来划给你们周家的位置没了，只有一片靠近码头的荒地。
　　你们要便收着，不要的话，我便等你楚家被灭了，然后去跟楚家那个老家伙谈，相信楚家那老家伙不会拒绝我，也不敢拒绝我！”
　　周颐的面色瞬间变得苍白无比，直到此时他才知道他们周家以前在干什么，究竟有多么的蠢。
　　沈九锋虽然是真武境的陆地神仙，但他却从来都不是心善之辈，相反其为人强势霸道的很。
　　自己周家屡次拒绝他的请求，沈九锋估计早就已经有些不耐烦了。
　　只不过因为他们断龙三岛的位置太过特殊，沈九锋这才没有用强。
　　他们断龙三岛不仅距离天锋岛近，离昔日四海盟所在的四海岛也是很近。
　　现在四海岛的岛主‘踏浪覆海’公孙云可是出了名的喜欢管闲事，沈九锋若是强行出手覆灭他们周家，按照公孙云的性格多半会插手的。
　　其他人怕他沈九锋，但公孙云却是不怕。
　　而且他们断龙三岛便在方仙道门海域范围的边界，一旦沈九锋来到龙尾岛用强，方仙岛也不会置之不理的。
　　虽然有着种种的原因让沈九锋没有出手，但周颐却是知道，沈九锋的忍耐是有限度的，真武境强者的威严也不容他们周家来挑衅，就算是没有这次楚家的危机，等到他们把沈九锋的耐心给消耗光了，那种后果周颐不敢想象。


第一千一百九十二章 代价
　　沈九锋的态度很明显，既然你们周家给脸不要脸，那我也就不用给你脸了。
　　之前沈九锋给过周家很多的承诺，既然周家不稀罕，那好，现在这些承诺便一个都没有了。
　　周颐的面色微变，如果沈九锋是这种态度的话，那他们周家可就危险了。
　　天锋岛乃是海外大岛，岛内大大小小分布着几十个势力，其中有阳神境武者也有数个之多。
　　周家如果在上岛之后被排斥到边缘码头的荒地去，这摆明了就是在告诉其他势力，沈岛主可是很不待见他们周家的。
　　最重要的是分给他们的码头荒地根本就什么产出都没有，这让他们周家以后怎么生存？吃老本吗？如周家真这么干，周颐敢肯定，不超过三代他们周家便要没落下来。
　　而且周颐也知道沈九锋那强势的性格，现在这种情况求情肯定是没用的，所以周颐也不管周万山是怎么想的了，唯有拿出足够的代价，才能够让他们周家度过这次危机并且在天锋岛安家。
　　所以周颐直接咬咬牙，对沈九锋一拱手道：“沈岛主，之前的事情是我周家不对，不应该对沈岛主阳奉阴违。
　　所以现在为了求得沈岛主的谅解，我周家愿意将家中一件传承了上万年的至宝献给沈岛主，只求沈岛主能够按照之前的条件来对待我周家。”
　　听到周颐这么一说，沈九锋的目光也是微微一变，显然他也没想到周颐竟然会说出这么一番话来。
　　对于周颐的话沈九锋也并没有怀疑，第一是沈九锋对于自己的实力和威名有信心，这周颐不敢在他面前耍那些小心思。
　　第二便是断龙岛这三家的来历，海外的这些武者也都很清楚，对方是海外之地第一批武者，其先祖也是中原大族，昔日人皇麾下的强者。
　　甚至按照根脚来说，他沈九锋也只不过是草莽之辈出身，其先祖根本就是个一文不名的小人物，若是单论身份尊贵的话，他还比不上断龙岛这三家。
　　只不过在这个世上，身世这东西虽然很重要，但却比不上实力重要。
　　就算你周家昔日祖上来头很大，身份很高贵，但现在却是仍旧要在他沈九锋的威势之下委曲求全。
　　不过对于周颐说的至宝，沈九锋还是有一些兴趣的，他直接问道：“究竟是什么至宝？如果这东西是个废物，那你们周家也别想踏入天锋岛了，就连码头荒地可都不会有了。”
　　周颐连忙道：“这件至宝我们周家虽然没研究出来怎么用，但肯定是至宝无疑，因为这件东西乃是昔日人皇陛下所赏赐的。
　　昔日我周家还有楚、王两家的祖上都是人皇麾下兵戈九部的武者，其中楚家先祖乃是郎将，而我周王两家则是校尉。
　　其中有一次我三家的先祖讨伐东夷立下战功，人皇陛下便赏赐了我们三家先祖一人一面令牌。
　　这种令牌乃是皇室秘制之物，我三家的先祖原本只是把其当作一种荣耀来收藏，但等我三家先祖来海外之后才知道，这三面令牌当中好像还蕴藏着什么秘密，只不过我辈愚钝，这么多年来却是一直都没有发现。
　　不过沈岛主你仔细想一想就明白了，昔日的人皇陛下不会这么无聊，只是赏赐我三家的先祖一个象征荣誉的东西，所以这令牌当中，必有蹊跷。”
　　沈九锋眯着眼睛看着周颐，周家的人不敢撒谎，而且看他现在的模样，也没有撒谎。
　　既然是这样，那这件事情还值得考虑。
　　对于其他的武者来说，人皇只是一个传说，但对于沈九锋这种真武境的存在来说，人皇已经不止是传说了，而是一个巅峰！让人无法超越的巅峰！
　　凡是昔日人皇流传下来的东西，可以说都是至宝，周家拿出这样来到东西来换得他的谅解，这份诚意倒还真的足够了。
　　沈九锋这时候忽然话锋一转道：“按照你所说，那楚家和王家的手中也是有着昔日人皇赐下来的令牌喽？”
　　原本他们断龙岛三家是有约定的，这个消息只是属于他们三家的共同秘密，哪怕就算是他们三家打的头破血流也是不能把这个消息透露出去。
　　但现在楚家都已经把王家灭了，甚至还要灭了他们周家，这个时候他还管什么约定不约定？
　　周颐也是咬咬牙道：“没错，那令牌三家都有保存，只不过现在楚家已经把王家给灭门了，这令牌多半也是落入了楚家的手中。
　　沈岛主，这次断龙三岛的事情恐怕还要您亲自出手才行，楚家那位供奉实力强大的有些邪性。
　　王家那王敬海的实力我知道，此人早些年闯荡内海，跟同阶高手交手无数，实力在阳神境武者当中绝对不弱。
　　结果就算是如此，他仍旧是被那楚家的门客三招斩杀，此人绝对不是寻常的阳神境武者，我甚至怀疑对方已经摸到了真武境的门槛。
　　所以此人还是需要沈岛主您亲自出手比较保险一些。”
　　沈九锋的眼中露出了一丝精芒来，若是真的像周颐所说的那样，那这楚家的供奉还真的是很不简单。
　　他沈九锋也是从阳神境过来的，他昔日在阳神境时可办不到三招秒杀同阶武者的地步。
　　而且他们天锋岛的阳神境武者也不少，能够做到这点的，也是一个人都没有。
　　沈九锋拔出他身边的长刀渊龙，眼中露出了一抹冷芒道：“阳神境就算是再强也只是阳神，这件事情你便不用管了，由我天锋岛来解决。
　　等拿到那令牌之后，你们周家在天锋岛的中心地域有一块位置，到时候你们周家完全可以全族搬迁到天锋岛去。”
　　周颐一听这话，他的眼中顿时露出了一丝喜意道：“多谢沈岛主！”
　　就在周家去搬救兵的时候，楚家老祖也是志得意满的准备对周家出手了。
　　他是早不知道这孟九尘的实力，他要是早知道的话，在他过寿宴之前只要抽出两天的时间便能够将这两家解决，到时候携大胜之威来过他的寿宴，那滋味可是要比现在好得多。
　　当然无论是苏信还是楚家老祖都不知道，周家竟然会请出一位真武境的强者来。
　　楚家没想到是因为他们平常也不会太详细的去监视周家的动静，毕竟与他们楚家直接接壤的乃是王家。
　　而苏信没有监察到周家这边的动静倒也怪不得暗卫，因为天锋岛来沈家的事情本来就很隐秘，并没有大张旗鼓的进行，而且这件事情是发生在暗卫前来海外之前，所以暗卫没有得到消息倒也显得很正常。
　　在这种不知情的情况下，楚家老祖直接带着众人前往周家所在的龙尾岛，摆出一副大军压境的姿态来。
　　周家老祖周万山则带着一众周家的弟子摆出一副防备的姿势守在岛上。
　　楚家老祖看着周万山淡淡道：“周万山，现在老夫给你一个选择，投降我楚家，我还能放你周家一条生路。”
　　周万山的面色微变道：“你这话当真吗？但据我所知，你可是把王家给屠戮一空，直接灭门。
　　昔日我们两家的仇怨我都知道，你楚家会这么甘心就放过我周家吗？”
　　周颐已经去天锋岛请了救兵，结果楚家的人来的却是比他想象的都要快，这让周万山有些猝不及防。
　　现在周万山这么说当然不是想要真的投降楚家，他只是在拖延时间而已。
　　楚家老祖并没有发现有什么不对的地方，他闻言只是冷笑了两声道：“王家那是不识时务，竟然敢主动挑衅我楚家之人，杀我楚家弟子，老夫当然不能放过他们。
　　但你们周家还是有那么一丝机会的，放弃龙尾岛，所有周家之人都成为我楚家的附庸奴仆，一切资源上交，所有人都必须要听我楚家的号令，只要你们能做到这点，我便可以以留你们周家的人一条生路。”
　　周万山在心中冷笑，若是按照楚家老祖这么做，他们周家还有存在的必要吗？
　　就在周万山还想要说些什么，拖延一下时间的时候，一声仙鹤的长鸣之声响起，一只足有骏马大小的奇异仙鹤从半空当中飞来，显得十分神异。
　　看到这仙鹤，在场的众人心中都是浮现出了四个字来，方仙道门！
　　在整个海外之地只有方仙岛会饲养这些仙鹤为坐骑，这些仙鹤原本就是一座海岛上珍奇异种，身形和灵智都要比寻常的仙鹤高许多。
　　方仙道门的人发现了这些仙鹤之后每日里都给它们服用各种珍奇丹药和灵草，简直比人都要娇贵，几代繁衍下来，这些仙鹤的体形便成了现在这般模样，灵智也是高的很人，十分听话。
　　方仙道门的林青玄从仙鹤身上跳下来，如同一根羽毛一般飘落到地上，看到他的一瞬间，无论是周万山还是楚家老祖都是恭敬的对着林青玄一礼道：“见过林道长。”
　　虽然他们都是阳神境的武者，但身份却是一个天上，一个地下。
　　无论是楚家老祖还是周万山都只是一个小岛的岛主而已，但林青玄却是暂代方仙道门掌教之位，执掌方仙道门这么一个大势力，灭了他们也只是挥手之间的事情，这两个人也不得不恭敬。


第一千一百九十三章 图穷匕见
　　林青玄来此正是为了查看这断龙岛三家究竟没有请真武境的强者出手来参战。
　　不过来到这里后林青玄却是并没有感觉到真武境的气息，这也让他感觉有些奇怪。
　　难道是海眼图误报或者是有哪位真武境的强者随意路过，不小心泄漏了气息被海眼图所记录？
　　林青玄这里正想着，他这才发现楚家老祖和周万山等人都在看着自己，所以林青玄随意的摆了摆手道：“你们继续，不用管贫道。”
　　在场的众人尽皆无语，你这么一个大人物出现在这里，我们可能不管吗？
　　不过看到林青玄的态度楚家老祖也是松了一口气。
　　原本他还以为林青玄是管闲事来的，不过现在看来应该不是。
　　只不过苏信的却是微微皱眉，这个时候方仙道门的人出现在这里，事情倒是显得有微妙了。
　　不过还好，来的只是一名阳神境的武者，如果是方仙道门掌教‘长生子’钟处玄亲自前来，苏信便要警惕了。
　　林青玄既然表示自己不想出手，那楚家老祖也不会再跟周万山虚与委蛇了。
　　楚家老祖直接看着周万山冷声道：“行了，不要再废话了，现在老夫给你们周家最后一个机会，你们到底是准备降，还是准备死？”
　　周万山的头上冒出了一层冷汗来，楚家老祖这根本就是连拖延时间的机会都不给他。
　　不过此时苏信却是感觉到有些不对，因为他只是在周家的众人当中发现了周万山一名阳神境的武者，但按照情报上所说，周家可是有着两名阳神境武者的。
　　那周家的家主周颐虽然是初入阳神实力有些弱，但就算是再弱，面对这种已经有灭门威胁的情况，对方也应该是要出手的，结果现在周家的人里面却是根本就没有周颐的影子。
　　楚家老祖显然是没有注意到这点，当他看到周万山没有说话时，他直接便冷哼了一声道：“既然你们周家决定死硬到底，那从现在开始，你们周家便没有继续存在的必要了！”
　　话音落下，楚家老祖刚要命令其他人准备出手解决周家，但就在此时，一个声音却是冷冷的传来：“我们周家没有存在的必要？我看要灭族的你是你们楚家才对！”
　　远处海风席卷，一座十余丈长的钢铁巨舰破浪而来。
　　虽然没有风帆，但那全部是由钢铁铸成的巨舰却是速度极快，其威势好像一柄要斩破海浪长刀一般，锋锐无比，显然是有人在通过真气操纵这巨舰。
　　而能以真气将一艘纯粹由钢铁铸成的巨舰催动的如此迅速，这人的实力又该多么的恐怖？
　　很快楚家的众人就知道这恐怖的武者是谁了。
　　一身漆黑的狻猊吞天铠还有那标志性的渊龙刀一出现，所有人都能猜到对方的身份，这位赫然就是天锋岛的岛主，‘天锋尊者’沈九锋！
　　周颐虽然是一家之主，但他此时却仿佛是一个跟班一般的站在沈九锋的身后，但偏偏众人还认为这是理所当然的一般。
　　周万山和周家的众人都是长出了一口气，沈九锋来此，他们终于算是有救了。
　　楚家的众人心中惊骇不已，他们怎么也没想到，周家的人不知道何时竟然跟沈九锋这名真武境的强者扯上了关系。
　　苏信更是在暗中皱眉，沈九锋的实力多强他不知道，但真武境的存在只要出手，就一定会把苏信逼出本来面目的。
　　凡事总有意外，沈九锋的出现是苏信没有料到的，不过苏信倒也没有太过担心。
　　现在两枚神武令都在楚家的手中，哪怕沈九锋护住周家，那苏信也可以拿了楚家的两枚神武令之后扬长而去。
　　楚家老祖面色微变，他神色恭敬的拱手道：“沈岛主，此事乃是我断龙三岛内部的事情，没有危害到您天锋岛的利益，还请沈岛主您不要插手，事后我楚家必有厚报！
　　最起码周家给了您多少东西，我楚家都会加倍给您的！”
　　在楚家老祖想来，沈九锋忽然插手肯定是因为周家给了沈九锋一定的好处。
　　不过现在楚家吞并了王家之后实力大涨，只要是周家能给的，他们楚家也一样能给。
　　沈九锋听完楚家老祖的话之后却是大笑了两声，笑声当中却是透露出一股不屑之意来。
　　“以前你们断龙三岛的事情我没管，是因为我不想插手，但现在我想管了，谁又敢拦？
　　周家人的诚意不错，他们给我的东西你们楚家也一样能给，但我却不想要，反正灭了你们楚家，东西到头来还是我的。
　　在这内海之地很多人都知道，我沈九锋说话做事言而有信，要怪，就只能怪你们比周家慢了一步！”
　　苏信的面色稍微有些怪异，这沈九锋倒是把他的口头禅给说出来了，这让苏信有一种奇怪的感觉。
　　不过沈九锋此言一出也能说明一件问题，那就是今天这件事情无法善了了，就算楚家主动退去也是一样。
　　果然，沈九锋直接看着楚家老祖，目光锋锐道：“把你们楚家手中的人皇令牌交出来吧，莫要让我亲自动手来拿。”
　　此言一出，楚家老祖顿时将目光看向了周万山和周颐，眼中露出了不敢置信之色道：“你们竟然违背昔日先祖的誓言，把这件事传了出去！”
　　周万山也不知道周颐的自作主张，但眼下沈九锋已经站在了这里，说什么也都没用了，周万山直接冷声道：“昔日的誓言？我周家都要被灭门了，还管个屁昔日的誓言，难道要像王家那样都变成鬼了，继续遵守那所谓的狗屁誓言吗？”
　　沈九锋不耐烦的挥挥手道：“行了，别废话了，楚家的人，痛快把那人皇令牌都交出来，别逼本座亲自出手。”
　　说着沈九锋又将目光望向那人群当中的苏信，眼中露出了锋锐之色道：“你便是那楚家那三招斩杀了同阶武者的孟九尘？
　　听说你乃是乱星海出身的武者，本座也曾经在乱星海修炼过十几年，怎么没听说过你？
　　算了，这些都是小事，你能有这种实力，又何必在楚家这种小地方厮混？跟我来天锋岛，我麾下天锋十二战堂当中，给你留一个位置！”
　　看到沈九锋已经将目光瞄向那神武令，现在把主意打到自己的身上，苏信知道，他现在恐怕是无法隐瞒了。
　　苏信缓缓的走出来，楚家的那些人赫然发现苏信身上的气势有些不对，但哪里不对他们还说不出来。
　　沈九锋的眼中也是露出了一丝凝重之色，因为他竟然从眼前这名阳神境的武者身上感觉到一丝压力来！
　　苏信淡淡道：“天锋岛？一个海外小岛便想要我为其效力，阁下恐怕是想多了。”
　　沈九锋一皱眉道：“你到底是谁？”
　　内海三十六岛，天锋岛不敢称第一，但起码排在前三还是不成问题的。
　　敢如此蔑视天锋岛的，又岂能是寻常的散修武者？
　　苏信身上的气势逐渐的攀升，最后直冲云霄，搅动周围的天地元气，原本晴朗的海空瞬间便都已经遍布了无数的雷云风暴，好似末日降临一般。
　　苏信的身上好似有什么东西碎裂了一般，他脸上那副中年人的相貌消失，转而换成是一副年轻人的面孔。
　　苏信的双目当中好似有无边的剑气在闪烁，冷冽的锋芒透骨而出，那股极致的寒意让在场的众人心中发寒，颤栗不已。
　　楚家的众人都已经呆掉了，他们原本以为这孟九尘会是他们楚家崛起的一个机缘，没想到这并不是机缘，却是一个包藏祸心的恶贼！
　　一名真武境的强者隐姓埋名，费尽心机扮成阳神境的武者潜伏在他楚家，他究竟想要干什么这还用明说吗？
　　楚景天此时的心中更是一片死灰，想到这位孟前辈曾经跟他说过的那些话，想到他心中那可以让楚家崛起的希望，原来，一切都是骗局！
　　此时楚景天的心中也是浮现出了他大哥曾经对他说过的那句话。
　　“你会毁了楚家的！”
　　楚景天痛苦的闭上了眼睛，没错，是他毁了楚家，是他把这个人给引到了楚家来！
　　虽然楚景天知道，对方既然已经在算计楚家了，那他就算是不把眼前这个人引来，对方也肯定会找到其他方式潜入楚家的，但他却是仍旧无法原谅他自己。
　　此时无论是苏信还是其他人，他们当然不会去管楚景天这么一个小角色的想法。
　　沈九锋看着眼前的苏信，用震惊的声音道：“竟然是你！中原武林最为年轻的真武境强者，西北道之主，‘血剑神尊’苏信！”
　　苏信对于沈九锋能认出自己来很诧异，实际上苏信在海外之地的名气可是大的很，李伯阳来到海外之地可能没人能认出他来，但苏信却是一定能，因为苏信是这么多年来唯一斩杀了他们海外真武境强者的人。
　　毕竟海外之地的真武境强者就那么几个，伊剑庭在整个海外也不是无名之辈，谁都知道他准备去中原闯一条出路，甚至还有人准备看他在中原之地成功了自己也去中原闯荡呢。
　　结果还没几天这伊剑庭就被人给宰了，死的极其凄惨，他们对于那杀了伊剑庭的人自然要好好研究一番了。


第一千一百九十四章 沈九锋的惊骇
　　沈九锋看着眼前的苏信，他怎么也没想到原本一件小事竟然也会招惹出一尊中原武林的强者来。
　　在一旁观看的林青玄也是一脸的震惊之色，海眼图的监察没有错，真的有真武境的强者在他们方仙道门的海域出现。
　　这件事情已经不是现在他能管得了的了，林青玄立刻动用秘法去通知他们方仙道门的掌教钟处玄前来。
　　沈九锋看着苏信皱眉道：“中原武林和海外武林井水不犯河水，你来这里到底想要干什么？”
　　没还等苏信回答，沈九锋猛然想到了周颐跟他说过，他们三家都有人皇所赐下的令牌。
　　苏信现在的所作所为跟这东西联系上，沈九锋顿时便想到了这其中的关键，他立刻道：“你是为了这断龙岛三家那人皇所赐下的令牌来的？”
　　苏信淡淡道：“匹夫无罪怀璧其罪，沈岛主，你不也是为了它们而来的吗？”
　　沈九锋长出了一口气，其实人皇令牌到底是什么东西他并不知道，沈九锋只是单纯的认为这东西应该是一件至宝，毕竟其根脚来历跟人皇有关，肯定不是凡物。
　　现在一看，这种东西果然不是寻常之物，其价值定然惊天！
　　看看现在苏信的举动就知道了，他堂堂中原武林的江湖巨擘，陆地神仙这一级别的人物，竟然亲自潜入到楚家去图谋这东西，就是为了怕被他们这些海外的武者所发现，从这点便能够看出来，此物绝对是至宝无疑了。
　　一想到这里，沈九锋顿时便大笑道：“本座的确是为了这东西来的没错，不管这人皇令牌是楚家的还是周家的，反正只要这东西是在我海外之地，那它便是我海外的东西！
　　苏信，你这次是要白来一趟了，现在离开海外，你还能留一些颜面，否则你东西没拿到，恐怕就连面子都要没了。”
　　苏信淡淡道：“是吗？看来这海外武者的实力都很自信啊，像沈岛主这么自信的我还曾经见过一个，那人叫谁来着？哦，好像叫伊剑庭，不过他最后死的很惨，现在好像是被大周朝廷的人给埋了，现在坟头上的草，应该都挺高了。”
　　沈九锋的眼中露出了一丝冷然之色。
　　他跟伊剑庭并没有什么交情，伊剑庭的大风岛离他的天锋岛很远，而且伊剑庭乃是昔日四海盟的后人，而他则是草莽出身，双方也不可能有什么太多的交集。
　　但问题是伊剑庭不管怎么说也都是他们海外之地的武者，代表着的乃是他们海外武者的颜面，而现在苏信所做的，则是把他们海外武者的颜面踩在脚下，沈九锋显然也是很愤怒。
　　沈九锋手中那渊龙刀之上瞬间爆发出了一股凄厉的龙吟嘶吼之声，一刀斩下，足以开天的刀意瞬间落下，刺耳的音爆之声响起，只见周围的天地元气被撕裂成了两半，就连那海面都好似被这股刀意所震慑，海水竟然开始向着两边倒流回去。
　　苏信的眼中带着些许的凝重之色，能够成就真武的没有一个简单之辈，每个人都是有两把刷子的。
　　这沈九锋在刀道之上的修为很强，差不多是苏信见过最强的一个了。
　　如果太行山寨的寨主‘天下无头’柯偃月能够晋升到真武，他或许能有这种在刀道之上的造诣。
　　苏信手中唯我道剑浮现，你有开天之刃，我亦有惊世之剑！
　　唯我道剑之上道蕴弥漫，地风水火各种天地之力集结，但无论是任何力量，它所幻化出来都是剑，无处不在的剑气！
　　长剑刺出，一瞬间天地变色，这一剑瑰丽耀眼无比，在楚家和周家众人，甚至是林青玄的心中都留下了深刻无比的印象，仿佛这是他们此生见到过的最为强大的剑法，无人可以超越的剑法！
　　特别是林青玄，在他的眼中，这一剑便是他们方仙道门苦苦追寻的仙迹，这一剑不属于人间，乃是只有仙人才能够刺出的一剑！
　　一剑西来，天外飞仙！
　　这式剑技已经被苏信专研到了极致，一剑落下，那剑道的锋芒顿时遮掩了沈九锋那开天一刀的无上刀意，顿时爆发出了一股毁灭级别的波动来，海浪翻腾，甚至就连他们脚下的龙尾岛都发出了震颤之感！
　　二者对撞的威能让人感觉惊悚无比，但沈九锋的眼中却是露出了震惊之色。
　　他对于苏信的了解其实并不算太多，毕竟他所收集到的资料都是那些来往海外的商人所传递的，他知道苏信的实力很强，但却从来不知道苏信竟然能够强到这种恐怖的程度。
　　这一剑的威能让沈九锋都胆战心惊不已，刀意被剑气所撕裂，最让沈九锋惊骇的还是苏信手中的那把剑。
　　那把长剑看似古朴寻常，但却是有着无边的道蕴环绕，周围的天地之力都化作一柄柄肉眼微不可察的长剑袭来，让沈九锋顿时感觉到他的渊龙刀之上都发出了一声声的悲鸣之声！
　　神兵！
　　唯我道剑！
　　沈九锋这才猛然想起来，貌似有一个来自中原之地的商人曾经跟他提过，苏信的手中便掌握着昔日持剑五派之一青城剑派的传承神兵，唯我道剑！
　　只不过沈九锋想起来的有些晚了，唯我道剑在昔日青城剑派的手中不温不火，但在苏信的手中却是锋锐至极，重现剑者锋芒。
　　沈九锋想要撤回自己的渊龙刀，但这时渊龙刀已经是被那些微不可察的道剑所撕裂，只听一声凄厉的刀鸣之声响起，他那把已经被他蕴养了几十年，有着晋升神兵潜力的渊龙刀，轰然碎裂！
　　沈九锋此时虽然心疼，但他却是也没有别的办法。
　　所以沈九锋当即便把那只剩下刀柄的渊龙刀扔掉，他周身一股强大的气势升腾而起，身后一尊奇异的法相浮现。
　　这尊法相竟然是一尊巨峰，但这巨峰却是呈现出一柄长刀的模样，上面怪石嶙峋，但却都散发出一股有着无上锋芒的锋锐之意。
　　在场的众人面色骤然一变，谁都没想到，在海外之地赫赫有名的天锋尊者竟然会被这苏信逼到这种程度，一招便被碎裂了自己蕴养多年的天兵，第二招竟然就动用了自己的真武法相，显然他是已经被苏信给逼到了绝路了。
　　就在天锋尊者动用自己真武法相的一瞬间，距离断龙三岛数百里外的四海岛上，一名穿着白色华服，头发梳理的一丝不苟，面容严肃的中年人忽然一皱眉。
　　“这气息是沈九锋？不对，竟然还有一名真武境强者的气息！
　　嘶！好强的剑意！竟然能把沈九锋的真武法相给逼出来，这人是谁？对方绝对不是我海外的武者！”
　　这名中年人正是现在四海岛的主人，真武境强者‘踏浪覆海’公孙云。
　　公孙云只是四海岛的主人，但他却不是四海岛的岛主，因为他励志恢复四海盟的昔日的制度，四海岛永远都是四海盟的，所以他只是一个暂时的主人，而不是岛主。
　　在海外之地公孙云是出了名的老好人，也是出了名的喜欢管闲事，所幸他的为人还不算太迂腐，若是两个势力之间的仇怨实在是无法化解，那他也不会强行插手。
　　但他就算再是老好人，他也是海外之地的武者，自然是要先维护海外之地的利益。
　　有非海外之地的人在这里跟沈九锋动手，不管他跟沈九锋的关系如何，这件事情他也是必须要出手的，而且还要站在沈九锋这边。
　　而在方仙岛中心的浮空大殿内，钟处玄的身躯盘坐在其中，他那已经闭了百年的双眼动了动，但却也没有睁开，与此同时大殿内一道金芒闪过，好似有什么东西离开了一般。
　　此时龙尾岛内，沈九锋感觉到苏信的压力，他直接动用法相全力出手。
　　那山峰巨刃厚重无比，好像有着覆海之力一般，一刀落下，周围的天地元气瞬间被抽调一空，在苏信的周身呈现出了一个完全真空的状态，让他无法调动任何的天地元气。
　　苏信一瞬间便已经看了出来，沈九锋这法相一刀的精髓便在镇压二字上。
　　刀行厚重，这一刀虽然锋锐不足，但这镇压之力却是可以将同阶武者的力量消弱到极致。
　　苏信周身金色神芒大盛，他背后也是有着法相浮现，帝临九霄，镇压天地！
　　一拳轰出，顿时天地震颤，那仿若山峰一般的巨大石刀发出了一声巨响，竟然被硬生生的轰退了一步！
　　斗战金身结合帝临九霄法相所发挥出来的是绝对的力量，再加上苏信那唯我独尊的拳意，足以轰碎一切！
　　苏信的身形此时简直就是如同上古魔神一般，一步踏出便是一拳落下，那石刀之上便要多一个裂痕，沈九锋的身形也是立刻后退了一步。
　　十拳落下，沈九锋后退了十步，他脚下的大地已经寸寸碎裂，最后轰然一声，差不多十分之一的龙尾岛轰然一声，直接爆裂成了碎片！
　　周家的人顿时欲哭无泪，这两位可没有丝毫的压制力量，每一招每一式都是全力出手，再让他们打下去，龙尾岛可就真的要没了！


第一千一百九十五章 海外强者
　　论及实力的话，其实苏信感觉这沈九锋还要比昔日那伊剑庭强上一些。
　　可惜现在的苏信也不是当初面对伊剑庭时的那个苏信了，搏杀了众多真武境的强者之后，苏信自身的战斗力可以说也是暴涨。
　　十拳落下，沈九锋的法相石刀彻底碎裂，在场的众人也不敢相信，沈九锋就这样败了？一路被压制，甚至就连用出法相都败的如此之惨？
　　但就在此时沈九锋却是猛然间一动，石刀法相碎裂，化作天地元气飘散，但他却是从那石刀当中抽出来一柄闪耀着绝世锋芒的狭长偃月刀，寒气慑人，显得冰冷无比。
　　法相乃是自身力量结合天地之力所演化出来的存在，就算是因为自身对于武道的理解，演化的再真实，但那也只是虚妄之物。
　　但结果现在沈九锋却是从那虚妄的法相当中抽出来一柄真实存在的兵刃，这点就连苏信都不知道他是怎么办到的。
　　就在这时下方忽然有武者惊呼了一声道：“这不是昔日‘寒羽刀圣’聂天敖的神兵寒龙偃月刀吗？传闻它早就已经随着聂天敖葬身在极北冰海，原来它竟然落到了沈岛主的手中。”
　　苏信眯着眼睛，眼中露出了一丝诧异之色。
　　之前他便感觉有些奇怪，他以唯我道剑碎裂了对方的渊龙刀，但结果沈九锋身上却连一点事情都没有。
　　要知道那渊龙刀可是沈九锋蕴养了几十年的本命神兵，现在被苏信碎裂，沈九锋就算是没有受伤，但怎么也要受到一些影响才对。
　　现在事情倒是明朗的很，这位真武境的强者可也是一直都在藏拙啊。
　　那渊龙刀是他的兵器，但却并不是他的本命兵器，他的本命兵器乃眼前的这寒龙偃月刀！
　　这寒龙偃月刀现在其实已经不算是神兵了，因为上面的灵性飘散的厉害，已经跌落到了天兵的层次。
　　但就算是如此，这寒龙偃月刀也是有着神兵底子的天兵，其锋锐程度也不是寻常兵刃能比得了的。
　　沈九锋这一刀斩下，瞬间方圆十余里之内天下飘雪，大地冰封。
　　无数凄厉的哀嚎之声从那一刀当中传出来，好像这一刀落下，是斩开了地狱之门一般，竟然有着无数的死亡之力从其中爆发而出，吸纳生机，恐怖无比！
　　沈九锋冷声道：“这一招修罗斩原本是我准备跟内海那几个老不死争锋的时候用的，你能把它逼出来，也足以自傲了！”
　　苏信眉头挑了挑，这沈九锋的底牌还真不弱，竟然能够在这一刀当中凝聚出如此恐怖的死亡之力。
　　李坏已经将夺命十五剑的残招彻底演化成了属于他自己的死亡之剑，不过苏信曾经告诉过李坏，让他少用那一招，因为这死亡之力不是他能够掌控的，虽然威力强大，但却有伤天和，会反噬自身，甚至可以说用一次便会消减一部分的寿元，虽然只是很小一部分，但积少成多之下却是很恐怖的。
　　但这沈九锋所展露出来的死亡之力虽然没有李坏那般纯粹，但这股力量却是被沈九锋蕴养了不知道多年，已经完全被他所掌控，这一刀斩下，苏信周围数里之内尽成一片修罗炼狱！
　　苏信一步踏出，他周身的金色佛光将此时的苏信衬托得仿佛是某位佛宗大能一般，实际上死在他手中的和尚可也不少。
　　在那斗战金身的加持之下，苏信直接迎着这一刀而上，他双手结印，一瞬间殷虹如血的火焰顿时爆发而出，在这片冰冷漆黑的修罗战场当中，好似明灯一般的耀眼。
　　天罗火道！
　　这才是天罗火道真正的威能，熔炼万物，生生不息，就算是那无尽的死亡之力，也要在万道森罗当中被熔炼。
　　毕竟号称剑界当中最为凶厉的大凶之剑玄阴十二剑都被隼人天隐祭炼成了玄阴之道，现在苏信想要以天罗火道熔炼这死亡之力其实也不是什么难事。
　　一掌落下，金色的手臂带着耀目的火焰直接将那寒龙偃月刀握在手中，苏信的周身顿时发出了一声恐怖的爆响，甚至就连他的斗战金身都差点维持不住！
　　这寒龙偃月刀毕竟曾经是神兵，其锋锐程度有着神兵的底子，斗战金身就算是再强也无法承受这种近距离的神兵斩击。
　　但就在此时，天罗火道的火焰已经变得如同鲜血一般的赤红，瞬间便覆盖了整个寒龙偃月刀的范围。
　　原本呈现出一股蓝色的寒龙偃月刀却是缓缓的变成赤红一片，仿佛下一刻就要被融化了一般！
　　神兵当中最后一抹灵性被彻底抹杀，这让沈九锋顿时一口鲜血喷出，眼中露出惊骇之色。
　　这到底是什么火焰，竟然连他的神兵都能够融化撼动！
　　而且这股火焰还不仅仅快融化了寒龙偃月刀，其中有一部分的力量甚至顺着沈九锋的手臂燃烧到了他的身躯之上，开始飞快的燃烧着他的气血和真气！
　　沈九锋当机立断的松刀后撤，他周身狂暴的真气瞬间爆发而出，这才将那诡异的火焰所驱逐。
　　但这时苏信却是一步踏出，燃烧着天罗火道之力的一拳轰出，顿时在沈九锋的胸前轰然炸裂，直接将其轰飞，使得沈九锋忍不住又是一口鲜血喷出！
　　这一次沈九锋可是真的挡不住了，底牌用了出来，结果还是一样被重创。
　　就在苏信准备出手解决此人，然后再夺得神武令时，周围的海域顿时怒浪滔天，一个人影踏浪而来，每一步落下都有着无边的海浪炸裂，几乎是瞬息之间便已经才出现在了苏信的身前。
　　“你是何人？竟然敢在我海外之地行凶，当真以为我海外无人了不成？”
　　来人正是四海岛的真武境强者，‘踏浪覆海’公孙云。
　　看到沈九锋的伤势，他也是一心惊。
　　要知道感觉到这里有真武境的气息波动之后公孙云直接动用秘法，甚至破开虚空海眼，用最快的速度赶来，甚至还不到半刻钟，结果就这么点功夫沈九锋就被伤成这幅狼狈凄惨的模样，眼前这人的实力也未免有些太恐怖了一些吧？
　　沈九锋咳嗽了一声道：“他是苏信！此人潜伏在楚家图谋我内海至宝被我发现，现在也终于是图穷匕见了！”
　　原本那人皇令牌的秘密沈九锋是不想告诉别人的，不过方才的交手他也发现了，依靠自己单独一人的话，绝对不是眼前这苏信的对手，必须要找人联手才行。
　　公孙云不是白痴，就算是自己不说，他事后也能够找出其中的蹊跷，所以沈九锋还不如现在就说了，表明自己的诚意。
　　而且就在此时，海面之上金芒大盛，一个完全由元神之躯凝聚成的身形出现在半空当中。
　　苏信的眼睛一眯，这人到底是谁，竟然能把元神之力凝聚到这种恐怖的地步。
　　以元神之力傲游天地，这人的元神之力甚至已经接近将那人皇白玉石板上的元神秘法修炼到大成的地步了。
　　当然苏信能看出来，对方只是单纯的元神之力强大，并不是达到了那种抛却肉身的程度，不过即使如此也是足够惊人了。
　　公孙云诧异的看着那金色的身影道：“长生道长，没想到你竟然也来了。”
　　方仙道门那位显得有些神神叨叨的掌教平日里只以元神遨游天地，内海倒是有不少的武者都曾经见过他的身影，颇有些神龙见首不见尾的感觉。
　　钟处玄的元神并没有张嘴，但他的元神之力竟然可以影响到周围的天地规则运行，海风吹过，一个声音从风中传来。
　　“我方仙道门无异参与到内海争端，但若是有人在我方仙道门的海域内动手，我方仙道门自然也不会姑息。”
　　说着，钟处玄的目光望向苏信，眼神当中带着一股元神上的威压，搅动天地。
　　方才沈九锋的话钟处玄也都听到了，其实他们方仙道门对于所谓的人皇的传承之物兴趣也不是那么的大。
　　只不过昔日人皇所能够达到的境界方仙道门也是十分的好奇，所以他才也想夺得一枚那人皇的令牌来研究。
　　当然他现在出现在这里，最根本的原因还是像他之前说的那点，方仙道门不属于中原武林也不属于海外，对方只是方仙道门而已，任何敢在方仙道门海域内动手的真武境武者都属于他们的敌人。
　　眼下三名真武境的强者齐聚，沈九锋虽然受伤，但伤势却并不算太重。
　　他们三人合力若是还拿不下一个苏信的话，那才叫笑话了。
　　公孙云看着苏信冷冷道：“苏信，你来我海外之地生事，现在也应该给我一个交代了。”
　　看着在场的三人，苏信忽然一笑道：“可惜啊，我这次本来是没想跟几位动手的，没想到最后却仍旧是把几位给惊动了出来。
　　不过这次前来海外，我只是来拿东西的，诸位想要动手的话，我苏信在西北之地恭候诸位大驾光临。”
　　话音落下，在场的众人都感觉到一丝不对，但苏信这时候却是单手一抓，一股强大的吸力浮现，直接将楚景天抓在手中，身上一道金芒闪过，仿若龙腾一般，瞬息便消失不见。


第一千一百九十六章 没有实力，就是原罪
　　这次来海外苏信可不是搞事情来了，应该说从一开始苏信的目标便是这神武令。
　　如果只有沈九锋一人的话，苏信直接辣手将其斩杀，然后再夺得全部的神武令就好了，现在换成了三人一齐来此，苏信少不得要跟他们缠斗一番，再惹来其他的海外强者，他这次是别想走了。
　　所以苏信也是当机立断的裹挟了楚景天之后，用斗战金身外加翻天三十六奇当中的龙腾迷踪夺离奇爆发出最大的速度回到楚家，准备强行开启楚家的阵法。
　　最开始的时候三人还以为苏信是知难而退，随后沈九锋猛然想到了什么，他连忙厉喝道：“苏信是准备去楚家夺得那人皇令牌！现在楚家手中可是有着两枚人皇令牌在！”
　　沈九锋的面色有些难看，因为他并不擅长速度类的武技。
　　公孙云倒是擅长的很，他的绰号乃是踏浪覆海，实际上只要在海上，公孙云的实力的确很惊人，他也精通速度类的秘法神通。
　　但这种速度类的神通限制太多，公孙云方才因为赶路而使用了这门秘法，现在他却是无法再次使用了。
　　这两个人不约而同的看向钟处玄，只见钟处玄的元神之躯之上绽放出了一抹金芒，几乎是瞬息之间便消失不见。
　　这两个人冷哼了一声，也是赶紧追了上去。
　　钟处玄元神化形，不说一念千里这么夸张，但速度肯定是要比他们快多了，他们若是去晚了，要么这些人皇令牌被钟处玄所夺，要么是被苏信带回中原，他们这些海外武者脸面大失，反正无论是哪一点都不是他们所希望看到的。
　　三名真武境的强者齐齐离开，楚家的众人已经是面如死灰，哪怕这件事情过后他们楚家也会沦为整个海外之地的笑柄的。
　　况且现在周家已经投靠了天锋岛，沈九锋事后会不会找他们的麻烦，这都是不一定的事情。
　　周家的众人也是都松了一口，起码现在他们周家的危机过去了，虽然此后不能在龙尾岛内继续称王称霸了，但起码他们周家在天锋岛内也能获得一个好位置。
　　但就在此时，白无墨的身形却是直接在众人的眼前出现，看着那三名真武境的强者去追苏信，白无墨的嘴角露出了一丝笑意道：“苏大人，你实力强大，这吸引火力的任务可就交给你了，我不贪，只要一枚令牌就足够了。”
　　其实白无墨早就到了，应该说他压根就没有走，一直都在暗中隐藏，监视着断龙三岛的动静。
　　事实上幻魔道的幻术也的确是强悍的很，除了上次白无墨主动挑拨楚家和王家动手导致一丝气息泄漏被海眼图发现，方才就算是三名真武境的强者同时降临，他们也是一样没有发现白无墨的踪迹。
　　虽然对于盟友这重身份来说，白无墨是应该站出来跟苏信一起对付这三名真武境强者的，但白无墨却是并不想这么做。
　　原因很简单，因为不划算。
　　这次海外之行能捞到两枚神武令便算是好的，一枚的话他也不会吃亏，毕竟去跟苏信这种级别的存在争锋，白无墨也没有多少信心。
　　而站出来跟海外那三名真武境的强者硬撼，白无墨其实心中并没有多少底气。
　　其他那两位还好说，苏信的实力他见识过，一对一他可以压制沈九锋，一对二想必维持平手还是不成问题的。
　　但那方仙道门的钟处玄却是给了白无墨极大的压力，对方已经将元神之力修炼到了一个变态的程度，简直就是他白无墨的克星。
　　与其去跟一群不知道深浅的海外武者拼命，还不如等着苏信把所有的火力都吸引了过来之后，他再出手夺取周家的那枚神武令。
　　反正就是暴力破阵嘛，虽然说他擅长的是幻术，但破去一座阵法还是不成问题的。
　　楚家和周家的人此时都是目瞪口呆的看着白无墨，今天的事情有些太出人意料，他们根本就没反应过来，结果现在竟然又冒出来一名真武境的强者。
　　白无墨看着他们森然一笑道：“诸位，你们手中好像还有一枚人皇赐下的令牌在吧？乖乖的交出来，本尊的脾气比那苏信也好不了多少。”
　　此时的苏信已经裹挟着楚景天快要来到龙首岛了。
　　看着被抓在手中的楚景天，苏信感受到他那仇恨的目光，苏信淡淡道：“你在恨我？”
　　楚景天恨声道：“我难道不应该恨吗？你骗了我，也毁了楚家！”
　　苏信看着楚景天那略微扭曲的脸，他不禁摇摇头道：“啧啧，真是可悲啊，你楚家现在的情况你应该知道的，就算没有我，你认为你楚家还能挺多久？
　　王家之人实力强大，此消彼长之下，只会王家越来越强，楚家越来越弱。
　　而周家已经搭上了天锋岛沈九锋的路子，就算是沈九锋不会对你楚家出手，但天锋岛其他势力也可能在周家的挑拨或者交易之下对你楚家出手。
　　但反观你楚家呢？却是仍旧沉浸在你楚家昔日那无所谓的主家身份当中无法自拔，就算是没有我，你们楚家又能坚持多长时间？
　　当然最重要的其实是你们楚家怀有昔日人皇赐下的神武令。
　　你们根本就不知道那是什么东西，究竟有多么珍贵，代表着什么样的机缘！
　　匹夫无罪怀璧其罪，在这个乱世江湖当中，没有实力，就是最大的原罪！”
　　苏信的话仿佛洪钟大吕一般的响彻在楚景天的心中，甚至让他对于自己一直所坚持的东西都感觉到了怀疑。
　　没有实力便是最大的原罪，现在他们楚家走到这种地步他又该怨谁？怨他们楚家自己吗？
　　看到楚景天陷入了混乱的表情，苏信的面上没有丝毫的变化。
　　其实对于楚家，他本来的打算只是用过之后就踢开的，至于着楚景天会不会恨自己，苏信根本就不会在乎。
　　他方才跟楚景天多说了这么几句话，纯粹只是恶趣味发作而已。
　　没错，就是苏信一时间心血来潮的恶趣味。
　　他只是在楚景天的心中种下了一颗种子，现在就要看它会如何发芽了。
　　这次的事情之后楚景天究竟会是随着楚家彻底衰落还是在海外之地闯出另外一片天地，这就不是苏信会管的了。
　　楚家的宝库所在苏信已经打探的很清楚了，带着楚景天径直来到此地，苏信直接划破楚景天的手腕，以鲜血结印，使出跟那楚家老祖一模一样的破绽法诀，果然，阵法顺利开启。
　　时间紧迫，苏信也没注意那神武令究竟被楚家老祖放在了哪个位置，他索性直接一伸手，强大的真气席卷而出，直接将宝库当中所有的东西都收入了自己的芥子袋当中。
　　反正楚家没落了这么多年，宝库里面也没有多少东西，苏信直接全部打包带走就好了。
　　就在苏信想要离开时，一道金色的神芒出现在苏信的眼前，钟处玄的元神之躯出现在苏信的眼前，一个声音从苏信的心底响起。
　　“苏信，你便这么想走了吗？人可以走，但东西你却要留下。”
　　苏信的眼睛一眯，好快的速度，纯粹的元神之躯难道可以直接穿越空间不成？
　　“留下东西？钟道长，有件事情你应该不知道，凡是落入我苏信手中的东西，可从来都没有交出去的习惯！”
　　钟处玄可惜的摇了摇头道：“我方仙道门对于世俗的武林纷争没有兴趣，但你若是冥顽不灵的话，我也就只能出手了。”
　　话音落下，钟处玄的手中幻化出了一柄拂尘来，轻轻一挥，一瞬间万道金色神芒大盛，周围的天地元气化作一个巨大的漩涡向着苏信绞杀而下！
　　钟处玄的元神之力已经强大到了一个恐怖的程度，天地元气尽在他的掌握之中，这一瞬间，钟处玄简直就好像这一方天地的神o一般，操纵着一切，掌控着一切！
　　苏信皱了皱眉，他周身无尽的血色剑气爆发而出，环绕在自己的周身想要挡住这一切，但苏信却是有些惊诧的发现这钟处玄就算是只动用元神之躯竟然也是十分的难缠。
　　他的元神甚至已经能够跟这一方天地的初步的结合，苏信跟他战斗，就好像在跟这一方天地在战斗一般。
　　虽然说就算是如此苏信也有一定的把握与其一战，但现在却不是拖延时间的时候。
　　所以苏信的眼中猛然间爆发出一股璀璨的神芒来，剑气锋芒照耀千古，一剑西来，天外飞仙！
　　这一剑苏信没准备斩杀钟处玄，事实上天外飞仙的威势就算是再强，也不可能一剑便斩杀方仙道门的掌教。
　　苏信只是想要把钟处玄逼退，然后撤离海外而已。
　　但此时钟处玄看到苏信那天外飞仙的一剑眼中却是瞬间爆发出了一股奇异的光芒来。
　　这一剑的剑意很强，那种漂渺无踪的剑意在他看来也就只有仙人才能够使出来。
　　但这一剑虽然惊艳，钟处玄却并没有后撤。
　　他只是一掌落下，瞬间周围的天地虚空凝滞，轻飘飘的一掌好像掌控了一切一般。
　　仙人抚我顶，结发受长生！


第一千一百九十七章 玄阴剑意
　　钟处玄的一掌便是一印，妄念长生印！
　　仙人抚顶，结印长生，这一印乃是掌控，对于整个天地万物的掌控，仙人不死，身化天地！
　　苏信的飞仙一剑被不断的拉长，斩破了层层阻隔，但却好似被禁锢在这一方天地了一般，巨大的威能毁天灭地，但却始终无法突破这方天地。
　　苏信的眼中露出了凝重之色，道门的武者倒还真没有简单之辈，这钟处玄不是神桥，但却是真武境的巅峰存在。
　　而且这钟处玄乃是选择了一种异常极端的方式去修行，专门修炼元神之力，甚至为此放弃了肉身之上的修行。
　　如果钟处玄选择按照正常武者那样去修行的话，说不定现在他都能够突破到神桥了。
　　钟处玄淡淡道：“我说过，人可以走，但东西却是要留下。”
　　而且这时又是两道神光传来，沈九锋和公孙云也是站在了苏信的身后。
　　沈九锋冷笑道：“现在已经晚了，东西要留下，人也一样走不了！”
　　看着在场的三人，苏信挑了挑眉毛道：“诸位很自信？想要留下我，手底下见真章吧！”
　　沈九锋和公孙云都是眉头一皱，这苏信的自信超乎了他们的想象。
　　他有这种表现，要么就只能说明这苏信是真有的自信，要么就是这苏信狂妄。
　　但能够成长到真武境的，并且成为江湖上的一方巨擘，苏信怎么看也不像是后者。
　　不过不论如何，东西他们要留下，苏信他们一样也要留下，因为这代表着他们这些海外武者的颜面。
　　沈九锋手中无刀，但他却竖掌为刀，直接斩出了一股惊世的开天之意。
　　公孙云双手结印，一瞬间无尽的海浪升腾而起，随着他那一印落下，海浪翻腾，好似天河倒灌，要淹没这一方天地！
　　钟处玄则也是一掌落下，化掌为印，妄念长生印！
　　三名真武境的强者全力出手，若是换成了其他武者估计连挡住他们一招都费力。
　　苏信此时也是感觉到了一股极大的压力，毕竟是三名真武境的存在，他还不是神桥，不可能等闲视之。
　　所以在这一瞬间，苏信很果断的双手结印，一股淡淡的血气升腾而起。
　　苏信这是在燃烧精血，但他也不是在燃烧精血，准确却的来说这是移神换血大法当中的一种秘术，可以把燃烧精血控制在一个精确的程度，并且可以把燃烧精血带来的力量催发到最大。
　　当然如果仅仅只是这样，这门秘法顶天也就只能算是增强版的燃烧精血，并没有什么稀奇的。
　　真正让苏信看重的是这门秘法在燃烧精血的同时还可以将一种力量催发到极致，属于单一属性的增强，这种力量也是苏信最为看重的。
　　这三人出手的一瞬间，苏信周身爆发一股凶厉的气息，十二道剑意咆哮而出，一瞬间天地变色，风云涌动！
　　玄阴剑意！
　　人有善恶，剑分正邪，玄阴十二剑便是诞生自剑界当中绝对凶厉的剑法。
　　这门剑法不是人所创造，而是天地所生，汇聚了无数恶念的凶恶凝聚而成，堪称是大凶之剑。
　　昔日隼人天隐并没有将玄阴十二剑修炼到极致，准确的来说他应该只是吸纳了这玄阴十二剑的剑意，并且用万道森罗将其凝聚成了玄阴之道，这才能够使用。
　　像是剑晨那般甚至已经凝聚成了玄阴剑甲，这才算是把玄阴十二剑的剑法修炼到了极致。
　　现在苏信只是身怀玄阴剑意，将来他也有可能逆推出完整玄阴十二剑来，但现在嘛，就算苏信只是单纯的使出了这玄阴十二剑的剑意，其凶厉的威能也是一样可以惊天！
　　十二道剑意齐出，特别是在苏信以秘法燃烧精血之后，这股力量已经被无限的放大，周围的一切都开始凝滞，这大凶之剑引起了周围天地当中的恶念凝聚，其威势已经影响到了这一方天地的规则运行，所有的一切都在这玄阴剑意之下被绞杀着！
　　沈九锋的刀势碎裂，甚至就连他感觉到那股冰冷的恶念都不禁打了一个哆嗦。
　　公孙云也是如此，玄阴剑意绞杀一切，公孙云只能一退再退！
　　就连三人当中实力最强的钟处玄，方才以一记妄念长生印封禁了苏信的天外飞仙，但面对苏信这玄阴剑意的时候仍旧是被那玄阴剑意撕裂了他所掌控的天地！
　　在场的三人都是惊骇不已，移神换血大法那种燃烧精血带来的效果他们并没有感觉到，所以他们都被苏信一瞬间爆发出来的威能给吓到了。
　　他们都是真武境的强者，特别是钟处玄，他追求的是感悟天地，方才苏信那玄阴剑意他能够清楚的感觉出来，这绝对不是属于人间的剑法，当然也不是仙界，而是出自那炼狱当中的剑法！
　　苏信的面色带着一丝异样的潮红，但此时钟处玄他们却是没有管这一点，毕竟方才那玄阴剑意直接将他们三人逼退，此时他们仍旧处在那强大威能的震惊当中。
　　苏信淡淡道：“诸位现在还想要留下我吗？人皇赐下的令牌我收下了，其实诸位也不用死盯着我，楚家和王家的令牌在我手里，但周家可是还有一枚令牌呢，诸位若是去晚了，恐怕连最后那一枚也保不住了。”
　　原本钟处玄等人就因为苏信的实力而心生忌惮，结果现在听到苏信的话，钟处玄等三人的面色顿时一变，竟然在暗处还隐藏着一个包藏祸心之辈！
　　苏信冷笑了一声，直接转身便走，这一次钟处玄等人并没有去拦。
　　相比于一个实力强悍，不知道深浅的苏信，钟处玄他们就不信另外一个人竟然也有着这种实力。
　　感觉到钟处玄三人没有追来，苏信也是长出了一口气，他立刻将一枚丹药放进口中，面色顿时变得一片潮红。
　　移神换血大法当中的秘法虽然能够控制燃烧精血的总量，但燃烧精血毕竟是燃烧精血，对于自身的元气肯定是有损伤的。
　　所幸苏信所展露出的玄阴十二剑太过惊人，让钟处玄等三人根本就来不及分辨，或者说是他们根本就没想到苏信这一击其实是燃烧精血的拼命秘法。
　　这也就是钟处玄他们不知道苏信的详细情报，如果他们知道的话，他们便能够分析出来，现在的苏信能够用出如此恐怖的力量，绝对是付出了某种代价才能够办到的。
　　可惜对于苏信的消息他们虽然知道，但大部分都是江湖上的道听途说，并没有详细的情报，这才让苏信将他们三个人全都的诓住，不敢轻举妄动。
　　当然他们现在因为忌惮不敢对苏信出手，他会不会对白无墨出手这点可就不一定了。
　　白无墨一直都隐藏在暗中准备渔翁得利这点苏信知道，之前在动手的时候其实苏信也是可以强行把白无墨给逼出来的，但苏信却是一直都没有这么做，为的就是现在这一出。
　　白无墨把苏信当诱饵，将追兵引走，现在苏信也拿白无墨转移了一次那些海外武者的注意力，双方算是扯平了。
　　至于白无墨能否顺利把那最后一枚神武令拿到手，会不会对苏信恨得咬牙切齿，苏信现在才懒得去管。
　　不过苏信估计白无墨应该是不会死的，虽然那钟处玄的实力惊人，另外两名海外的真武境强者也不是易与之辈，但幻魔道的各种秘法应用在逃命上也不逊于白莲教。
　　所以苏信没管白无墨，直接带着东西回到西北道。
　　苏信从楚家宝库当中拿出来的东西不少，不过大多数都是没用的东西，苏信看不上眼。
　　那两枚人皇赐下的神武令苏信也是详细的观看了一番，其中遍布阵法，其做工也是极其的精巧，起码现在的手段根本就无法仿制。
　　两枚神武令，苏信自己留一枚，而另一枚苏信则是准备给孟惊仙。
　　在这个江湖上苏信能靠得住的朋友很少，想要他死的敌人却是很多。
　　孟惊仙不算是苏信的朋友，但却是一个能靠得住的人，起码现在两者中间有些一个馨儿，就凭这重关系，双方便不存在背叛和冲突。
　　馨儿乃是他苏信的亲妹妹，他对于馨儿的重视程度江湖上的人谁都知道，这绝对是苏信的逆鳞之一。
　　而馨儿同样也是孟惊仙的关门弟子，弈剑门年轻一代最为杰出的人物之一，将来绝对是弈剑门的核心人物。
　　正是因为有着馨儿在，才能够将双方紧密的联系起来，虽然不是朋友，但却不存在背叛的可能。
　　上次把赶尸派阴屠灵的人头送给弈剑门，这顶天只能算是一个小礼物，现在这枚神武令才是苏信真正送给弈剑门的大礼。
　　当然苏信欠下的人情也不是一枚神武令便能够抵消的。
　　孟惊仙帮了苏信一次，而且是主动相帮的，这个人情苏信还不完，起码现在弈剑门若是有事，无论是不是跟馨儿有关，苏信也都是要出手相助的。
　　现在维系苏信跟弈剑门之间关系的除了馨儿，还是双方的需求。
　　苏信的朋友很少，所以需要一个靠得住的人相帮，弈剑门虽然是正道宗门，但他们的朋友却是更少，跟苏信结下一份善缘，无论对于苏信还是弈剑门来说，都没有坏处。


第一千一百九十八章 弈剑门
　　苏信回到西北道之后也并没有通知任何人，实际上之前苏信在西北道就已经宣布要闭关了，现在他悄无声息的回来，甚至一些西北道的武者都不知道苏信曾经离开了西北。
　　交代了黄炳成他们几句之后，苏信便直接前往弈剑门。
　　以苏信现在的身份和名声，他去其他的宗门估计不会有什么好脸色，但弈剑门对于苏信的态度倒是欢迎的很，孟惊仙虽然没有出来迎接，但弈剑门的高层林落炎和楚不凡却是都来了。
　　现在弈剑门的孟惊仙大半的时间都在修炼，弈剑门的一些老辈武者也都是进入了隐修当中，所以现在整个弈剑门负责具体事务的都是林落炎和楚不凡。
　　虽然这两个人其实也不怎么喜欢处理这些杂物，但所幸弈剑门的人很少，就以他们两个人的能力也能应付得来。
　　而且此时跟在楚不凡和林落炎的时候，还有一名穿着翠绿色衣衫的女子，容貌秀美英气，正是许久不见的馨儿。
　　上次孟惊仙便说馨儿已经快要晋升到化神，这一次见面，果然馨儿已经修炼到化神境初期了。
　　苏信虽然很看不上苏家的人，但却不可否认，苏家这血脉还是有点用的，起码在前期对于武者的帮助很大，要不然苏家也不会出现一大堆未到五十便成就化神境的武者。
　　看到苏信前来，馨儿的眼中露出了一丝欣喜之色，同样也是俏生生的叫了一声：“哥，你来啦。”
　　在江湖上历练了几年，馨儿也同样晋升到了化神境，现在的馨儿已经变得了成熟了很多，不会像以前那样黏着苏信了。
　　虽然苏信也知道这是一件好事，但他的心中却仍旧是有那么一丝的不是滋味。
　　苏信跟楚不凡还有林落炎打了一声招呼，这才对馨儿问道：“最近在弈剑门内表现的如此？有没有偷懒？”
　　馨儿不满的撇了撇嘴道：“我可是弈剑门内修炼最勤奋的一个，就连师父都夸我呢。”
　　苏信笑了笑，他这并不是信不过馨儿，只是提醒而已。
　　武道一途没有终点，就算苏信已经到了真武，他便真的能够纵横天下，真正的安全了吗？
　　在其他人的眼中，真武境的强者那是陆地神仙，但其实真武境的存在也仍旧是人。
　　这些年来，细数历代真武境的强者，死于非命的存在肯定要比寿终正寝的多，况且现在单就死在苏信手中的真武境强者便不少了。
　　所以身为武者，除非你原意去庸碌一生，否则现在远远还不到你松懈的时候。
　　馨儿的起点跟其他武者相比有些太高了，弈剑门嫡传弟子这个身份在江湖上便足够大了，现在孟惊仙几乎已经是预备的神桥境武者，苏信则也是真武境的存在，雄霸一方的西北之主。
　　可以说现在馨儿身后站着的乃是江湖上两大顶尖的武林势力，背景强得吓人，苏信唯一怕的一点就是馨儿会因此而膨胀甚至是懈怠。
　　虽然哪怕馨儿一辈子都只是一个普通人，苏信也会想尽办法护她周全，甚至找到至宝为她延长寿元，但在这个世界，还是自身的够硬才是最根本的。
　　苏信这话中的内涵馨儿自然是听不明白的，但楚不凡和林落炎却是听明白了，他们不禁在暗中点了点头，他们也同样怕苏信对于馨儿过于溺爱，不过现在看来，显然苏信在对待他妹妹这点上，跟他们弈剑门的态度乃是一致的。
　　这时候馨儿的身旁出现了青璃的模糊元神，她撇了撇嘴角道：“切，咸吃萝卜淡操心，馨儿可是比你想象的要刻苦的多。”
　　这些年论及跟馨儿的熟悉程度，青璃乃是最多的，因为她现在的元神便依附在馨儿的身上，对于馨儿的一举一动她都能知晓。
　　所以在西北道苏信其实也很放心馨儿，青璃的两道元神现在都已经达到了互通的境界，弈剑门所发生的事情远在西北道的青璃也一样知道，所以一旦馨儿遇到危险，青璃会第一时间对苏信示警的。
　　苏信挑了挑眉毛道：“你在西北道的那道元神正在闭关，你怎么还有闲工夫出现在这里？”
　　青璃撇撇嘴道：“我的元神都已经互通，一道元神修炼，我这边的元神之力也会得到增长，但两道元神一起修炼，元神之力则不会增长一倍，只会按照增长最快的那一道来，既然如此，我又何必多费一重功夫？”
　　苏信略微有些讶异，他这才发现这青璃的秘法到还真是好用的很。
　　一道元神休息，另一道元神修炼，苦修和游乐两不误。
　　苏信看着青璃道：“我在海外之地倒是遇到了一个在武道之上很有趣的武者，或许他的修炼方式能给你一些启发。
　　你另外一道元神既然正在闭关，那正好我也不用打扰她了，等到事情结束之后直接跟你说便好了。”
　　听苏信这么一说，青璃倒是略微有些好奇。
　　其实她早就已经放弃了集齐九道元神的心思了，毕竟近万年的时光过去了，天知道会发生什么意外，现在她能有两道元神存活已经算是不易了。
　　所以青璃已经有了决断，准备放弃妖身，直接以人身外加妖族元神修炼。
　　只不过这种修炼方式这万年来她可以说是头一份，青璃也不知道自己究竟应该怎么去修炼好，所以现在也就只能摸着石头过河，走一步算一步了。
　　现在苏信这边若是能给她一些启发，那对于青璃来说也算是一件好事。
　　不过现在青璃也没有多问，苏信特意来弈剑门肯定是为了想要找孟惊仙有要事来，她也就没去耽搁苏信的事情。
　　楚不凡拱手道：“苏大人，师兄已经在的等您了，您请跟我过去吧。”
　　以前楚不凡可是跟苏信平辈论交的，不过现在嘛，苏信肯对他和气可是看在他们之间的交情上，这是苏信给他的面子。
　　但面子归面子，楚不凡却不能不知好歹，武道一途始终还是要讲究实力，在没有实力的情况下才会论辈份，但在绝对的实力面前，所谓的辈份也就是一个狗屁而已。
　　楚不凡和林落炎将苏信带到孟惊仙闭关所在的大殿当中，还有馨儿也是跟着一起进去。
　　这次苏信来找他们也不是为了什么隐秘的事情，馨儿也属于弈剑门的核心弟子，更是他苏信的妹妹，她当然也有资格去听。
　　至于青璃嘛，她现在也算是苏信手下的人，有些事情苏信也没想瞒着他。
　　孟惊仙所在的大殿内灯火通明，苏信进去之后对孟惊仙拱了拱手道：“孟宗主，上次的事情还没跟你道谢，这次我来，正好准备送给孟宗主你一件谢礼。”
　　孟惊仙轻微的挑了挑眉毛道：“赶尸派的教主的人头我已经收到了，这对我弈剑门上代的先人来说的确是一份不错的谢礼，这份心意我收下了。”
　　苏信摇摇头道：“那只是一件小礼物而已，算不得什么真正的谢礼，现在我准备要给孟宗主的，才是真正的谢礼。”
　　说着，苏信直接拿出了一枚神武令交给了孟惊仙。
　　“神武令？”孟惊仙一皱眉，他一眼便认出来了这东西。
　　对于孟惊仙能够认出神武令苏信一点都不奇怪，弈剑门毕竟曾经数代都是持剑五派之首，也出过不少的真武境强者，所以这其中肯定是有几代人进入过这白帝城内的。
　　苏信沉声道：“就是神武令，上次我和幻魔道的白无墨联手对白莲圣母出手，她用三枚神武令的消息换取了我和白无墨饶她一命。
　　这三枚神武令都在海外，其中我夺得了两枚，至于另外一枚嘛，究竟是落在了白无墨的手中还是继续留在海外，这点我就不知道了。”
　　楚不凡和林落炎听到苏信的话，眼中均是露出了异色来，苏信这番话当中信息量可不小啊。
　　之前他们知道白莲圣母从苏信和白无墨手中逃脱，他们那时候还以为很正常，毕竟当初大周五名真武境的强者一起出手都没能把白莲圣母给留住。
　　谁承想现在苏信竟然说他和白无墨联手竟然差点把白莲圣母给逼死，甚至让白莲圣母拿出一个关于神武令的秘密才能换得一命，这件事情若是传扬出去，肯定会振动江湖的。
　　而且听苏信最后那句话，显然苏信跟白无墨那所谓的联盟也不怎么靠谱，最后那白无墨估计是被苏信坑了一把，而且显然坑的还不轻，最后白无墨能否顺利拿到那一块神武令还不一定呢。
　　苏信对孟惊仙沉声道：“既然孟宗主知道那神武令这就好说多了，我来除了给孟宗主你送这份贺礼，同样也是想要问问孟宗主，历代弈剑门的先辈进入那白帝城之后究竟看到了什么，这里面究竟有什么机缘，甚至可以让真武晋升神桥。”
　　知自知彼方能把握住局势，苏信现在对这白帝城当中的东西两眼一抹黑，他也想要打探一下，这其中究竟有什么东西。
　　以孟惊仙的年龄，他肯定是没有进入过其中的，但他弈剑门的祖辈肯定会有活着从其中出来的，可以留下一些情报。


第一千一百九十九章 白帝城的秘密
　　苏信想要从弈剑门这里获得关于白帝城内的情报，孟惊仙自然用不着隐瞒，实际上这些东西对于那些级别未到的武者是秘密，但对于苏信这种已经是真武境，而且还是江湖上一方巨擘的存在的，并不是什么太大的秘密。
　　孟惊仙淡淡道：“其实这些年来我弈剑门进入白帝城内的武者并不算多，不是因为实力不够，而是因为我们找不到太多的神武令。”
　　听到孟惊仙这么一说，苏信顿时也反应了过来，的确如此，弈剑门的实力虽然强，但在这争夺神武令上还真不占据什么优势。
　　毕竟寻找这神武令最重要的乃是情报，换句话来说需要极其多的人脉和人手才行。
　　弈剑门人数最多的时候也没有过万，指望他们去找神武令，还是有些困难的。
　　孟惊仙继续道：“距离上次我弈剑门的真武境强者进入白帝城已经有三百余年了，那位先祖归墟之时我还没有加入弈剑门。
　　不过关于这白帝城的消息，我也从宗门的典籍当中看到了，如果你想要倚靠经验去应付白帝城当中的那些东西，我只能说你怕是要白费力气了。”
　　苏信皱了皱眉道：“为何？”
　　孟惊仙道：“因为每一次进入白帝城当中，他们所看到的东西和景物都不一样。
　　白帝城只是昔日人皇所建造的一处藏宝之地，或者说是他留给自己手下那些强者的机缘。
　　唯有人皇的血脉子嗣或者是为了人皇立下过汗马功劳的武者才能被赐予神武令，进入白帝城当中历练。
　　根据宗门典籍当中的记载，这白帝城当中的空间很奇怪，或者说这其中乃是一个世界，每一次有人进入其中，便都是一副不同的场景，其中也是蕴含着各种不同的机缘和风险。”
　　说到这里时，孟惊仙看了苏信一眼，他原本那略微有些无神的目光当中却是露出了一抹异色道：“当然在这其中最为凶险的不是那处小世界，而是人。”
　　这句话有些意味深长，但苏信却是听懂了。
　　昔日白无墨曾经说过，他们幻魔道上代先祖便曾经进入过这白帝城当中，结果却是重伤而归，甚至连句遗言都没有留下便直接惨死，可想而知那地方的凶险程度。
　　眼下在中原之地活动的真武境强者只有那么二十多人而已，天榜三十六位强者，其中还有一小半没有现身。
　　最重要的是江湖上一些隐修的强者可也不少，真武境的存在毕竟有着五百余年的寿元，虽然大部分人都没有活到这个年龄，但总有一些人会选择远离江湖上的生死搏杀，在一些蛮荒之地隐修的。
　　如果这部分的人再来凑热闹的话，那这白帝城可就更热闹了，真武境也只不过是一个入场卷而已，当然前提是他们能弄到神武令。
　　苏信的眼中露出了沉思之色，如果是按照孟惊仙所说的那般，那这白帝城的资料估计也就没有多重要了，哪怕是上一次曾经进入过白帝城李伯阳等人，他们也是一样要重新来过的。
　　不过就在这时，馨儿的身边，青璃的身形却是忽然出来，她弱弱道：“你们所说的白帝城，我好像有些记忆，其根脚甚至可以追溯到人皇和妖族争霸的时候。”
　　其实方才青璃是并不想现身说话的，因为孟惊仙给她的压力实在太大了。
　　真武境的强者青璃见过很多，甚至现在青璃也经常在苏信眼前晃悠，但苏信却是没给她太大的压力，因为真武境在上古时期其实并不算太稀罕，甚至青璃自己身为青丘一族的公主，妖王的嫡系血脉，如果没有出现意外的话，她的妖身还能够留存，那她将来也肯定是真武境的存在。
　　但孟惊仙不同，妖族对于气息的感应十分的敏感，青璃能够从孟惊仙的身上感觉到一股极其强大的内敛压力，这种气势简直让她怀疑自己是在面对七十二路妖王当中那排名前十的几位恐怖的存在。
　　所以在弈剑门的时候，只要是有孟惊仙的出现，她就肯定会隐藏在馨儿的元神当中不露面，如果不是因为关于白帝城她是真的知道一些很有用的资料，青璃肯定是不会在孟惊仙面前多说话的。
　　苏信转身看着青璃道：“白帝城在那个时候便已经建立起来了？”
　　青璃点点头道：“我听我父王说过这件事情，如果我妖族的分析没错的话，白帝城内部真的有一个世界，但不是一个完整的世界，而是一个世界的碎片。”
　　苏信皱了皱眉道：“世界的碎片？那时候妖族便可以确定除了这方世界之外，还有其他的世界存在？”
　　对于这方世界不是唯一的存在，还有其他世界在，江湖上的武者普遍是怀疑的，但他们却又有些当作是一个传说来看。
　　毕竟江湖上关于破碎虚空的种种传说已经流传了不知道多少年，但事实上除了人皇，却并没有人能够做到这一点，甚至人皇是否是破碎虚空，这点还是一个未知数。
　　但苏信对于这点却是毋庸置疑的，因为他本身就来自于另外一个世界。
　　青璃点点头道：“妖族的传承历史可是要比人族多得多，虽然妖族也没有见过另外一个世界，但妖族却是坚信这一点。
　　当初这世界碎片忽然落下，差点导致了虚空崩裂，使得方圆数千里都遭受到了一场大劫。
　　妖族在得到这个消息之后便曾经前往探查，但却被后来的人皇所劫胡，他还从这世界碎片当中拿走了某样东西，最后将其封禁，并且在外面建造了一座城市，派遣重兵把守，如果我猜的没错的话，这地方便应该是白帝城了。”
　　等到青璃的话一说出口，苏信和孟惊仙的眼中都是露出了一抹异色来。
　　如果这地方是另一方世界的碎片的话，那历代的这些真武境的强者从其中得到的这些机缘也就并不稀奇了。
　　而且苏信这时候则是想到了那白玉石板。
　　最开始苏信以为这东西是人皇飞升之后才出现的，后来苏信才知道这东西在人皇飞升之前其实就已经存在了，还曾经使得人皇派兵来夺，并且还导致了大天魔尊还有昊天上帝和酆都大帝两度刺杀人皇，战斗的余波化作了那片上古战场。
　　而且经过地府的转轮王等人认证，这白玉石板乃是另外一个修炼体系的产物，这是不是能够说明昔日人皇的飞升也跟这样一个世界有关，甚至于这个碎裂的小世界也跟那处地方有关？
　　这些东西苏信一直都记在了心底，并没有说出来，反正现在礼物苏信也已经带到了，他便直接跟孟惊仙辞别。
　　至于孟惊仙和苏信是否要在白帝城当中联手一事谁都没有提，因为这种事情根本就不用说出来，当初孟惊仙既然在苏信最为凶险的时刻出手站在了他这一边，那孟惊仙的态度和立场就已经能说明很多东西了。
　　离开之后，苏信顺便将方仙道门钟处玄的事情给青璃讲了一遍。
　　估计整个江湖当中钟处玄是唯一一个放弃了肉身的修行，把元神之力修炼的如此极端的武者。
　　青璃现在的情况跟他很像，她已经无法凝聚妖身，但人身太过孱弱，而且她若是按部就班的重新修炼人族功法的话，进境也是有些慢，而且后期还会有一些未知的瓶颈在。
　　现在苏信给青璃的建议就是去学一学钟处玄，以肉身为容器，主修元神，青璃的肉身虽然孱弱，但她的元神却还是正宗的妖族元神，并且还有青丘血脉，其元神之力甚至要比其他的妖族都强大。
　　青璃若有所思的点了点头道：“这种方式倒是不错，而且那老道士竟然修炼到了这种境界，那就证明这种方式的前景还是不错的。
　　你这情报倒是蛮有用的嘛，谢啦，馨儿在弈剑门你就放心吧，一旦有事情我会通知你的。”
　　苏信点了点头，青璃有时候还算是比较靠谱的，有她在馨儿的身边苏信也能安心一些，又跟楚不凡等人闲聊了两句之后，苏信便直接离开了弈剑门。
　　等苏信回到西北道之后，黄炳成立刻迎上来小声道：“大人，地府的地藏王大人和阎罗天子大人来了，正在密室内等您。”
　　苏信皱了皱眉，地藏王和阎罗天子全都前来，莫不是地府出了大事？
　　等到苏信来到密室后，看到地藏王和阎罗天子脸上都没有什么紧张之色，苏信这才知道自己想错了，地府应该没有什么问题。
　　阎罗天子冲着苏信点了点头，地藏王则是诧异道：“一段时间没见，你的实力又强了一些。”
　　苏信苦笑着摇摇头道：“再强也是摸不到神桥境的边。”
　　地藏王笑了笑，用温和的声音道：“如果你想要突破神桥，我这里便有一个消息可以让你晋升到这个境界，不过其中却是有些凶险，所以我这次来也是想要问你准不准备参与这件事情。”
　　苏信神色古怪的拿出神武令道：“地藏王大人是指白帝城里的那东西？”


第一千二百章 地府的谋划
　　看到苏信拿出一枚神武令，地藏王和阎罗天子都是愣了一下，显然他们也是没想到苏信竟然已经拿到一枚神武令了。
　　苏信也没有隐瞒，他也是直接把从伏击白莲圣母到给孟惊仙一枚神武令的消息都告诉了地藏王他们。
　　当然地藏王和阎罗天子也没有去怨苏信把多余的一枚神武令给孟惊仙，而没有去给他们。
　　地府只是一个组织，并不是一个宗门，你付出多少便会得到多少，相反你若是不想付出，地府也绝对不会去强迫你。
　　若是换成其他宗门的武者拿到了两枚神武令，那多余的多的一枚肯定要上交给宗门的，但在地府当中却是没有这么多的规矩。
　　这一枚神武令你可以放在地府当中作为交易，当然也是可以自己拿去做别的用。
　　所以地藏王和阎罗天子的神色都没有多少变化，地藏王点点头道：“既然你知道神武令的消息，现在还拿到一枚神武令那就好办多了，这一次我们来找你，也是为了这神武令和白帝城的事情。”
　　苏信点了点头问道：“地府现在拥有多少枚神武令？”
　　地藏王道：“只有一枚，不过我地府也打探到了几个神武令的线索，不过很可能跟天庭那边重合。
　　所以我这次来找你便是想要问问你准不准备去白帝城寻找一下机缘，如果可以，我们便出手从天庭的手中劫胡来两枚神武令来给你和阎罗天子，不过现在看来应该会省些力气了。”
　　苏信直接便答应道：“没有问题，地藏王大人准备什么时候出手，通知我便是。”
　　地府给苏信的帮助不小，所以就算苏信的手里已经有一枚神武令了，但地府如果要出手的话，他也仍旧是会跟着一起出手的，虽然这其中的对手可能有天庭。
　　地府建立的时间太短，拥有一枚神武令在情理之中，但天庭存在了这么多年，苏信可以肯定，天庭的手中肯定不止一枚神武令。
　　不过这东西肯定是没人会嫌多的，一旦有关于神武令的消息，天庭肯定会全力出手抢夺。
　　苏信他们想要从天庭的手中劫胡，除非天庭的人是大意，否则这也是一场硬仗。
　　地藏王道：“既然神武令已经在你的手中了，那白帝城中的隐秘想必你都知道了？”
　　苏信点点头道：“我刚从弈剑门回来，孟宗主已经将一些消息告诉我了，同样我还听说了一件关乎于白帝城根脚来历的事情。”
　　说着，苏信便将青璃所知道的资料也告诉了地藏王。
　　地藏王沉声道：“人皇消失了这么久，当初他从这世界碎片当中拿出去了多少东西谁也不知道，或许白帝城的人是知道的，但这么多年来，他们却谁都没有透露过一句。”
　　苏信皱了皱眉道：“难道这么多年来就没有人试过要将白帝城的人斩杀，然后自己掌控这白帝城吗？”
　　地藏王道：“当然有，只不过最后他们却都失败了，在白帝城内，就算是神桥境的存在也杀不了他们，但同样白帝城的武者也杀不了别人。”
　　说到这里，地藏王的眼中露出了一丝微妙之色道：“对于白帝城的人来说，他们虽然是武者，但却不算是武林中人。
　　白帝城对于他们来说既是一重保护，也是一重禁锢，准确点来说，他们只是一群守门人外和囚犯，生生世世都要被禁锢在白帝城内。
　　等到进入到那里你就知道了，那里绝对是一片死气沉沉的地方，如果那里没有让人心动的机缘，是绝对没人想要进入其中的。”
　　地藏王顿了顿又道：“而且这一次白帝城的开启跟其他几次不同，你应该知道，白帝城内每一次开启景象都不一样，而且这一次开启，据说其中蕴含着一个跟人皇飞升有关的大机缘。
　　按照你所说，这次开启的地方就应该是昔日人皇从白帝城这世界碎片当中拿走东西的地方。”
　　苏信皱眉道：“这个消息是谁先传出来的？”
　　“白帝城。”
　　听地藏王这么一说苏信更加的诧异了。
　　“白帝城的人不只是一个守门人吗？他们现在怎么还会往外传递消息？”
　　地藏王摇摇头道：“不知道，反正这次的消息的确是白帝城传递出来的，江湖上的各大宗门应该都接到了消息。
　　反正无论这个消息不管是真是假，只要关乎到人皇的隐秘，不论这其中的危险有多大都会有人去尝试的。
　　所以这一次白帝城之行来的强者估计是历代最多的一个，难保不会出现什么意外。”
　　苏信挑了挑眉毛，手指无意识的敲着桌子，他总感觉有些不对，但也没想这么多。
　　利益在前哪怕是有再多的蹊跷和凶险也会有人如同飞蛾扑火一般往里面冲的。
　　武道一途没有止境，能够修炼到这种地位的，又有几个甘心庸碌一生，不去往更高的一步冲击？
　　哪怕这其中有九分的风险和一分的收获，也会有人去尝试的。
　　地藏王淡淡道：“白帝城的事情暂且不说，现在神武令你已经有了一枚，那我们便要立刻去抢来下一枚了，省得去了晚了，让天庭的人先行得手。
　　罚恶判官那边的情报已经传来，天庭已经盯上那里了，说不定什么时候就会动手。”
　　别看地府的人少，但地府若是想要寻找到神武令的消息却是没有弈剑门那般困难，因为地府人员的身份可是多种多样，把他们在现实当中的身份发挥到极致，找出这些消息来并不费力。
　　比如苏信就知道地府的转轮王乃是天机谷的高层，以对方在天机谷的地位，利用一部分的力量打探这神武令的消息可是简单的很。
　　还有他苏信本身就掌管着江湖上排名前三的情报组织暗卫，以前苏信是不知道神武令的消息，这次苏信知道了，便已经通知了童舞阳在暗中收集关于这神武令的情报了。
　　而这一次的消息则是由罚恶判官王钰传来的，他身为天下镖局的总镖头，虽然实力不算太强，但天下镖局遍布整个武林，人多眼杂，能够探听到的一些小道消息绝对不少。
　　可以说平日里天下镖局靠着走镖为生，但暗地里天下镖局却也是一个不弱的风媒组织。
　　苏信问道：“这次的神武令在谁的手中？”
　　地藏王淡淡道：“范阳卢氏。”
　　听到这个名字，苏信点了点头，但心中却是升起了一丝波澜。
　　六大世家当中，范阳卢氏可以说是少有的一个没跟苏信有过任何冲突的世家了，而且还跟苏信有着那么一丝的牵连。
　　这丝牵连正是因为卢婉婷，实际上苏信和卢婉婷也并没有什么关系，当初卢婉婷虽然爱慕苏信，但苏信却对卢婉婷并没有什么感情。
　　后来卢婉婷也是主动放弃，双方便更没有什么联系了。
　　只不过昔日大周观天宴之时，各大武林势力准备对大周动手，那时候苏信还是大周的四大神捕，是完全站在大周这边的。
　　卢婉婷在进城的时候不顾被其他世家发现的危险给苏信提了一个醒，告诉他事情危险，虽然这个提醒对于苏信来说并没什么用，但这个情分苏信却是记下了。
　　苏信为人做事虽然算不得好人，但起码有恩必报是肯定的，当然跟他有仇的，一般也会死的很惨。
　　所以苏信也打定主意了，神武令他当然是要夺的，但范阳卢氏他也会保下。
　　如果没有天庭在，苏信多半会采取交易的方式来换取那神武令。
　　毕竟范阳卢氏的人不是白痴，知道苏信的实力和地位，只要苏信不是狮子大开口的强取豪夺，范阳卢氏会答应的，毕竟匹夫无罪怀璧其罪的道理范阳卢氏肯定是知道的。
　　不过现在有着天庭插手，苏信就算是想要跟范阳卢氏正常交易他也办不到了，就算是他肯，天庭和不肯，所以苏信能做的便只有在和天庭的争锋当中保下卢氏一次，至于今后范阳卢氏会怎样，那就不是苏信会管的了。
　　毕竟当初提醒他的只是卢婉婷，而不是整个范阳卢氏。
　　地藏王道：“现在详细的情报都在罚恶判官的手中，他已经在范阳道等着我们，我们直接过去就可以了。”
　　苏信点点头，告诉了黄炳成等人一声自己的去向之后，便直接跟着地藏王等人离去。
　　身为六大世家之一，范阳卢氏的其实也并不算太强，只有一名阳神境的武者。
　　整个范阳卢氏传承时间其实也并不算短，昔日范阳卢氏最为巅峰之时还曾经出现过一位真武境的强者，可惜后来便越来越弱，到了现在甚至已经有了一些日薄西山的程度了。
　　所幸整个范阳道的势力也并不算怎么强，都是处于中原边界的小道，所以就凭现在范阳卢氏的实力也还是可以镇压得住整个范阳道的，当然再过个几百年还是否会如此，那可就没人知道了。
　　此时在范阳道内，罚恶判官王钰直接以天下镖局总镖头的身份出现，坐镇在这里，也是为了时刻监视着范阳卢氏的动静。


第一千二百零一章 范阳卢氏
　　天下镖局的生意遍布整个江湖，身为总镖头的王钰出现在任何地方都不奇怪，所以他现在坐镇范阳道也没人怀疑。
　　此时在范阳道天下镖局的分部内，王钰刚刚回到自己住处便看到的地藏王等三人都在屋内等着他了。
　　王钰拱拱手道：“见过三位大人。”
　　地藏王点了点头道：“可曾发现天庭那边有异动？”
　　王钰苦笑着摇摇头道：“没有，天庭那边既然已经收到了消息，那想必他们肯定也会派阳神甚至是真武境的强者出手。
　　我天下镖局的人手只是一些普通的武者，探查一些寻常的消息倒是不成问题，但想要监察这种级别的强者怕是不可能的。
　　而且我这边也不敢有太大的动作，我现在怀疑天庭的人甚至就隐藏在暗中等我们先出手呢。”
　　地藏王点了点头，王钰这么做并没有错，还是小心为上的好。
　　苏信问道：“现在可以肯定有一枚神武令就在范阳卢氏？”
　　王钰点点头道：“差不多可以肯定了，这枚神武令并不是范阳卢氏所拥有的，其实也是范阳卢氏从别的地方得来的。
　　范阳卢氏的历史虽然不短，但也没有长到人皇时期的那个地步，这枚神武令原来是范阳道当地一个小家族的祖传之物。
　　这个小家族的传承倒是久远的很，其先祖便是人皇昔日的亲卫，所以被赏赐了一枚神武令。
　　只不过这个小家族衰弱的厉害，甚至可以说历代就没出过什么强者，到了这一代甚至连化神境的武者都没了。
　　但偏偏这小家族的弟子不争气，惹到了范阳卢氏的人，结果范阳卢氏带着人打上门去。
　　最后那家主无奈之下，只得拿出了家族内所有的积蓄还有那枚祖传的神武令来换得范阳卢氏的谅解，这才逃得一命。
　　这件事情很多人都知道，我天下镖局的人跟范阳卢氏的一些旁系弟子在喝酒的时候打探到了一些消息，那小家族拿出的东西根据其外貌描述，已经确定了是神武令无疑。”
　　苏信摇了摇头道：“如果是这样的话，那想必这件事情瞒不了多久，闹到最后甚至就连其他势力都有可能知道。”
　　就连天下镖局的一些武者都能打听到的消息，想必是瞒不了多久的。
　　地藏王想了想道：“既然如此的话，我们还是先不暴露为妙，天庭的人既然想要隐藏，那就继续让他们藏着去，罚恶判官，这次还要麻烦你走一趟，以天下镖局总镖头的身份去跟卢家谈谈，如果卢家愿意暗中把神武令交出来，那是最好的。”
　　现在天庭隐藏在暗中，那地府同样也是以静制动。
　　但地府的优势便是他们全都有两重身份，在以静制动的同时他们还能够占据一定的主动权。
　　王钰乃是天下镖局的总镖头，他出现在范阳道乃是很正常的事情，而之前王钰的天下镖局便跟范阳卢氏打过一些交道，双方也是有着一些联系，不过不多。
　　现在王钰亲自去拜访卢家，这倒也是合情合理，起码外人是看不出什么疑点来。
　　当然地府的人也不会认为他们这么轻松就能够拿到神武令，天庭的人隐藏在暗中，谁知道他们是否隐藏在卢家，所以苏信还是会在暗中监控着一切，随时准备应对天庭的人出手。
　　这时苏信忽然道：“范阳卢氏跟我曾经有过一些渊源，暗中交涉的时候，罚恶判官你可以拿出足够代价的宝物去跟卢家交易，这些东西由我来出，只要卢家的人不是白痴，他们就不会狮子大开口的。
　　当然他们若是不识抬举的话，再亮出我们地府的身份威逼，那时候你们也不用给我面子了。”
　　这时一直都没有说话的阎罗天子道：“地藏王大人之前已经有了一枚神武令，楚江王也自己找到了一枚，所以这枚神武令乃是地府为了我找的，东西理应有我来出。”
　　苏信还想要说些什么，这时地藏王道：“行了，东西不用楚江王拿，也不用阎罗天子来拿，直接从地府的宝库当中拿。”
　　有着地藏王开口，那苏信他们也就不用谦让了，直接制定好了计划，让王钰找一个借口跟卢家家主见面，看看能否在暗中交易来这枚神武令，苏信等真武境的存在则是隐藏在暗中，防备天庭的人出手。
　　此时卢家内部，卢家家主卢远锋正有些烦躁的在屋内踱步。
　　其实最近一段时间以来卢家一直不怎么好过。
　　别看卢家现在在范阳道内威风凛凛，上次范阳道当地的陈家惹到了卢家的人，卢家只是派人上门去，便逼得那陈家将家族所有的宝物拿出来平息卢家的怒火，但只有卢家自己知道，其实现在的卢家只不过是外强中干而已，其实力已经很虚弱了。
　　原本他们卢家只有一名阳神境的武者，但在五年前，现在的卢家家主卢远锋，也是卢婉婷的父亲突破到了阳神，这本来应该是一件皆大欢喜的事情，但谁知道他们卢家上代的老祖竟然贪功冒进，在修炼一门比较极端秘法的时候走火入魔，挺了不到半年便重伤而亡。
　　要知道走火入魔这种事情对于阳神境武者来说几乎是不可能的事情，但谁承想这种倒霉的事情却是发生在了卢家。
　　最后的结果便是卢家损失了一名还未入衰老阶段，经验丰富的阳神境后期武者，只剩下初入阳神的卢远锋撑门面。
　　所以这样一来整个卢家的威势也是不由得有些下降，这些东西虽然在范阳道当地看不出来，但在外界却是很明显的。
　　卢家也有一些商队在外经商，原本他们或许会给卢家一个面子，但越来越多的事情已经表明，他们卢家的面子已经不值钱了。
　　还有卢家在外闯荡的弟子也是一样，他们卢家好歹也是六大世家之一，结果他们卢家弟子在外的待遇跟萧家和上官氏几乎是两个模样，再加上他们卢家年轻一代也的确没出过什么撑门面的人物，所以卢家弟子所受到的轻视也就可想而知了。
　　卢远锋这一代的卢家弟子还算是可以，除了他之外还有几个不错的武者在。
　　但真正能够撑起卢家的还是要靠下一代，他没有子嗣，其他卢家弟子也是不争气，这也让卢远锋发愁不已，整日里都在想着如何才能够重振他们卢家的声威。
　　就在这时，一名卢家的弟子走进来道：“家主，天下镖局总镖头王钰求见。”
　　卢远锋诧异道：“哦，王钰？快请到会客厅内。”
　　对于王钰卢远锋自然是知道的，此人可不是简单之辈，草莽出身，白手起家创建天下镖局，在几十年的时间里将天下镖局发展到整个中原，其触角甚至延伸到了东晋、北疆和西域。
　　可以说现在王钰也就是实力稍微差一些，若是他能够突破到阳神境，那天下镖局将来或许也能够成为天下七帮之一。
　　当然现在王钰的分量也是不低，起码对于卢家来说是这样。
　　况且现在的卢家还真有一些事情想要跟王钰商议。
　　卢家在外的威势下降，震慑不住一些宵小之辈，这也导致卢家的商队在一些偏远的地方被劫，但卢家却是拿不出足够的力量为每一支商队保驾护航。
　　所以现在卢家也是想要跟天下镖局进行一些合作，请天下镖局的人为他们卢家走镖，不是以前零星的合作，而是大规模的保驾护航。
　　进入会客厅内，王钰率先对着的卢远锋拱拱手道：“见过卢家主。”
　　卢远锋笑呵呵道：“王总镖头不用多礼，我卢家跟你天下镖局合作也不是一天两天了，咱们也都是熟人了。”
　　对待王钰，卢远锋还真没摆出什么阳神境武者，卢家家主的架子来，因为现在他们卢家也的确没有什么架子可摆。
　　况且在外界，说句不好听的，天下镖局的威势甚至要比他们卢家都大。
　　卢家的商队有人敢劫是因为他们笃定卢家现在没有力量来动他们，但他们若是敢去动天下镖局的单子，那第二天便会有大量的天下镖局高手齐出，让他们再也不敢动第二次，也没机会动第二次。
　　卢远锋对王钰道：“王总镖头来的正好，我卢家正好有桩生意要跟王总镖头你谈。”
　　王钰笑了笑道：“卢家主不用着急，在下今日里来也是想要跟卢家主你谈一笔生意的，这桩生意有些大，所以还请卢家主把一些闲杂人都清出去。”
　　卢远锋皱了皱眉，不过他还是听了王钰的话，把卢家那些伺候的下人都给赶出去，然后关上门问道：“王总镖头有什么生意，现在可以说了吧？”
　　虽然卢远锋对于王钰弄的这么神神秘秘的有些不满，但他却并不怕对方耍什么花招。
　　他虽然是初入阳神，实力比较弱，但再弱的阳神那也是阳神，面对一名融神境的武者卢远锋还是有底气在身的。
　　不是每一名融神境武者都是苏信，能够在融神境时便做出斩杀阳神境的壮举来。


第一千二百零二章 变故
　　会客厅之内，王钰感觉到外面的人都已经退走，他这才露出了一丝神秘的笑意，开始从芥子袋当中从外面拿出东西。
　　一柄柄刀枪剑戟等兵刃被王钰拿出来，足有十柄之多，上面闪烁的冷冽锋芒让卢远锋倒吸一口凉气，因为这十柄兵刃赫然乃是十柄天兵！
　　要知道以天兵的珍贵程度，他们整个卢家才只有三柄天兵而已，结果现在王钰却是一下子就拿出来了十柄。
　　而且王钰还没有停止，一瓶瓶的丹药被他拿出来，拔出瓶塞，药香弥漫到整个会客厅内，十分的醉人，同样也是十瓶，十瓶极品神丹！
　　紧接着王钰又掏出了十块玉盘，这些玉盘上面阵道符文弥漫，赫然是十部已经铭刻好的阵法，只要输入内力便能够使用的阵盘。
　　阵法没有明确的等级，而且因为作用的缘故，威能也没法比较。
　　但看这十面阵盘之上的阵法光辉，显然这东西不是凡俗之物。
　　卢远锋已经被震撼的说不出话来了，因为眼下这些东西有些太珍贵了。
　　十柄天兵，十瓶极品丹药，十面威力不俗的阵盘，这些东西加在一起都快比得上他们卢家所有家当的总和了，他王钰到底要交易什么东西？买下他们整个卢家吗？
　　而且刚刚从震撼当中回过神来的卢远锋忽然想到了一个问题，那就是这些东西绝对不是王钰能够拿得出来的！
　　王钰的天下镖局就算是威势再大也只是一个草莽势力而已，他能有多少底蕴？
　　而眼下这十柄天兵、十瓶极品丹药、十面阵盘唯有那些江湖上的顶尖大势力才能够拿得出手，他王钰绝对没有资格拥有，甚至以他的实力，手中能有一柄天兵就已经不错了，十柄根本就不可能。
　　王钰似笑非笑的看着卢远锋道：“卢家主想必也猜出来了，这次要跟卢家主你做交易的可不是我，在下也只不过是一个跑腿的而已。”
　　卢远锋长出了一口气，拱拱手，换了一种略显恭敬的语气道：“不知道王总镖头背后的那位大人想要跟我卢家做什么交易？只要我卢家能够办到的，我卢家绝对不会推辞。”
　　事实证明苏信猜的没错，卢远锋并不是白痴，他能够从这些东西里看出来王钰背后那个人的能量。
　　王钰本身便不是凡俗之辈，虽然他只有融神境，但却是江湖上少有的草莽俊杰，能让他当一个跑腿之人的，江湖上又有几个？
　　起码他们卢家身为六大世家之一，卢远锋也是阳神境的武者，但他若是真跟王钰翻脸，王钰肯定也是不会给他面子的。
　　还有能拿出这些等同于他们卢家所有积蓄的人，背后又该有多么恐怖的力量卢远锋根本就不敢去多猜。
　　别看他们卢家身为六大世家之一，说出去威风凛凛，但江湖上这么多的大势力，这么多的强者，能够覆灭他们卢家的势力可是有很多的，有些绝对是卢远锋想都不敢想的存在。
　　所以现在王钰拿出这些东西要跟他做一个交易，卢远锋除了答应之外并没有其他的选择，甚至他连王钰背后的人是谁他都不敢去问，不敢去猜。
　　对方既然驱使王钰前来，那肯定就是不想要让他知道身份，他若是多嘴去问，就算是知道了对方的身份，那恐怕也不是什么好事，相反还会为了他们卢家惹来大祸的。
　　王钰淡淡道：“其实卢家主你也不用付出什么，只要你把你们卢家前两天从陈家夺来的那枚令牌交出来就好了。”
　　听到王钰这么一说，卢远锋的眼中顿时露出了一丝震惊之色。
　　陈家的事情卢远锋知道，但那也只是他们卢家小辈跟那陈家一些的矛盾而已，下面的人出手便解决了。
　　那陈家认怂的也挺快的，所以卢远锋只吩咐了一句让他们别把事情做绝便没有太多的关注。
　　包括卢家从陈家拿来的那块祖传的令牌卢远锋其实也没有太关注。
　　虽然他也听说过那陈家的传承貌似还挺久远的，不过那块令牌他也看了，除了造型精巧了点，并没有什么特别的作用，所以卢远锋也就并没有太过在意。
　　毕竟就算是从上古传承至今的东西那也是有宝物和废物之分的，在卢远锋看来，显然这令牌就属于没用的废物。
　　但现在看王钰的意思，这令牌可不是什么废物，而是宝物，而是那种至宝级别的存在！
　　在这一瞬间卢远锋倒是真生出了一丝想要把这令牌据为己有的心思，不过这个心思刚一冒出头便被卢远锋给掐灭了。
　　这令牌在他手中只不过是废物，唯有在知道它隐秘的人手中才算至宝。
　　而且对方的实力可是深不可测，对方既然能够拿出这么多的宝物来换取那个令牌，那同样也能够拿出同等级别的实力来买他卢家的性命！
　　有时候人还是别太贪为好，所以卢远锋只是稍微停顿了那么一瞬间他便道：“没问题，王总镖头请稍等，我立刻就吩咐人将那令牌拿来。”
　　看到卢远锋答应的这么干脆利落，王钰也是松了一口气。
　　同样天庭到现在都没有出手也让王钰有些诧异，难道天庭的人是还没有到？
　　或者也有可能天庭的人也在打着跟地府一样的心思，准备埋伏对方一波，以静制动，但却没想到地府已经出手了，而且还是明目张胆的行动。
　　反正无论哪一点，天庭的人不出手才是最好的，这并不是地府怕了天庭，而且没有必要在这种地方进行一次无所谓的争端。
　　就在王钰已经认为大局已定的时候，外面却是传来了一阵喧哗之声，就连刚刚准备去拿那令牌的卢远锋都停了下来。
　　只听见外面几名卢家的弟子焦急的大喊道：“前辈！家主正在里面商谈事务，还请您在外面等候，不能进去！”
　　这时一个狂傲的声音却是不屑道：“让吾在外面等候，你们卢家也配？聒噪！都给吾滚开！”
　　话音落下，只听到一阵重物落地的声音响起，之后便传来了卢家弟子的一阵哀鸣，卢远锋的面色顿时就阴沉了下来。
　　大门被推开，出现在卢远锋和王钰身前的乃是一名身材高大的武者，他周身穿着银色的紧身战甲，透露出一股阳神境的修为，眉宇间的神色狂傲霸道无比，显然不是什么易与之辈。
　　此时那名武者看向卢远锋道：“你便是和卢家的家主？吾今日来乃是向你讨要一件东西来的，痛快一些，别浪费吾的时间。”
　　这名武者的话一出口，再结合他之前的表现，王钰便知道对方绝对不是天庭的人。
　　天庭的武者虽然强，虽然狂傲，但却绝对不是这种无脑的狂傲之人，这种货色就算是有着阳神境的修为天庭也是不会收的。
　　卢远锋此时的面色已经是阴沉如水了，虽然他卢家最近已经式微，但却还没到谁都可以在他头上踩一脚的程度。
　　眼下这名阳神境武者的表现已经不是狂傲了，简直就是目中无人，把他们卢家视作无物！
　　卢远锋冷声道：“足下究竟是谁？想要我卢家的东西，你们有命来要，但是否有命来用，那可就不一定了！”
　　那名阳神境的武者冷笑了一声道道：“威胁我？卢远锋，你们卢家六大世家的名头可以吓到别人，但却吓不到我雷凌云！”
　　卢远锋的脸上露出了一丝疑惑之色，因为他是真没有听说过这什么雷凌云的名字。
　　要知道阳神境的武者在江湖上已经算是能够支撑起一个顶尖势力的人物，除了真武境的陆地神仙外，他们就是站在整个江湖上的巅峰人物，绝对不可能是无名之辈。
　　但卢远锋却是真不知道什么雷凌云，难道对方是哪个隐世势力走出来的强者？
　　看到卢远锋脸上疑惑的表情，雷凌云的面色也是一黑。
　　他久不出现在江湖当中，虽然这是他师门故意隐修，但现在被卢远锋当成了无名之辈，雷凌云的心情自然说不上好。
　　看着卢远锋，雷凌云冷哼了一声道：“在下出身黑水阁！”
　　听到黑水阁三个字，卢远锋还是有些疑惑，不过他身边的王钰却是猛然间想起了什么，眼中顿时露出了一抹惊诧之色，他却是知道了眼前这人的来历。
　　这位虽然不是天庭中人，但他的来历却也不小，因为他的师承，也是一尊位列天榜的真武境强者，‘黑水邪尊’公羊弃！
　　此人虽然位列天榜，但却已经能有上百年没有现身江湖了，甚至在昔日大晋末年的战乱未开始的时候公羊弃便开始隐修了。
　　此人乃是散修出身，不算正道，也不算是魔道，但为人却是邪气的很。
　　传闻当中公羊弃乃是昔日大族公羊氏的弃儿，因为其天生便只有六指，出生时天狗时日，不见光明，被认为是不祥之兆，所以被族人所厌恶，狠心遗弃。
　　后来公羊弃被一老乞丐抚养长大，自己取名为‘弃’，历经坎坷，也不知道从哪修德了一身武功，一路搏杀到了阳神境，竟然转身便去屠了整个公羊氏，其过程血腥狠辣无比，让人胆寒。


第一千二百零三章 黑水一脉
　　公羊弃虽然不是魔道，但其为人却是邪气的很，行事不论善恶，只凭心情。
　　所以公羊弃也知道自己这个缺点，并没有建立一方势力，而在东夷大山当中的黑水河边隐居，自号为黑水阁，只是收了几个弟子，并没有多余的人在。
　　对于这种喜怒无常，隐居多年并且还不知道实力的老怪物，所有人可都是很忌惮的。
　　现在公羊弃派自己的弟子出山管卢家索要东西，王钰不用猜都知道，对方肯定是冲着那神武令来的！
　　王钰已经猜到了对方的身份，卢远锋在愣了一下之后自然也能猜到。
　　天榜三十六，其中有些人的姓名可是从上榜到现在都没有变化，所以下意识的被人所忽略，不过卢远锋只是稍微一想便能够猜出来对方的来历。
　　一想到对方的根脚来历，卢远锋便有一种心中发寒的感觉。
　　真武境的存在根本就不是现在的卢家能惹得起的，别管对方是不是散修，但只要对方是真武境的强者，现在的卢家根本就无法抵挡。
　　所以卢远锋的神色顿时就软了起来，他拱拱手道：“原来是公羊前辈的弟子，雷兄，不知道公羊前辈想要什么？”
　　卢远锋也是知进退的人，如果这人只是一个寻常的散修武者，那就算对方是阳神境，卢远锋也不会把他放在眼中。
　　原因很简单，卢家现在虽然是有些衰弱了，但以前的那些人脉可是依旧还在的。
　　一名散修武者掀不起风浪来，只要卢家动用他以前的那些人脉，完全可以在找来几名阳神境的武者帮忙。
　　但对方的身后既然有着真武境的大靠山，那卢家可不敢得罪对方。
　　雷凌云冷哼了一声道：“早这么说不就完了嘛，非要废话这么多。
　　我师父要的东西很简单，听说你们卢家最近得到了一枚什么令牌，反正你们也没用，把它交给我就好了。”
　　卢远锋的面色微微有些变化，他已经可以肯定了，这令牌定然是宝物无疑，要不然也不会引来这么多的强者觊觎。
　　只不过现在一边是不知道王钰身后那不知道深浅的强者，一边是位列天榜的‘黑水邪尊’公羊弃，无论是哪个他都惹不起，这东西他到底应该给谁？
　　其实若是让卢远锋自己选，他是想要把东西给王钰的。
　　毕竟王钰身后的那位虽然神秘，但对方却是讲究的很，拿出如此多的宝物来交易。
　　而且这雷凌云倒是好，直接盛气凌人的打上门来，张口便是直接索要。
　　这么一对比，卢远锋自然是想要选择王钰。
　　但他若是敢这么说，肯定会得罪雷凌云的，所以卢远锋也只得为难道：“雷兄，不是我不给公羊前辈面子，而是现在这令牌已经有人预定了，对方拿出了足够的东西来交易。”
　　雷凌云顿时一皱眉道：“是谁敢跟我黑水阁抢东西？”
　　卢远锋没有明说是王钰，但却是让出自己的身体，露出了站在他身后的王钰。
　　看到眼前这名融神境的武者，雷凌云的眼中露出了一丝不屑之色来。
　　他还以为来的是什么棘手的人物，原来只是一名融神境的武者而已，进来的时候雷凌云便看到对方了，只不过对他却一直都没有把这王钰放在眼里。
　　现在听卢远锋这么一说，他顿时便露出了一丝冷笑道：“就你也敢跟我黑水阁抢东西？简直就是不知所谓！”
　　说着，雷凌云还看到了桌子上王钰拿出来的那些东西，无论是天兵还是神丹都让他眼前一亮。
　　别看雷凌云乃是阳神境的武者，真武境强者的亲传弟子，但其实他的身家也并不算太丰厚。
　　他师父只是一介散修，黑水阁也并不算一个势力，整个黑水阁他们这些师兄弟外加他们的一些弟子加起来也不到二十个人，所以整个黑水阁可不算太富裕，资源有限的很。
　　就说他雷凌云，他可是有着阳神境的修为，结果现在手中都没有一柄天兵，这可是有些太惨了点。
　　现在看到眼前这名融神境的武者竟然能拿出十柄天兵来，雷凌云的眼中却是猛然间升起了一股贪欲来。
　　虽然他也知道，能够一口气拿出十柄天兵的肯定不是寻常势力，但他背后的存在可是天榜有名的人物，真武境的陆地神仙，就算对方身后也是有着真武境的存在，他雷凌云也是不惧。
　　看着那桌上的天兵神丹等物，雷凌云冷笑了一声道：“他们便是拿这些东西来交易的？现在这些东西都是我黑水阁的，你看他们还能否再拿出十柄天兵来交易！”
　　王钰看着那雷凌云淡淡道：“看来你是准备巧取豪夺喽？”
　　雷凌云没有丝毫的掩饰，他直接便道：“是又怎样？你身后的势力应该很强，但可惜你们却是太大意了，竟然只派你一个融神境的武者前来。
　　你带来的这些东西我都笑纳了，如果你身后的人不服，大可让他来黑水阁找我！”
　　王钰的心中露出了一抹不屑的冷笑，这雷凌云虽然是阳神境的武者，但这性格当中的缺陷可不是一般的大。
　　此人估计是在那黑水阁当中坐井观天，认为同为阳神境的武者实力都差不多，真武境的陆地神仙也是一样，他便认为就凭他师父‘黑水邪尊’公羊弃一人便能包打天下，简直就是天真加白痴。
　　这天下间他们黑水阁惹不起的存在可是大有人在，况且就凭公羊弃的实力若是真能够无敌江湖的话，对方也不会跑到东夷的森山老林里面隐世潜修了。
　　王钰身后站着地府，他自然是有恃无恐的，但此时卢远锋的面色却是变了数变，他直接站到王钰的身前道：“雷兄，你若是想要动手，出了我卢家你怎么动手我也不会管。
　　但在我卢家内，王总镖头便是我卢家的客人，我卢家自然也要保证他的安全！”
　　卢远锋要护着王钰自然不是忽然发了善心，事实卢远锋也并不算什么好人，看他对待那陈家的态度就知道了，陈家招惹了他，他虽然没有把陈家灭门，但也差不多把陈家所有的积蓄都给搜刮光了，差点就让那陈家陷入了绝路当中。
　　他护着王钰其实是因为他怕了。
　　这王钰背后的人一看就十分的不好惹，他在卢家之内出事，难保对方不会牵连到他们卢家。
　　这种事情虽然很不讲理，但在江湖之上却是经常会发生。
　　而且现在王钰还拿出了这么多的宝物，若是也被雷凌云夺去，那这笔账估计还是会算在他们卢家的身上。
　　此时卢远锋心中却是后悔的很，早知道如此，他就应该对那陈家往开一面，不把对方给逼到绝路。
　　这劳什子令牌可不是什么机缘，而是催命的符咒！
　　就是因为它，结果现在卢家却是惹出来这么多的麻烦，现在两边的人夹在中间，却是让他卢家异常的为难。
　　雷凌云的面色瞬间阴沉了下来道：“卢远锋，你是什么意思？你们卢家是想要跟我黑水一脉为敌不成？”
　　卢远锋摇摇头道：“在下没有这个意思，那令牌我卢家不想留着，诸位谁想要都可以，但唯一一点便是别在我卢家内部出手。”
　　正说着，便有一名卢家的弟子小心翼翼的捧着一个锦盒上来，交给了卢远锋。
　　卢远锋捧着那锦盒更是仿佛捧着一块烫手的山芋一般，他连忙道：“令牌就在这里，二位谁想拿走都成，只要别牵连我卢家就行。”
　　雷凌云看向那锦盒中的东西，眼中露出了一抹异样之色来。
　　说实话，他也不知道这令牌究竟有什么用，但他师父曾经吩咐过，他们这一次必须要夺得一枚令牌，只要获得了其中的大机缘，那公羊弃就同意他们黑水一脉的武者走出那东夷大山，踏入江湖之中！
　　不是每个人都能耐得住寂寞去苦修的，就好像他雷凌云一样，自身已经是阳神境的强者，结果现在在江湖上可能还不如一个初出江湖的人榜新秀名气大。
　　苦修的日子雷凌云是彻底过够了，眼前这枚令牌便代表着雷凌云踏入江湖的一个契机和资格！
　　眼下令牌触手可得，但雷凌云此时却是没有拿着令牌离开，或许他已经认为自己胜券在握了，雷凌云直接冲着卢远之冷笑道：“你当这是施舍吗？令牌是我要的，必须要由你们卢家的人亲自交到我手上才行。
　　还有这些天兵神丹吾也是一并笑纳了，卢远锋，别怪我不给你面子，你若是早些时候痛快的答应，现在可就没这些事情了。”
　　卢远锋的面色一瞬间变得异常的难看，这雷凌云是在逼他站队啊！
　　他若是亲手把令牌交给了雷凌云，那他可就彻底得罪了王钰身后那位强大的存在。
　　到时候有人来找麻烦，你黑水一脉还能帮我抵挡不成？
　　卢远锋的神色之间露出了一丝狰狞的杀意，他虽然不想出手，不想给卢家造成动荡，但眼下这雷凌云却是欺人太甚，甚至到了他不得不出手的程度！


第一千二百零四章 现身
　　对于卢远锋的杀意雷凌云自然也是感觉出来了，不过他却是露出了一抹不屑之意。
　　他虽然久不出江湖，但他师父却是天榜强者，在那东夷蛮荒之地他们也并没有缺少实战，他们黑水一脉的武者这些年来跟那些东夷蛮族起过的冲突也不少，雷凌云本人就曾经亲手斩杀过数名东夷蛮族的大族长，对方都有着阳神境的修为。
　　卢远锋手中一柄漆黑色的长枪浮现，一瞬间长枪之上赤红色的枪影浮动，带起一股灼热酷烈的气息向着雷凌云刺去。
　　其实卢远锋并没有动用全力，到了现在他还不想把雷凌云得罪的太死，跟他们黑水一脉成为不死不休的敌人。
　　但可惜他不想把雷凌云得罪死，雷凌云却是根本就没把他卢家放在眼中。
　　在卢远锋的一枪落下之时，雷凌云猛然间一掌拍出，黑水波涛荡尽天下，那绵延不觉的掌力直接震得地面开裂，最为诡异的是那掌力当中蔓延的黑水充满一股邪异的腐蚀性，卢远锋长枪之上那股酷烈的真气瞬间被熄灭，那强大的掌力甚至顺着他的长枪向着卢远锋本身袭来。
　　只是交手一招卢远锋的面色便顿时一变，他连忙抽身后撤，手中的长枪改刺为扫，想要暂时抵挡。
　　但这是雷凌云却是忽然结印，黑水真气化作一只巨大的手掌将那长枪握在其中，一瞬间卢远锋那天级的长枪之上忽然发出了一声悲鸣之声，整个长枪竟然直接被磨灭了灵性，从天兵被打落成了地兵！
　　雷凌云不屑的冷笑了一声，他这黑水真气乃是他们黑水一脉的秘传功法，不是毒功，但却是他的师傅在观察东夷那条诡异的黑水河时所创造出来的功法。
　　东夷的黑水河之所以名为黑水河，是因为每到夏秋交界之时，便有无数的毒虫猛兽不知道为何蜂拥进那黑水河之内，使得原本清澈的河水被污染成了一片毒滩，生机全无，人畜死绝。
　　公羊弃不用黑水练功，但却从这黑水河当中领悟出一门不是毒功但却胜似毒功的黑水真气，异常的邪异。
　　卢远锋猛然一咬牙，扔掉手中的长枪，他直接以拳为枪，一拳落下，无比锋锐的枪意好似化作火龙咆哮，直指雷凌云而来。
　　但雷凌云却是不退反进，黑水大手印落下，黑水真气镇压天地，直接便将那一枪的力量所消融，顺便将卢远锋给轰的吐血飞出，撞碎墙壁。
　　雷凌云不屑的冷笑了一声道：“一个已经日薄西山的卢家也敢在我黑水一脉的眼前放肆，简直就是不知所谓！”
　　说着，雷凌云的手一动，那令牌和王钰拿出来的那些宝物就要被他收入手中。
　　只不过这时雷凌云却是略微感觉有些奇怪，因为那融神境的武者表现的实在是太怪异了一些。
　　从一开始到现在，他根本就好像是一个看客一般，压根就没有丝毫的惊慌。
　　甚至雷凌云还能从对方的眼神当中读懂一个涵义，那就是嘲讽，仿佛是在看小丑一样的嘲讽。
　　这样的神色让雷凌云异常的恼怒，他准备在临走的时候顺便宰了这融神境的武者，让他知道知道，对于阳神境的存在，他应该保持着应有的敬畏。
　　但就在此时，一个声音却是冷冷的传来。
　　“有些东西你有命拿，但你有命来用吗？不知所谓的到底是谁？”
　　这声音阴冷幽暗，每一个字吐出，雷凌云都感觉自己的心跳仿佛快了一分。
　　等到最后一个字落下，雷凌云的心脏甚至仿佛都要跳出胸腔了一般，使得他猛然间一口鲜血喷出，面色苍白无比。
　　真武境！
　　竟然是真武境的强者！
　　这一刻雷凌云终于知道了那名融神境的武者为什么这么有恃无恐，原来一直都有一名真武境的强者隐藏在暗中给他撑腰，这也让雷凌云在心中大骂不已。
　　在他想来，对方若是有真武境的强者在，那对方直接现身就好了，卢家的人肯定连个屁都不敢放，直接就会把东西拿出来的，还用派人花费这么大的代价交易干什么？
　　苏信穿着地府的黑袍站在王钰的身前，但却没带地府的面具，他直接一挥手，无论是神武令还是那些天兵等物都被他收入了芥子袋当中。
　　其实苏信是不想这么快就站出来的，他还在等着天庭的人出手。
　　结果天庭的人还没等出来，这边却是冒出来一个白痴把事情都搅的一团糟，苏信也不得不露面了。
　　而此时看到出现在自己眼前的人竟然是苏信，卢远锋也是不由得露出了一丝苦涩的笑意来，他第一时间不是震惊，而是想到了自己女儿跟这苏信之间的一段关系。
　　当初在得知自己女儿爱慕的竟然在江湖上恶名昭彰的苏信时，卢远锋的第一个反应便是绝对不行。
　　那时候的苏信实力虽然不弱，但他在江湖上却是声名狼藉，而且跟六大世家的关系也并不算好。
　　在卢远锋看来，江湖上的惊才绝艳之辈从来就不缺，历来像苏信这般惊艳之辈也是不少，但却都因为锋芒外露而遭到忌惮，从而夭折。
　　但谁承想后来苏信却是逆流而上，一路神当杀神，佛挡杀佛，简直无人能敌，到了现在，就算江湖上骂他苏信的人再多，又有几个人能真正威胁到苏信？
　　现在的苏信已经是一方江湖巨擘，成为可以主宰江湖的霸主级人物之一，其实力超越了正邪之分，只能让人仰望。
　　所以到了现在卢远锋很后悔，如果当初他的女儿真的嫁给了苏信，他们卢家跟苏信成为姻亲，那时候他还管个屁六大世家的想法，就算他们卢家脱离六大世家他也认了。
　　但可惜这世间也没有后悔药可吃，现在的苏信已经高不可攀，他们卢家却是再也没有机会了。
　　而且看这次的事情，显然站在王钰背后的那位神秘人物就是苏信，再一联想到苏信的身份和他背后的那恐怖势力，卢远锋却是有些不敢想下去了。
　　苏信看着那雷凌云，不想跟他继续的废话下去，这人虽然是什么黑水一脉出身的武者，他师父也是位列天榜的老牌真武境强者，但苏信却是并没有将其放在心上。
　　背靠地府，单凭这点苏信便可以藐视大部分的江湖势力。
　　还有一点就是这种所谓的隐修如果是闭生死关也就罢了，像这公羊弃这般说是隐修，但却还在时时刻刻的关注着江湖上的动静，其实也只不过是胆怯了而已，因为种种原因，不敢继续在江湖上与人争锋，这才来个所谓的隐修。
　　对于这种武者，就算他们修炼到了真武境，但其实也是失了锐气，不足为虑。
　　所以苏信直接单手一挥，天罗火道演化成了一柄灰白色的火剑向着面露惊恐之色雷凌云刺去，任凭他使出多少种手段，但却都在天罗火道那强大的威能面前化作虚无！
　　但就在此时，一个身穿黑袍的身影突兀的出现在了雷凌云的面前，他单手一抓，一股浓郁的黑色真气弥漫，天罗火道凝聚成的火焰竟然在那黑水真气当中溶解，可想而知这真气的腐蚀性有多么强大。
　　忽然出手的这人是一名容貌阴厉的老者，满脸皱纹鹰钩鼻，最为诡异的是他双目当中竟然没有丝毫的白眼仁，全部都是一片漆黑之色，这给人一股十分诡异的感觉。
　　最重要的是苏信看到方才这人出手的时候，他的手上带着一副银白色，不知道用什么编制而成的手套，那手套上面赫然有着六指！
　　不用说苏信也能猜到，这人便是那位‘黑水邪尊’公羊弃。
　　满是黑色的目光看向苏信，公羊弃的眼中带着一丝阴冷之色，他用嘶哑的声音淡淡道：“百年未曾踏入江湖，现在的江湖小辈难道都是如此不留情面吗？出手竟然就是绝杀。”
　　苏信咧开嘴，冲着公羊弃森然一笑道：“你方才说我是什么？江湖小辈？”
　　公羊弃淡淡道：“老夫昔日名扬天下之时，就连大周朝廷还只是南蛮一小国而已，你不是江湖小辈，谁是江湖小辈？”
　　苏信摇了摇头，声音平淡，但语气却是夹杂着一丝摄人心神的森冷之感。
　　“同为真武，你这老不死的又有什么资格跟我充前辈？死在本座手中的真武境武者也不是一两个了，现在自然也不差你一个，难道你是在那东夷的森山老林里面闭关闭糊涂了吗？竟然还敢跑到这里来充什么前辈！”
　　原本苏信就认为那雷凌云够狂傲的了，结果现在等着公羊弃一出来苏信才知道对方的性格是怎么养成的，原来他师父就是这幅德行，管不得他也是如此德行。
　　所以现在苏信也就懒得跟这公羊弃废话了，他倒是要看看，这公羊弃隐修了百年，究竟隐修出什么名堂来了。
　　所以话音刚刚落下，苏信手中的唯我道剑之上便爆发出了一股璀璨的神芒来，斩天绝地，剑出惊神。一剑西来，天外飞仙！


第一千二百零五章 前辈和小辈
　　公羊弃的确是有百年未曾踏入江湖了，但江湖上的一些事情他还是关心的，但像苏信这种已经到了真武境，但却一言不合就出手的，无论是他那个时代还是现在这种时代可都是少见的很。
　　特别是苏信那天外飞仙的一剑，那股惊艳的剑意简直让公羊弃心中惊悚不已。
　　公羊弃的年龄已经将近四百岁，绝对是眼下江湖当中辈份最老的那一批武者，甚至要比李伯阳的辈份都大。
　　昔日他跟剑神山、弈剑门的先祖都曾经打过交道，对于江湖上这些强者的剑道都曾经见识过。
　　苏信的实力或许没有他们强，但他这一剑却是已经有了昔日那几位剑道大宗师的影子！
　　公羊弃身前滔天的黑水涌现，无边的黑水真气化作一个巨大的漩涡，好似黑洞一般吞噬着一切。
　　事实上也的确是如此，那黑水真气的威能让人心惊不已，就连周围的天地元气和虚空都在被其吞噬着，苏信那天外飞仙的一剑刺入其中，顿时便被彻底包裹和吞噬。
　　一旁的卢远锋眼中闪过了一丝担忧之色，就在他对雷凌云出手的时候他其实就已经把黑水一脉的人给得罪了。
　　这一次若是公羊弃赢了，那他们卢家会遭到怎样的报复那便可想而知了。
　　这公羊弃虽然不是魔道中人，但其为人却是睚眦必报，当初他能将遗弃了自己的家族给屠戮殆尽，现在自然也能把得罪了他的卢家给直接灭族。
　　不过一旁的王钰眼中却是没有露出什么担忧之色，他跟苏信打过的交道不少，这是他们地府当中所诞生的天骄人杰，就算对方是老牌的真武境强者，苏信也依旧不会这么轻易的就败了。
　　每一代江湖当中都会诞生那么几个惊才绝艳之辈，这些人没成长起来也就算了，但他们若是成长起来，那可是无比恐怖的存在，以前的孟惊仙是，现在的苏信自然也是。
　　在那无边的黑水包裹之中，剑气透体而出，直接将那黑水真气撕裂，无边的剑光搅动着虚空，那强大的剑意让公羊弃都感觉到心惊不已。
　　公羊弃的眼中露出了一股阴冷之色，百年未出江湖，现在江湖的小辈难道已经强悍到这种程度了吗？
　　他是天榜之上早已成名的强者，而且眼前这苏信虽然在江湖上名声大的惊人，但归根结底他也只不过是一个江湖小辈而已。
　　现在他若是被一个江湖小辈给压制了，那他公羊弃可就沦为江湖上的笑柄了，少不了会有人说他闭关隐修百年都修到狗肚子里去了，实力未增反降。
　　所以在这一瞬间，公羊弃也不想继续留手了，他单手结出一个指印，食指落下，一道漆黑色的死光爆发而出，这股死光当中所凝聚的竟然是无边的死气，那是最为纯正的死亡之力，跟夺命十五剑所带出的死亡之力如出一辙。
　　这一指落下好似打开了地狱之门一般，跟那飞仙一剑相撞，两股截然不同的力量顿时爆发出了一股恐怖的波动来！
　　但这还没完，公羊弃又是一指点出，这次则是无名指，这一指的力量代表的则是消融，剑光消融，就连飘渺的剑意都已经在消融，苏信的飞仙一剑也终于是在这两指之下彻底溶解。
　　虽然挡住了苏信的一剑，但此时公羊弃的脸上却是没有丝毫的兴奋之色，反而有的只是凝重的神色。
　　要知道方才苏信只出了一剑，而他却是已经用了三招。
　　最重要他最后点出的那两指乃是他隐修百年，将自毕生的武道修为都融为一体研究出来的黑水神指。
　　他天生有六指，这黑水神指也是有六招，乃是他准备在进入白帝城当中跟一众强者争锋的时候用的，没想到现在就已经被苏信给逼出了两招来。
　　公羊弃目光阴冷的看着苏信，他冷然道：“好本事！果然是江湖代有人才出，不过我辈却还没老，轮不到你这等小辈站在这里嚣张！”
　　苏信手中那枚神武令他想要夺来，同时这一次作为他公羊弃重新踏入江湖的第一战，他连平手都无法容忍，当然也更加的无法容忍被苏信这么一个小字辈的武者所压制。
　　只不过公羊弃想要找回场子，苏信却是没有闲工夫跟他继续废话。
　　就在公羊弃想要动手的时候，两股强大的气息轰然降临，其中一股不弱于苏信，但另外一股气息却是强大的让公羊弃都忍不住心中发颤！
　　神桥境！是神桥境的强者！
　　地藏王和阎罗天子出现在公羊弃的面前，此时更是让公羊弃心中发寒，一枚神武令竟然惹出来三名真武境的强者，其中还有一名神桥境的存在，这让公羊弃同样有一种跟他徒弟雷凌云一样欲哭无泪的感觉。
　　要么你们便直接全都站出来，但结果却是偏偏一个一个的把底牌露出来，这不是故意坑人吗？
　　而且这些年来公羊弃虽然一直都在关注着中原武林的动静，但他的黑水阁就那么多人，他能关注来的消息大部分都是道听途说，甚至就连地府的真正底细公羊弃都不知道。
　　地藏王看着公羊弃淡淡道：“昔日你被空净方丈的逐日燃木刀所重创经脉，发誓不再造杀孽，隐居黑水河，现在你却出现在这里，你是准备要违背誓言吗？”
　　公羊弃看着眼前一身佛光弥漫的地藏王，他那漆黑色的眼眸当中露出了一抹惊骇之色道：“少林寺！你是少林寺的人！”
　　世人都以为当初公羊弃乃是主动去东夷的森山老林当中隐修的，但其实这里面却是别有隐情，以公羊弃这种偏激的性格，他也不像是能够耐得住寂寞去隐修的人。
　　实际上事实的经过是公羊弃晋升到真武之后性格变得更加的偏激，已经从喜怒无常晋升到了滥杀无辜的地步，甚至隐隐有了入魔的征召。
　　魔道功法在刚修炼的时候便已经入魔，所以大部分的魔道武者都会通过各种秘法来驾驭自身的魔气，不让魔道功法腐蚀心志，对于他们来说，功法只是功法，如果被功法影响到了自身，那便只是力量的傀儡而已。
　　所以走火入魔这种情况对于那些低级的魔道武者来说很正常，但对于高阶的魔道武者来说却是很少见。
　　真正危险的是那些原本不是修炼魔道功法的武者，但却因为种种原因而入魔，他们不是修炼上走火入魔，而是心志上走火入魔，这样的情况可是比前者更加的危险，因为前者威胁的是自己，但后者威胁的却是别人。
　　很显然当初的公羊弃便是后者，在他差一点把事情闹大了之后，上代少林寺方丈空净出手，直接以七十二绝技当中的燃木刀法演化成的逐日燃木刀将公羊弃重创，同时也是阻止了其入魔的过程。
　　这时空净也是逼迫公羊弃发下誓言，从此隐居东夷大山，不再踏入江湖。
　　这才是当初公羊弃在巅峰时期却忽然隐居的真相。
　　世人都知道上代方丈空净是死在了李伯阳的手中，他只不过是道门的一个踏脚石而已。
　　但其实能够成为少林寺方丈的又有几个是简单之辈？
　　纵使空净不如现在的玄苦和玄昙二人惊艳，但在众多真武境的强者当中也是属于顶尖的那一批。
　　公羊弃死死的盯着地藏王，他此时心中却是升起了一股无力之感。
　　当初他被空净逼着发下誓言隐修东夷，结果现在又有一位少林寺的人出现在他的身前，而且还是神桥境的存在，这让公羊弃有一种感觉，自己这辈子恐怕又要栽在少林寺的手中了。
　　地藏王看着公羊弃摇摇头道：“我现在可不是少林寺的人，我只是地府的地藏王，而你现在所抢的，也是我地府的东西。”
　　公羊弃的面色阴沉，因为他现在也有些不知道该怎么办了。
　　公羊弃根本就没有跟神桥境的存在打过交道，所以他也不知道自己究竟有没有可能从神桥境武者的手中逃脱。
　　至于硬来，公羊弃则是从来都没有这么想过。
　　一个苏信他都没有足够的把握拿下，现在可是有着一名同样不知道深浅的真武境强者在和另一名站在江湖巅峰的神桥境人物，硬来只能是找死而已。
　　但就在此时，整个卢家忽然有一股璀璨的阵法光辉忽然亮起，一缕缕金色丝线弥漫，仿佛一座囚牢一般，越收越紧，最后直接把在场的众人全都给禁锢到了议事厅周围百丈的距离内。
　　王钰下意识的瞥了目瞪口呆的卢远锋一眼，卢远锋连忙摆手道：“不是我！真的不是我！我卢家又不是白痴，怎么可能做出算计这么多真武境强者的举动？
　　况且这种级别的阵法我卢家也根本就拿不出来，就算我卢家拥有，我也不可能把自己当诱饵，自己把自己都给算计进去！”
　　卢远锋此时可是真的慌了，这两边看样子都已经快打起来了，结果出了这么一档子事情，这么多的强者争锋，无论谁胜谁负对方都觉得卢远锋会站在对方那一边，他们卢家才是最无辜的。


第一千二百零六章 伏杀
　　苏信瞥了卢远锋一眼淡淡道：“不用慌，这里面没你卢家的事情。”
　　地藏王的面色也是略微显得有些凝重，敢在地府的三名真武都已经露面的前提下还敢出手的存在，对方的身份是谁这已经不用多说了。
　　果然在那阵法之外，天庭的天帝带着北极紫微大帝和东极青华大帝二人出现在了众人的眼前，眼中露出了狰狞的杀机来。
　　地藏王看着天帝淡淡道：“看来你比我们想象的更加能忍。”
　　之前地府便已经猜到了天庭的人也得到了消息，但结果他们却一直都没有出现，现在一看对方果然是也如同地府一般，隐藏在暗中，准备以静制动埋伏他们。
　　当然若是没有这公羊弃冒出来，让王钰顺利的把那神武令交易走，那隐藏在暗中出手的可就不是天庭了，而是他们地府。
　　这公羊弃突然出面却是直接打乱了地府的计划，他要出手抢夺神武令，苏信他们也不能看着王钰送命，这倒是给了天庭一个机会。
　　但这时天帝却是看着地藏王等人笑了笑道：“要说能忍，我可忍不住过你地藏王，谁都没想到，只用了几十年的时间你便能够将地府发展到这个程度，你若是不能忍，也就没有现在的地府了。
　　神武令这东西我天庭有很多，也不差这一枚，你们还当着以为我天庭是为了那神武令而来的？我是为了你们的命而来的！”
　　此言一出，苏信等地府的人面色均是微微有些变化。
　　这次他们的确是失算了，应该说是他们没想到天庭的心会这么大，在白帝城开启的关键时刻他们不想着怎么去争夺白帝城内的机缘，反而在这里算计着要如何劫杀地府的人，这点无论是地藏王还是苏信都没有料到。
　　这并不是地府的人大意，而是他们对于自己的实力有足够的自信，而且以己度人，他们也认为天庭不会在这种时候出手。
　　显然这一次，他们却是落入了天庭的算计当中。
　　其实按照实力来说，地藏王和天帝的实力应该在伯仲之间，反正二者在短时间内无法分出胜负来。
　　而苏信和阎罗天子则是有着绝对的把握可以碾压东极青华大帝和北极紫微大帝。
　　真正打起来，天庭这边绝对是处于劣势的，现在天庭和地府的形势已经彻底逆转，可以说单纯的比拼高端战斗力，地府绝对是会碾压天庭的。
　　结果现在天帝却是带着人大摇大摆的来伏击他们，还做出一副如此自信的模样，现在这蹊跷就是出在这阵法之上。
　　天帝看到苏信把目光落到那阵法之上，天帝淡淡道：“看出不对来了？没错，这座阵法就是我特意为了你们而准备的。
　　这座阵法没有名字，应该说我也不知道它的名字是什么，但这座阵法却是昔日人皇麾下麾下的阵道大宗师特意为了绞杀天庭和地府的强者而准备的。
　　当初那段历史你应该知道，在昊天上帝和酆都大帝陨落之后，天庭和地府的残余弟子继续作乱，那时候人皇并没有出手，只是派出其余一世皇朝的武者绞杀两派之人。
　　这座阵法便是为了配合那些一世皇朝的武者所炼制的，对于任何修炼了天庭和地府功法的武者有着极大的克制作用。”
　　苏信冷冷道：“你用昔日绞杀天庭和地府的东西来杀我们，你难道忘了，这座阵法之前也曾经绞杀过无数天庭的武者吗？”
　　天帝冷笑了一声道：“纠正一下，是上古天庭的武者，不是现在的天庭，除了功法之外，我们跟他们没有任何的关系。
　　就跟你地府一样，现在若是忽然冒出来一个人说他是昔日酆都大帝的嫡传血脉，你们难道会把这地府之主的位置让出来，奉他为主吗？”
　　天帝没有继续废话，他直接一挥手，顿时那阵法当中的金色丝线凝聚成股，好似化作漫天金色的长鞭挥舞落下！
　　这一次白帝城当中的争夺天帝并不是放弃了，相反他还很重视。
　　神武令他们天庭不缺，所以他们宁愿以一枚神武令为饵，就是为了埋伏地府这一次。
　　整个江湖之上天庭的对手虽然多，真正能够威胁到天庭的却是没有几家，地府便是他们天庭最大的敌人。
　　若是能够在进入白帝城之前将地府重创，那在之后争夺白帝城内机缘的时候他们才能够得到更多。
　　当然若是能够将苏信或者是阎罗天子斩杀，那就更好不过了。
　　天帝倒是没奢望去把地藏王也给一并斩杀，因为这根本就不现实。
　　那金色的长鞭落下，苏信周身无边的剑气狂涌而出，血色的锋锐剑气凝聚成域场挡在外界，虽然能那金色的长鞭挡住，但苏信却是惊诧的发现，那金色一鞭落下虽然没能将苏信的剑气域场给撕裂，但苏信却是能够清晰的感觉到，这一鞭竟然把他体内的真气压制了一部分。
　　随着那长鞭不断的挥落，苏信所受到的压制越来越大，这座阵法的杀伤力并没有多强，但其中真正的作用却是压制阵中人的力量！
　　苏信的眼睛一眯，天帝并没有夸口这阵法的威能，这东西简直就是为了克制天庭和地府而创造出来的存在。
　　苏信主修的其实并不是地府的功法，包括地藏王和阎罗天子其实也都是一样，但问题是不管是不是主修，他们都修炼过地府的功法，地府功法带来的力量也都渗入到了他们的骨子里，那自然也会被阵法所压制，这根本就是一个无解的存在。
　　而且在一旁的王钰更惨，这阵法对于苏信等真武境的强者来说只是压制，威力他们完全可以抵挡得住。
　　但对于王钰来说这种力量却是根本无法抵挡的。
　　几鞭子抽下来，王钰当场就被抽得吐血，受了不轻的伤势。
　　天帝的眼中露出了一丝狰狞的杀机来。
　　他一步踏出，身后九龙虚影闪耀，天庭秘传的九龙化生诀被他一瞬间施展到了极致。
　　负林力加身，天帝一步踏出，以卢家为中心，方圆百里之内仿佛是地震了一般，地龙翻身，天地倾覆！
　　卢家的那些弟子在感觉到这股恐怖的压力之后，根本就没有来得及去收拾东西便哭喊着开始逃命。
　　此时身在阵法当中的卢远锋不仅没有被阵法所攻击，反而还被那些阵法保护，挡下真武境强者所交手带来的余波。
　　这也是阵法的特性之一，毕竟当初这阵法乃是专门为了克制天庭和地府而准备的，其他一世皇朝的武者肯定要在阵中进行攻击，所以这阵法的特性就是攻击镇压有着天庭和地府力量的武者，对于其他的武者反倒是可以起到保护作用。
　　但此时的卢远锋却是没有丝毫劫后余生的喜悦。
　　此时在他的眼中，卢家的那些建筑纷纷倒塌，到处都是尘土飞扬，一片狼藉，天帝的一脚落下，他们卢家却是硬生生被直接毁掉！
　　对于此时的天帝来说，他当然不会去顾忌卢家的感受，负林力加身，天帝以后一尊睚眦虚影浮现，化作无边的杀意之枪轰然向着地藏王刺去！
　　这阵法虽然是天帝所布下的，但这阵法的特性就是如此，只要天帝也进入阵法的范围内也一样会被攻击。
　　所以他也只能间隔一段距离对地藏王出手。
　　不过即使这样也足够了，天帝能够清晰的感觉出来，地藏王的力量被压制了，那杀意之枪落下，地藏王周身佛光弥漫，但却被这杀意之枪轰的步步后撤。
　　而那边的东极青华大帝也是冷笑了一声，天庭的神兵水月凌霄剑被他拿在手中，剑上带着冷冽的锋芒，一剑斩出，瞬间阴阳两极之力化作龙蛇之形猛然间向着阎罗天子冲去！
　　阴为蛇，乃是阴邪死意，阳为龙，乃是造化生机。
　　这龙蛇剑意乃是东极青华大帝最近所领悟出来的强大剑技，被他当作杀招来对付阎罗天子。
　　之前在阳神境时手持神兵的他被阎罗天子一巴掌拍飞，之后等他晋升到真武境之后，他却是照样被阎罗天子一巴掌拍飞，两次在同一个人面前被人一巴掌拍飞，东极青华大帝都快有心理阴影了。
　　这一次出手东极青华大帝已经彻底稳固了自身真武境的修为，还创造出了龙蛇剑意这种强大的杀招，反观现在的阎罗天子却是被阵法消弱实力外加镇压，东极青华大帝这次可是有着足够的信心重创阎罗天子的。
　　就在此时，阎罗天子却是猛然间一抬头，他的眼中闪烁着一股血色的火焰，无边的血气在燃烧着，无边的修罗炼狱浮现，漫天的血海都在燃烧着，沸腾着！
　　一尊巨大的白骨王座从那翻腾的血海当中浮现，载着阎罗天子腾空而起，以法相之力暂时避过那阵法的镇压，猛然间一巴掌扇出！
　　强大的力量碾压一切，不管是龙蛇剑意也好，是生死剑意也罢，全都纷纷碎裂，东极青华大帝更是被这一巴掌直接扇飞出去，砸在地面上，浮现出了一个巨大的坑洞。


第一千二百零七章 悲催的东极青华大帝
　　正所谓再一再二却不能再三，但阎罗天子却是很不讲这个道理，直接将东极青华大帝第三次一巴掌拍飞。
　　其实这一次东极青华大帝准备的倒也算是充足，但可惜他还是挑错了目标。
　　昔日在海外之地苏信都能够凭借移神换血大法当中的秘法燃烧精血，爆发出玄阴剑意的最强威能，现在的阎罗天子燃烧精血，自然也可以短暂的打破阵法的束缚。
　　当然这个打破也只是暂时的，燃烧精血毕竟是燃烧精血，无法长时间的进行。
　　实际上阎罗天子这一巴掌也并没有给东极青华大帝造成什么太大的伤害，他也只是看起来有些狼狈而已。
　　如果东极青华大帝选择继续跟阎罗天子缠斗，那在阵法不被破掉的前提下，吃亏的还是阎罗天子。
　　但此时东极青华大帝却是显得有些不对。
　　他的眼中闪烁着无比复杂的神色，有屈辱，有不甘，有愤怒，更有着深深的疯狂，甚至就连他自身的气息都有些开始不稳，一缕缕狂暴的真气爆发而出。
　　这些真气乃是东极青华大帝自己的真气，但他现在却是有些控制不住他们，那些真气甚至都有些变化，开始变得漆黑如墨，散发出一股阴冷的气息。
　　天帝在跟地藏王交手的时候回头看了一眼，他顿时一皱眉，因为现在的东极青华大帝赫然是心境受创，即将入魔的征兆！
　　原本真武境强者的心境应该不会如此的脆弱，但不得不说，阎罗天子却是有些做的太过分了一些。
　　连续三次都是在东极青华大帝自信满满的情况下将其一巴掌派飞，或许阎罗天子并没有侮辱的意思，因为他每次都是全力出手，但在东极青华大帝看来这就是羞辱，赤裸裸的羞辱！
　　这种羞辱对于其他人来说也就罢了，但对于东极青华大帝这种骄傲的人来说却是无法忍受的。
　　第一次被扇飞东极青华大帝很愤怒，但也仅仅只是愤怒，毕竟阎罗天子的强是公认的。
　　第二次被扇飞东极青华大帝是愤怒加不甘，但那时候东极青华大帝认为自己是刚刚晋升真武，还没有稳定境界，将自身的实力发挥到极致，所以也可以理解。
　　但现在第三次，东极青华大帝的境界已经稳固了下来，甚至他还领悟出了龙蛇剑意这种强大的杀招，阎罗天子这边还被阵法压制着实力，结果就算是这样，他却是仍旧被阎罗天子一巴掌直接扇飞，这种差距，这种打击甚至已经直接影响到东极青华大帝的心境了，使得他有入魔的迹象。
　　看到这一幕天帝也只能暂缓攻势，他身后一尊蒲牢虚影浮现，巨兽嘶吼咆哮，但那声音却是带着一股淡淡的禅意在其中，化作一股力量渗入到了东极青华大帝的体内，使得他周身那已经狂暴魔化的真气缓缓平息，原本已经陷入了疯狂的眼神也平静了下来。
　　不过虽然如此，但入魔反噬的效果却是仍旧让东极青华大帝一口鲜血喷出，气息瞬间萎靡到了极点。
　　天帝一皱眉，这可跟他的计划了有了些许的偏差。
　　东极青华大帝因为心境动摇引起入魔而被重创，现在的阎罗天子就算是有着阵法的压制，东极青华大帝估计也不是对手了，想要将其留下或者是重创基本上是不可能了。
　　不过那边还有一个苏信在，这次哪怕能够将苏信给重创，那对于他们天庭来说也是有利的。
　　而此时苏信那边已经跟北极紫薇大帝交上手了。
　　若是全盛时期，苏信有着绝对的把握来压制北极紫微大帝。
　　但问题是在那阵法的压制下，苏信自身的实力也是被消弱了数层了，他这边正跟北极紫微大帝对拼着，但想要在短时间内将对方击溃却是根本不可能的。
　　北极紫微大帝冷笑了一声，身后星辰光芒璀璨，紫微命格，号令天下！
　　每一拳落下都有着无尽的星光爆裂，大气磅礴，有着破军之强，也有着贪狼之邪。
　　虽然其拳意看似单一，但却内蕴无数的变化和玄机。
　　这边苏信和北极紫微大帝陷入了缠斗当中，而此时在阵法当中还有两个人却并没有受到影响，这两个人正是公羊弃和雷凌云二人。
　　他们不是天庭和地府的武者，所以在这阵法之内实力不仅仅没有被消弱，更是被阵法所保护，并没有受到什么伤害。
　　数名真武境的大战已经将那雷凌云有些吓住了，他虽然是阳神，实力也都不弱，但毕竟常年隐修，没见过什么大场面，论及到见识这一方面，他还不如卢远锋呢。
　　半晌之后雷凌云对公羊弃传音道：“师父，现在天庭的人和地府正在开战，我们还是赶紧走吧。”
　　但这时公羊弃却并没有动作，他眯着眼睛道：“走？为什么要走？我们既然已经跟地府结仇了，现在又岂能一走了之？”
　　真武境的强者也是人，说什么宗师气度，心胸宽广等东西都是扯蛋而已。
　　特别是公羊弃，此人的心胸狭隘，睚眦必报可是出了名了，方才他在苏信的手上吃了这么大的亏，现在他又岂能一走了之？
　　所以公羊弃直接出手，黑水神指直接向着苏信一指点出，浓郁的死亡之力飘散而出，绞杀着所有力量，寂灭所有的生机！
　　感受到公羊弃的出手，苏信的眼中顿时露出了一抹阴冷之色来。
　　这公羊弃倒还真是不知道死活，天庭和地府之间的生死斗他居然都敢插手。
　　当然苏信也不得不承认，这公羊弃倒还真选了一个好时机，这阵法异常的棘手，那镇压的力量无法抵挡，同样的强力破阵也是行不通，否则以地藏王的实力早就将这阵法给破去了。
　　这个时候公羊弃出手偷袭，顿时让苏信陷入了被动当中。
　　斗战金身被苏信施展而出，结合帝临九霄法相，顿时将苏信衬托得仿佛是上古天神下凡一般。
　　这是苏信将肉身修为发挥到极致的一击，若是寻常时候他足以用这一拳便将北极紫微大帝镇压，但现在他却是只能暂时把北极紫微大帝给逼退。
　　身后公羊弃的黑水神指已经落下，那股恐怖的死亡之力瞬间便破开苏信的护体真气，向着他袭来。
　　这时苏信周身十二道剑意忽然浮现而出，这是无上的大凶之剑，集合天地之间的凶念恶念于一体，跟那黑水一指同属于这世间的负面力量，当那万道森罗当中的玄阴剑意跟死亡之力对撞时，刹那间周围的时间都好似停顿了一般，一股死寂之意飘散而出，以二人为中心百丈的距离尽成一片死地，连丝毫的生机都没有。
　　可以说未来几十年甚至是上百年的时间里这里都会成为一片绝望的死地，任何人或者是生物进入其中都会被吸干全身的生机而亡，只能等待期自行消散在天地之间。
　　一击过后，占据上风的可不是苏信，而是公羊弃！
　　苏信的玄阴剑意竟然都没能挡得住公羊弃的黑水一指，那股死亡之力已经彻底将苏信给笼罩，下一刻便能够抽调出苏信体内的生机来！
　　这不是苏信的玄阴剑意太弱，而是这阵法的压制太强。
　　在那死亡之气临身的一瞬间，苏信周身黑白二气浮现，这不是真气，而是苏信所凝聚出来的逆转阴阳之力。
　　死亡之力也是存在于这天地阴阳之间，在逆阴阳葬天大法之下，那死亡之力被这两股力量包围绞杀，最后竟然直接被分裂成了一团真气，飘散在了天地之间。
　　公羊弃的眼中露出了一丝凝重之色，这苏信的实力还当真是不一般，自己都已经全力出手了，结果这一击却仍旧是被对方所挡下。
　　要知道在这阵法当中，苏信的实力其实已经被消弱到了一定的程度，结果现在他却仍旧能够挡得住自己一击，可想而知这苏信的实力究竟到了一个什么地步。
　　想起之前这苏信用出那飞仙一剑，在一对一的情况下，公羊弃已经没有了想要胜过苏信的想法，他应该先考虑自己最好别输的太难看！
　　不过正因为如此，公羊弃才想要趁此时机对苏信出手，落井下石这种事情公羊弃可是一直都不介意去干的。
　　不过就在公羊弃想要出手的时候，苏信却是忽然想到了什么。
　　逆阴阳葬天大法的威能强大，在特定的时候能够发挥出极强的威能来，但苏信的手中无论是天外飞仙还是万道森罗，其实都是不弱于逆阴阳葬天大法的存在。
　　而且因为逆阴阳葬天大法不是苏信一步一步修炼出来的，在武道的融合之上显然要比其他苏信的武技要差上一些，所以除非在特定的时候，苏信是不会使用逆阴阳葬天大法的，更多的时候苏信只是把这门功法当作是一门内功心法来用，利用其特性反向推演天地阴阳之力，把这门功法当作是通往神桥境的一个捷径。
　　不过方才使用时苏信却忽然发现了一个情况，那就是他所有的力量都被压制，但唯有一样东西没有被压制，那就是这逆阴阳葬天大法！


第一千二百零八章 破阵
　　对于苏信来说，逆阴阳葬天大法的力量没有被压制这绝对是一个意外之喜。
　　因为逆阴阳葬天大法并不是苏信苦修得来的，而是他通过阵法绞杀了众多的武者后，从他们体内提取到的逆转阴阳之力，最后在自己的体内单独开辟出一条经脉，将这逆转阴阳之力藏在经脉当中，并不与其他的力量融合。
　　所以在苏信其他的力量都被阵法所压制的时候，这逆阴阳葬天大法却是很意外的没有被压制，依然可以保持正常的威能。
　　但这一刻苏信所想的却是更多，当初这逆阴阳葬天大法究竟是因为什么被创造出来的？乃是昔日天庭和地府的众多强者联手为了反抗一世皇朝而研究出来的强大秘法，虽然有伤天和，但却集合了速成、威能强大、越杀越强等特点。
　　换而言之他们认为凭借这门秘法便可以对抗一世皇朝，对抗人皇。
　　而眼下这阵法则是一世皇朝专门为了克制天庭和地府的武者而准备的。
　　这么一两相比较，苏信是否也可以理解成他同样也可以利用这逆阴阳葬天大法来破阵？
　　于是乎在北极紫微大帝和公羊弃没出手的时候，苏信周身瞬间爆发出了两股强大的气息来。
　　一阴一阳，一生一死，但这两股力量却不是相互融合，而是相互排斥，化作两条黑白巨龙腾空而起，冲着那半空还在不断鞭打压制着他们实力的阵法冲去！
　　之前地藏王曾经试着攻击这阵法，但这阵法的强度超乎了地藏王的想象，他的攻击根本就没有伤到这阵法。
　　实际上这座阵法从设计时便已经设定好，其强度绝对不是神桥境的武者所能够打破的。
　　当初的天庭和地府虽然其领导人昊天上帝和酆都大帝都被人皇所斩杀，但其中神桥境的武者肯定有，而且数量说不定还不会少，这座阵法既然是为了绞杀这两个势力的余孽，那自然也要做好应对他们当中最强者攻击的准备。
　　地藏王拿这阵法没有办法，但苏信的逆转阴阳之力在这两股力量逆转消融的情况下，竟然直接渗入到了那阵法当中，不断蚕食着那座阵法。
　　阴阳逆转，万物消融。
　　整座泛着金色光辉的阵法在逆转阴阳之力下逐渐的崩溃，在天帝等人惊骇的目光当中，轰然碎裂！
　　这一瞬间所有人都愣住了，天帝等人也是及时收手，但即使如此他们也都是用惊骇的目光看着苏信，他究竟是怎么办到的？
　　看到阵法崩溃，苏信也是松了一口气，果然如此，逆阴阳葬天大法应该是成型在这阵法之后，或者说是当初创造这门功法天庭和地府的强者已经将一世皇朝的手段给研究的很通透了，这才可以用逆阴阳葬天大法来进行破阵。
　　当然这门功法虽然最后成型了，其威能也是不俗，但它可以逆阴阳但却无法逆天，在这门功法还没有真正被发扬光大时，天庭和地府的残部便已经被一世皇朝的人给剿灭了。
　　在阵法破去的一瞬间，地藏王便直接口诵佛号，一瞬间无尽的佛光弥漫，佛韵拈花印落下，瞬间便将天帝的杀意之枪碎裂！
　　天帝抽身后撤，长叹了一口气。
　　他之前的算计绝对没有问题，这次他们去伏击地府最起码也会让几个人重伤遁走。
　　但谁承想这苏信竟然能够破去这上古一世皇朝所留下来的阵法，这种意外让天帝也是很无奈，只能说这地府中人命不该绝。
　　这一次天庭算是偷鸡不成反蚀一把米，没让地府中人受到重创，反而让东极青华大帝心境不稳，差点入魔而重伤。
　　天帝也是果决的很，现在他们天庭都已经处于下风，再拼下去那就不是两败俱伤那般简单了。
　　现在去跟地府争锋这对于他们天庭来说可是十分不利的，反正距离白帝城开启还有一段时间，足够东极青华大帝把伤势养好，到时候在白帝城内他们继续争锋就是了。
　　天庭的等人遁走地藏王他们也并没有去追击。
　　这种时候追击毫无意义，就算重伤了一个东极青华大帝，就凭苏信他们三人也无法将其留下。
　　不过这时苏信却是将目光转向了那公羊弃，眼中露出了一抹阴冷之色来。
　　此人敢在天庭对他们出手的时候对他苏信落井下石，这份仇怨苏信可没准备就这么跟他了结。
　　所以在天帝等人离开的瞬间，苏信直接转向公羊弃，天罗火道忽然爆发，半空当中被染成赤红色的一片，无尽的天火轰然爆发，直接将公羊弃所笼罩。
　　他的黑水真气不是能够腐蚀一切吗？苏信便直接以天罗火道将其烧干煮沸！
　　公羊弃的面色顿时一变，不是因为苏信忽然出手，而是因为地藏王和阎罗天子也同样把目光看向了他。
　　之前他对苏信出手可不光光是他跟苏信之间的个人恩怨，他同样也是在挑衅地府的尊严。
　　两名真武外加一名神桥境的强者，况且方才公羊弃也看到了他们三人的实力，可以说他能否接得下这三人一招都是一个大问题。
　　所以在这一瞬间，公羊弃直接当机立断，他猛然间一口鲜血喷出，殷虹的鲜血化作血雾融入他那一身强大的黑水真气当中，使得那漆黑如墨的黑水真气掺杂了一些诡异的暗红之色。
　　一瞬间无数的黑水炸裂，纷纷融入天地之间消失不见。
　　苏信微微皱了皱眉，他将所有的感知全部爆发而出，天罗火道凝聚成的天火化作一张大网，直接将方圆数百丈的天地全部笼罩，但结果却是只将一些黑水真气彻底蒸发成了一团雾气，其他的却是什么都没有发现。
　　甚至连地藏王都是摇了摇头，意思是那公羊弃已经逃了。
　　对于这公羊弃的手段苏信倒是很诧异，他这逃命的手段也当然是强悍的很，竟然能让地藏王都摸不到丝毫的踪迹。
　　实际上之前公羊弃并没有在这种逃命的秘法之上多下功夫，身为真武境的强者，只要不是那种懦弱到了极点的存在，他们自然应该勇猛激进，去专研各种功法武技，增强自身的实力，而不是把时间放在研究逃命的秘法上。
　　公羊弃会专研这种堪称惊艳的逃命秘法其实还是当初被少林寺方丈空净给吓的。
　　昔日的空净虽然不是神桥境，但其实力却也能够碾压公羊弃。
　　在空净的面前，公羊弃甚至连逃跑的机会都没有，便被逼着发下了隐修东夷的誓言。
　　所以在那之后，公羊弃便一心专研出了一门极其强大的逃命秘法，凭借黑水真气腐蚀一切的特性，先将自身的肉体真气全部腐蚀成一片虚无，等到逃脱之后再进行凝聚，虽然这门秘法的对于他自身的影响比较大，但效果也是惊人，起码他这么突然之间使出，就连地藏王都没能发现他的踪迹。
　　公羊弃逃脱，但在场可还剩下一个人呢，那个人自然就是公羊弃的徒弟雷凌云了。
　　此时的雷凌云也是有些懵，他师父可真是果决的很，逃的干脆利落，甚至连给他反应的时间都没有。
　　看到苏信等人的目光向着他看来，雷凌云顿时露出了一个比哭还难看的笑容。
　　他现在能说什么？他只是希望苏信等人有身为真武境强者的气度，能够放他一条生路。
　　但可惜气度这种东西，地藏王或许有，但苏信肯定是没有的。
　　看着雷凌云，苏信淡淡道：“看来还是你师父果决啊，走的可真利索。
　　不过父债子偿，师债徒偿也是一样，你师父欠下来的债，现在自然也要由你来偿了。
　　不过你也不用担心，你师父很快就会下去陪你的。”
　　话音落下，苏信直接一挥手，顿时灰白色的火焰从雷凌云的身上升腾而起，任凭雷凌云如何凄厉的嘶吼着，但却都无法将那火焰熄灭，不到十息的时间，一名阳神境的武者便在天罗火道那强大的威能之下瞬间变成一团飞灰！
　　苏信淡淡道：“天庭这一次算是偷鸡不成蚀把米，地藏王大人，要不然我们找个机会再算计回来？”
　　苏信从来都不是那种会忍气吞声之辈，天庭的人这次算了他们地府一次，而且还吃了一些亏，这对于现在的地府来说倒是一个报仇的好机会。
　　地藏王摇摇头道：“估计希望不大，天庭已经有了神武令在身，在白帝城开启之前他们应该不会再出现在江湖上了。”
　　苏信点了点头，天庭的人若是谨慎起来，他也没有别的办法。
　　不过那公羊弃苏信却是没准备就这样放过他。
　　这厮那逃命秘法虽然惊人，甚至在苏信看来都能够跟白莲圣母的逃命秘法比肩了，但苏信敢肯定，这种秘法对于自身的伤害绝对不小，起码不可能连续施展。
　　所以苏信已经准备好了，回去之后就让暗卫全部出动，探查一下那公羊弃的下落。
　　此人是被白帝城开启的消息给引出来的，现在卢家这门神武令被苏信所夺，他肯定也会再次出手，想方设法拿到一枚神武令的。
　　所以天庭的人或许不会再次出现，但这公羊弃可就不一定了。


第一千二百零九章 卢远锋的打算
　　这次的事情其实对他们地府来说并没有什么损失，反而地府还凑齐了三枚神武令，可以一起进入白帝城当中寻找机缘。
　　当然地府没有损失，其他人损失倒是蛮大的。
　　随着苏信他们现身，王钰地府的身份也算是彻底暴露了，而且之前在阵法当中王钰也是被重创，浑身都是鲜血鞭痕，显得凄惨无比。
　　苏信看了一眼王钰的伤势道：“没什么大不了的，修养一段时间就可以了。
　　而且这阵法乃是专门为了克制天庭和地府而创造出来的，其中的一些阵道纹理如果逆推演化，那就变成了可以帮助我地府中人晋升的修炼阵法了。
　　你被这阵法打的这么凄惨，想必对那阵道纹理也都已经领悟不少了，回去闭关修炼逆推一下阵法，说不定这就是你晋升到阳神境的机缘。”
　　地府的武者虽然不多，但几乎就没有一个简单之辈，可以说地府的这些武者都有着晋升阳神境的希望，只不过是时间的问题而已。
　　王钰能够以草莽出身修炼到现在，他无论是资质还是毅力都有着晋升阳神的希望，这次的事情反倒是给他一个契机。
　　只不过王钰却是看着自己这一身伤苦笑道：“合着我还要去感谢天庭的那帮王八蛋？”
　　虽然王钰话虽然是这样说，但他还是相信苏信的眼光。
　　苏信既然说这是他的机缘，能够让他凭借这件事情晋升到阳神，那这事情多半是有着九成九的几率。
　　当然王钰虽然得到了一重机缘，但身份暴露，他天下镖局的生意肯定也是要受到一些影响的。
　　现在地府的声势已经不同以往了，可以说是真正有着跟天庭正面对敌的实力和资本。
　　王钰就算是身份暴露，天庭若是敢来找他的麻烦，那地府也不会置之不理的。
　　就好像是苏信的西北道一样，谁都知道他是地府的楚江王，但天庭却从来都没有单独对苏信的西北道出手过，因为天庭的人知道，只要不彻底将地府给重创或者是摧毁，那他们便无法将苏信给解决，现在换成王钰也一样是如此。
　　只不过就算是天庭的人不动手，其他一些江湖中人也少不了会对苏信有着一些忌惮的情绪在其中。
　　毕竟地府的名声在江湖上虽然算不得恶，但却也绝对算不得好。
　　不过这些东西王钰已经不在意了，反正这一次他是为了地府办事而受伤，也是因为帮地府办事而暴露身份，神武令自然是要给阎罗天子的，但按照功劳来奖励，王钰所能够得到的东西也是不少。
　　相比于王钰，这里面最悲催的就是卢家家主卢远锋了。
　　数名真武境的强者在这里交战，这种强大的威势已经彻底摧毁了整个卢家。
　　虽然说卢家的人员伤亡较小，但这里可是卢家的总部所在，卢家所有的阵法都在众多强者交战的余波当中毁掉。
　　更为悲催的还是卢家这些年来所积攒的一些资源等东西也都是在这些强者的交手当中彻底毁掉了，整个卢家可以说是元气大伤。
　　所以现在卢远锋此时是欲哭无泪，呆在那里，已经不知道该说什么好了。
　　苏信看着卢远锋，将之前准备交易给卢远锋的那些天兵等东西全都给了卢远锋，现在令牌在他们的手中，苏信也就当是他们交易成功了。
　　当然最重要的是卢远锋此人虽然有些举棋不定，但最后他好歹也是护住了王钰，要是他选择出卖王钰，那别说这些至宝，地府的人就不会放过他。
　　看到苏信竟然依旧愿意去给他这些宝物，卢远锋不禁愣了愣，但随后卢远锋便露出了一丝喜色，他站起来拱拱手道：“多谢苏大人，不知道苏大人和小女……”
　　卢远锋的话还未说完便被苏信打断：“卢家主不要误会，我跟你女儿已经没有任何关系了。”
　　苏信方才一听卢远锋的话就知道他想要说些什么，无非就是还在幻想着他的女儿跟苏信还有某些关系等等。
　　只不过可惜，卢远锋是猜错了，在这次苏信会这么做只是为了还当初卢婉婷提醒他那个小小的人情而已，顺手为之的事情。
　　从今以后卢家会是什么模样，苏信可就管不着，也没那闲工夫去管了。
　　就在苏信等人准备离开的时候，卢远锋忽然一咬牙道：“苏大人，如果我卢家愿意加入你西北道麾下，不知道苏大人愿不愿意接纳我卢家？”
　　苏信用略微诧异的目光看着卢远锋，他怎么也没想到卢远锋竟然会说出这么一番话来。
　　其实卢远锋这次想的很简单，之前卢远锋便在发愁到底应该如何才能振兴卢家，现在经历这么一件事情卢远锋才算是看清楚了，在没有强者守护的情况下，说什么振兴卢家只是空谈而已。
　　就算他们卢家位列六大世家，在外人看起来贵不可言，但那又能怎样？
　　雷凌云就是因为有着公羊弃这么一个位列天榜的师父，便能够不将他们卢家放在眼中，喊打喊杀，这一切都是因为他们卢家在没有实力的同时，更没有一个拿得出手的靠山。
　　所以现在的卢远锋也是迫不及待的想要给他们卢家找一个实力足够的靠山，以卢家现在的人脉，他能找到的也只能是苏信了。
　　以前萧家老祖在时，他或许还能够选择去萧家求援，毕竟他们六大世家平日里的关系也还算可以，大家都是互为姻亲，只要卢家的姿态摆得够低，萧家是会答应他们的。
　　但问题是现在萧家老祖自己都已经死了，整个萧家也开始低调蛰伏，积蓄实力，这种时候卢家又能求得到谁？
　　卢远锋也知道苏信在江湖上的名气如何，一旦他选择加入苏信的西北道，那江湖上肯定会有人痛骂他卢家为虎作伥，没有丝毫气节等等。
　　甚至就连其余几大世家都会对他产生不满，甚至都有可能把他们卢家排挤出六大世家的行列当中去。
　　但现在这些卢远锋都已经不在乎了，背负些许的骂名就背负些许的骂名，只要能够获得苏信的庇护，保住他们卢家这一代的弟子，被江湖人骂两句也是值得的。
　　只不过就算是卢远锋愿意承担江湖上的骂名，但苏信却还不一定要接受他卢家呢。
　　苏信只是淡淡道：“卢家主，先别把事情想的太好了，你以为我西北道是谁想进就能进的吗？
　　阳神境的武者我西北道不缺，其他各个阶层的武者我西北道也不缺，既然如此我又为何要收留你卢家，就只是为了你卢家当挡箭牌吗？
　　我苏信的手下不养废物，当然更不会去养一堆大爷。”
　　卢远锋咬了咬牙，他沉声道：“苏大人，你西北道手下大部分都是一些江湖散修，实力虽然可以，但对于中原武林的见识还是太少了一些，毕竟他们之前大部分都是在西北道厮混，见过的大场面有些少。
　　但我卢家身为六大世家之一，虽然现在实力有些没落，但见过的东西和处理过的事情肯定是比那些江湖散修出身的武者要多的。
　　若苏大人肯庇护我卢家，我卢家甘愿向整个江湖宣布加入西北道内，成为苏大人手下鹰犬爪牙，供苏大人驱策，弥补苏大人手下最后一块短板！”
　　听到这番话，苏信看向卢远锋的眼中不由得露出了一抹诧异之色来。
　　这卢远锋倒还真是发狠了，竟然连这种话都说的出口。
　　其实卢家的整体实力还算是不错，如果能收服卢家，也算是给西北道增添几分战斗力了，苏信当然是不会拒绝的。
　　但卢家若只是打着想要追求庇护的心思来，那就像之前苏信所说的那样，他西北道麾下不养废物，更不会去养一堆大爷。
　　但现在卢远锋都这么说了，这也证明卢远锋的确是真心想要加入他苏信的麾下，为整个卢家寻找一条生路，这样苏信到是不会拒绝。
　　所以苏信直接对卢远锋道：“卢家主，你若是真想加入我西北道，那就拿出你诚意和能力来。
　　黑水一脉的公羊弃竟然敢对我落井下石，我自然也不会放过他，回西北道之后我便会安排暗卫出手彻查公羊弃的下落。
　　同样你卢家也别闲着，黑水一脉既然选择踏入江湖当中，那不论是公羊弃还是他们的那帮徒子徒孙肯定隐藏不住痕迹。
　　我要的很简单，发动你们卢家所有的人脉关系，给我把黑水一脉的所有人都给我找出来，不要落下一个！”
　　卢远锋顿时哆嗦了一下，他抬头看向苏信道：“苏大人你难道是准备……”
　　苏信用略带森然的语气道：“我当然是要那黑水一脉，满门诛绝！”
　　卢远锋闻言不禁打了一个哆嗦，暗道这苏信的性格就算是晋升到了真武也依旧是如此，做事绝的很，动辄便是灭人满门的节奏。
　　当然这种事情放在苏信实力不够时那是锋芒太露，容易过刚易折。
　　不过放到现在苏信的身上，那就是霸道狠辣，行事果决了，反正有绝对的实力在身，苏信就算是做的再绝也没人敢说什么。


第一千二百一十章 卢家的投名状
　　卢家只要能够将公羊弃等黑水一脉的人都找出来，苏信便做主可以接纳他们，这也算是卢家主动献上的一个投名状了。
　　所以在得到苏信的吩咐之后，卢家也是直接咬咬牙，对外放出自己准备投靠苏信的消息，然后发动自己全部的力量去搜寻公羊弃等黑水一脉武者的消息。
　　对于卢家竟然会做出这种选择，大部分的江湖上是不太理解的。
　　俗话说宁为鸡首不为牛后，你卢家在范阳道土皇帝当的好好的，何必要去抱那苏信的大腿？
　　虽然说苏信的实力和他手下的势力的确是很强，但苏信在江湖上的名声可不怎么好，你卢家好歹也是六大世家之一，这么急不可耐的去抱苏信的大腿，甚至恬不知耻的说出什么甘愿为苏信手下鹰犬爪牙的话来，这也未免有些太不要脸了一些。
　　这些骂声卢远锋早就已经料到了，甚至他还希望这些江湖人多骂一些，因为他们骂的越狠，那就证明自己投奔苏信带来的影响力越大。
　　只不过卢远锋唯一没想到的就是他投奔苏信一事其实并没有在六大世家内部造成什么影响，甚至整个六大世家也就只有汝南上官氏有一些意见，其他几家根本就连什么话都没说，更没有提把他们卢家开革出六大世家的事情。
　　其实这其中的原因倒是很简单，无外乎就是因为卢家所效忠的人乃是苏信而已。
　　萧家现在自顾不暇，别说卢家是加入苏信的西北道，就算是卢家加入魔道萧家也不会去管的。
　　而独孤氏现在已经彻底被萧绰所掌控了，独孤阎那根本就是一个傀儡而已，所以事关苏信，萧绰也是吩咐过了独孤氏的弟子不要说那些无用的闲言碎语。
　　至于另外两家琅琊诸葛氏还有谢郡王氏，他们两家跟朝廷的牵扯有些深，苏信现在虽然不算是朝廷的人，朝廷却也没有公然把苏信开革出朝廷，所以这两家现在也是谨慎的很，不发表任何意见，而且诸葛氏和王氏一直都是如此，从来不会在某些事情上多言多语的。
　　所以六大世家当中，多说话的也就只有一个上官氏了，只不过上官氏的反应也没有太过激烈，他们又不是六大世家之首，这事情萧家都没有开口，上官氏也只是略微发了一些牢骚而已。
　　所以事情传出去之后，六大世家一片平静，这倒也是让外人感觉有些奇怪。
　　半个月之后，卢家家主卢远锋亲自前来西北道为苏信献上关于黑水一脉公羊弃的情报。
　　现在卢家虽然投靠了苏信，但其实卢家还在范阳道内，并没有搬迁到西北道来。
　　毕竟卢家只是要找苏信当靠山，而不是在范阳道彻底呆不下去了，所以倒也没有必要非要背井离乡。
　　对于卢家的选择苏信也没有勉强，现在西北道不缺卢远锋一名阳神境的武者，把他放在范阳道内，卢家也算是苏信镶嵌在中原之地的一颗钉子了。
　　知道苏信身份的不敢对卢家动手，而不知道这些隐秘的，卢家也不需要苏信动手便可以全部解决。
　　来到西北道飞龙城后，是暗卫副总管童舞阳亲自来接待的卢远锋。
　　看到童舞阳之后卢远锋也并没有摆出什么阳神境武者的架势来，反而态度客气的很。
　　对于童舞阳的身份卢远锋可是特意去了解过的。
　　此人虽然只是汝南道的一个小小风媒出身，但却被苏信所重视，将整个暗卫情报系统交由他打理，从此暗卫两分天下，李坏负责杀人，童舞阳负责情报。
　　所以别看童舞阳现在才只有化神境的实力，但他手中所掌握的情报却是极其惊人的，就算卢远锋身为卢家家主，阳神境的武者，但却也一样要对他客客气气的。
　　童舞阳轻轻笑了笑对卢远锋道：“卢家主这是已经把情报都准备好了？不愧是六大世家之一的卢家，速度果然够快。
　　既然这样那便跟我来吧，大人正在城内等着卢家主您呢。”
　　卢远锋很客气的对童舞阳一拱手道：“其实这一次在下也是抢了童大人你的功劳，以暗卫的能力，想要调查出黑水一脉的行踪和情报，应该比我卢家更轻松才是。”
　　童舞阳笑了笑，事实上也的确是如此，关于黑水一脉的情报暗卫早就已经收集完了，但他却一直都没有报上去，反而是在这里等着卢远锋的情报，等他先报上去，自己再在后面查遗补漏。
　　暗卫毕竟是专业人士，而卢家所打探到的这些消息只不过是依靠一些人脉关系收集而已，无论是效率还是精确程度来说，其实都是比不上暗卫的。
　　童舞阳这么做并不是在故意谦让或者是有什么算计，这只是因为苏大人的需要而已。
　　卢家要加入西北道苏大人的麾下，这次的事情便是卢家的一个投名状。
　　所以即使这件的事情暗卫能够查出来，但却也不能去跟卢家抢，否则这投名状岂不是无用了？
　　童舞阳乃是八面玲珑之辈，这种错误他自然是不会去犯的，所以童舞阳才会在这里等着卢家家主，到时候先将卢家自己查到的情报递上去，然后再用自己的情报查遗补漏。
　　此时飞龙城的议事殿内，苏信手中拿着卢远锋和暗卫的情报，满意的点了点头。
　　卢家毕竟不是专业的，他们用了半个月的时间便能打探出这一切来，显然这一次他们也是动用了之前不少的人情和面子，以后再想找其他人帮忙却是不可能了。
　　不过有失必有得，这一次卢远锋的行为已经算是把这张投名状之上交了一个满意的答卷了，起码他现在就已经可以安安稳稳的回到范阳卢氏，只要有超过他力量的强者对他出手，那苏信一定会用最快的速度赶到支援的。
　　将两边的情报都翻看了一遍，苏信的眼中也是露出了一丝冷然之色来。
　　这公羊弃也还真没有走远，不过他们却也不在中原了。
　　根据情报上的消息，黑水一脉的武者现在竟然都集中在西域，而且公羊弃本身便在西域拜火教当中养伤。
　　对于这个消息苏信并不吃惊，活了四百多年，公羊弃怎么说也算是老牌的真武境强者了，怎么说也是会有着那么一些人脉在的。
　　就凭他那种性格，中原武林他是结怨无数，显然是呆不下去了。
　　而这拜火教教主‘大光明神尊’梵罗伽苏信虽然没打过交道，但却听闻其为心狠手辣，更是两面三刀，翻脸不认人，其口碑在众多真武境强者的眼中都已经彻底臭了，甚至还不如他‘言而有信’的苏信。
　　虽然现在很多人也都知道了，苏信所谓的言而有信就是一个笑话，但在某些时候苏信倒也算是做到了言而有信，比如在杀人的时候。
　　不过这些也都是浮云而已，对于拜火教苏信从来都没有放在眼里过，如果这次拜火教乖乖的交人也就罢了，梵罗伽若是非要维护那公羊弃的话，那苏信顺便也准备给他拜火教‘败败火了’。
　　就在苏信合上情报时，童舞阳有些犹豫，但他还是道；“大人，如果您准备对公羊弃出手的话，还希望您能小心一些，听闻最近那些隐居了许久的天榜强者都出关了数位，他们很可能会跟公羊弃站到一起的，毕竟他们都属于是上上代江湖的人物了。”
　　听到童舞阳这么说苏信也是不由得皱了皱眉头，这白帝城到底是在搞什么，他们这些被阵法禁锢，整日里足不出户的，白帝城的弟子究竟是怎么把消息传遍给整个江湖的？
　　也要知道这里面有些强者的隐居之地甚至就连苏信手下的暗卫都没有打探清楚。
　　不过苏信也并没有太过在意，现在的江湖已经不是老一辈的江湖了，真武境的存在也不是说横行天下就能横行天下的，这些老一辈的武者若只是为了寻找机缘也就罢了，他们若是想要搞出一些别的事情，那苏信肯定也会让他们知道知道，现在这个江湖上究竟是谁家的天下。
　　况且这些老辈的真武境武者当中年龄已经接近衰老界限的武者也是不少，就比如这公羊弃就是如此，他现在的气血之力已经不会再增长了，估计再过个几十年就要步入气血衰败的阶段了。
　　现在这些隐修了百年以上的武者也是一样，苏信可不是那种会尊敬前辈的人，从他踏入江湖至今便一直都是靠实力说话的，若是有人想在他手里面找不自在，那苏信会让他们更不自在的。
　　关于公羊弃那边的情报已经到手，苏信这边也是直接带着暗卫和血神教的一小部分人前往西域，只有不到百人而已。
　　公羊弃的黑水一脉人数并不多，他那些徒子徒孙加在一起也不超过二十人。
　　至于拜火教，苏信还真没将其放在眼中，况且他也相信，就以梵罗伽那种性格，他一看到事情不对绝对跑的比谁都块，就算他以前跟公羊弃有过一些交情，也绝对不会拼死庇护对方的。


第一千二百一十一章 梵罗伽
　　自古以来西域三十六国之地便是一团散沙，要不然昔日大晋巅峰之时也不会把西域七十二国给硬生生屠成了三十六国。
　　其实在很多人看来，哪怕西域能够稍微团结一些，不造成那么多无所谓的自相残杀，就凭西域的武道传承和人口，也绝对不会像现在这般凄惨的。
　　结果现在西域三十六国的面积明明要比东晋都大上数倍，结果还只是诞生了一名真武境的强者，拜火教的‘大光明神尊’梵罗伽。
　　而且梵罗伽也不是西域三十六国出身，他原本只是一个连名字都没有奴隶而已，后来趁着他自己的主人不备，将他主人一家十余口全部灭门，然后被一名拜火教的弟子所发现。
　　这名拜火教的弟子倒是没有杀他，反而比较欣赏梵罗伽，将其带到拜火教内，这才有了今天的大光明神尊。
　　此时拜火教的大殿内，无数身穿红色长袍的拜火教弟子正在对着一尊身穿红色长袍的神像朝拜着。
　　那神像异常的抽象，外形就像是一团隐藏在火焰身后的神影而已，有些朦胧，但却在炙热当中透露出一股阴邪的气息来。
　　此时在那拜火教深处的一间大殿内，公羊弃面色苍白，仿佛如同白纸一般。
　　而且他的眼睛此时也是有了一些变化。
　　原本公羊弃的双目已经被黑水真气所浸染，所以呈现出的乃是一片邪异的漆黑之色。
　　但现在因为重伤，所以公羊弃的双目也都变成了正常的模样。
　　当然现在公羊弃的样子倒也不能算是被重伤，他只是元气的消耗有些过大而已。
　　这时一名身穿金红色长袍，将大半张脸都隐藏在兜帽之下的武者推门走了进来。
　　他的气质阴厉，只能从他露出的下半张脸上看出来，他有着一张极其明显的西域武者面孔，鹰钩鼻，但皮肤却是带着一些病态的苍白，跟现在的公羊弃有着一比。
　　这人正是拜火教的教主，‘大光明神尊’梵罗伽。
　　看到公羊弃，梵罗伽的嘴角露出了一丝笑意，用纯正的中原话道：“公羊兄，闭关百年，你现在可是把自己的胆气都给闭没了啊。
　　当初你可是敢拿着少林寺十余名舍利院高僧的性命去威胁其方丈空净的狠角色，结果现在碰上苏信这么一个小辈，你竟然用秘法灰溜溜的逃走了，还把自己给弄成了这样，这可不是你的风格啊。”
　　公羊弃淡淡的瞥了他一眼道：“梵罗伽，你难到是看我笑话来了吗？空净当初虽然强，但他毕竟是少林寺的人，做事起码还会留几分余地，但现在这江湖上的小辈行事却是狠辣果决到了极点。
　　况且对方那时候可是有着三名真武境在，其中有一人还是神桥境的强者，我若是不跑那才是找死。”
　　公羊弃早些年虽然性格偏激，行事张狂，得罪了不少人，但就凭他作死了这么多年都没被人斩杀，直到惹到少林寺的头上，这才被空净逼着隐修，就凭这点就能知道公羊弃自己其实也是有分寸的。
　　不过梵罗伽此时听罢之后却是笑道：“公羊兄，我这次也不知道是应该说你走运还是倒霉。
　　刚刚踏出闭关之地便得到一枚神武令的消息这自然是好事，但你却是一头撞在了天庭和地府强者的交手当中，这可也是几十年都难得一遇的事情。”
　　听到梵罗伽的语气当中略微带着一些嘲讽的意思，公羊弃不由得皱眉道：“梵罗伽，黑水真经你还想不想要了？之前你说你拜火教能够保得住我，我才会拿出黑水真经来交易的，别等那苏信来了，你却一走了之。
　　而且这次我还担心地府的地藏王会亲自前来，到时候神桥境的强者出面，你拿什么来挡？”
　　之前苏信猜的没错，像梵罗伽这种无利不起早之辈，就算是他之前跟公羊弃有着一些交情，但想要他去主动庇护公羊弃，那也是不可能的。
　　现在梵罗伽之所以明目张胆的收留公羊弃，其实还是因为公羊弃愿意拿出他秘传的功法黑水真经来交易。
　　虽然在真武境当中梵罗伽的实力不是最强的，但梵罗伽的野心却是很大。
　　其实梵罗伽的年龄也一样不小了，他虽然要比公羊弃小上一些，但归根结底他们还是同一个时代的武者，所以梵罗伽不光光是想要凭借这次白帝城当中的机缘再进一步，也想要通过其他的方式增强一下自己的实力，最好是在进入白帝城之前，而这个方法就落在公羊弃的黑水真经身上。
　　拜火教的秘法《毗罗天涅炎经》乃是专修火道一门功法，但却是偏向于阴邪一属，其威能不俗。
　　而公羊弃的黑水真经则是专修水道的功法，因为这门功法乃是公羊弃观东夷那天然形成的毒滩黑水河所创，所以其内有着极强的腐蚀性，也是阴邪一脉的功法。
　　梵罗伽若是能够将这两门秘法融合到一起，水火交融，同样还是阴邪一属，自己的实力必将能够暴涨一大截。
　　所以在公羊弃求到拜火教的时候，梵罗伽这才答应的如此利索，他所图谋的便是这黑水真经。
　　而且同样公羊弃对自己这一身的功法传承还真不是那么的太重视。
　　可能公羊弃自己都看明白了，就他这种性格根本就不适合去开创一个宗门，现在收了几个徒弟就勉强算是自己的传承了，等到自己死后说不定他们就会把自己的功法随意的交给了其他人，或者是因为出色的弟子难寻而慢慢变得衰弱，最后彻底消失。
　　与其这样，那他还不如用自己的功法换取梵罗伽的帮助，这样起码对方也辱没不了自己的功法，算是双赢了。
　　此时梵罗伽听到公羊弃担心地府会倾巢出动的事情，他不禁摇摇头道：“公羊兄，这点你就多虑了，那苏信的年龄虽然是江湖小辈，但你却千万不要拿他当江湖小辈来看。
　　现在这苏信在真武境当中，起码在中原之地绝对算是各中强手，他也是有着自己的骄傲的。
　　这次你虽然算是间接的坏了地府的计划，但实际上你出手偷袭的也只是苏信，所以你跟苏信所结下的仇才是最大的。
　　苏信可不是一有事情就会向自己背后的势力去打小报告找援军的人，况且地府也跟其他的宗门不一样，对方只是一个组织，不会像其他势力那般打了小的来了老的。
　　如果这次我没有预料错的话，会来找你的也就只有苏信一个而已。”
　　梵罗伽也是江湖上老牌的真武境强者，地府从建立到现在，他虽然没跟地府打过交道，但却也算是比较了解地府的风格。
　　甚至他连地府成员互相出手都要拿出一定的报酬都知道。
　　这样宽松的条例虽然让地府的成员都获得了极大的自由，但那在梵罗伽看来限制也有些太大了，起码从地府建立到现在，梵罗伽都没见地府的武者全员出手过几次，甚至一只手都能数得过来。
　　公羊弃皱眉：“可即使不算地府之人，光是他的实力和他属下西北道那些武者的势力也不是我黑水一脉能惹得起的，对于这些人你拿什么抵挡？
　　恕我直言，你拜火教怕也不是那苏信的对手。”
　　看到公羊弃现在竟然有些畏首畏尾的感觉，梵罗伽不禁摇了摇头。
　　也不知道是不是这公羊弃隐修的时间太长了，梵罗伽总感觉这一次公羊弃出关，虽然实力增加了一些，但他昔日身上的那些锐气也都没了。
　　不过这些跟他梵罗伽没有关系，他只是为了公羊弃的黑水真经而来，只要在白帝城开启之前他帮公羊弃挡下苏信这一次就可以了。
　　梵罗伽淡淡道：“公羊兄，你也莫要小看了我拜火教，昔日你隐居闭关之时大晋可尚在巅峰状态，所以我拜火教也只能蛰伏在大晋的威势之下。
　　但现在大晋已经没有了，大周四面树敌，已经自顾不暇，这几十年来更是从来没有进攻过我西域一次。
　　我拜火教修养生息几十年，早就已经不是昔日的拜火教了。
　　况且我所准备的也不止这些，这次白帝城的事情不小，把公羊兄这样隐修了百年以上的武者也给惊动出来的也不少。
　　除却几个已经寿元耗尽归墟的，还有几个即将寿元耗尽等死的，那几位还有一战之力的可都已经出关了。
　　在白帝城当中大家可以个自为战，但起码也会有一些各自的立场，现在这些江湖上的武者跟你们这些隐修了上百年以上的武者肯定是处于两个立场，不说是敌视，但对立是肯定的。
　　虽然公羊兄你往日里跟他们没什么来往，甚至跟一些人还有着摩擦和仇怨，但现在你却也是他们当中的一员，你这边被那苏信给逼到了这种程度，说句不好听的，他们也会感觉到兔死狐悲的。
　　一出关就发现这个江湖已经不属于自己了，竟然被一个小辈的武者弄的如此狼狈，这种感觉想想都会觉得不好受。
　　我已经派人把事情的经过都告诉他们了，这些人就算是不出手，他们起码也会派人来表个态，给那苏信施加一些压力的。”


第一千二百一十二章 上一代的强者
　　听到梵罗伽竟然把自己被苏信一个小辈给逼成这幅悲催模样的事情传了出去，而且还让那些曾经跟自己有过一些摩擦和仇怨的武者来帮自己，公羊弃的第一个反应就是愤怒。
　　只不过愤怒过后他也要承认，现在的江湖已经不是他那个时代的江湖了，新一代的强者独领风骚，他们这些已经寿元将近的老家伙若是还在内斗不休，那别说在这里，就算是在白帝城当中他也是会输的极其凄惨的。
　　所以半晌之后公羊弃这才问道：“这一次跟我一同出关的都有谁？”
　　梵罗伽也是叹息了一声道：“没几个了，武道一途有始无终，大部分的人甚至连神桥境的边都没有摸到便已经圆寂归墟了。
　　现在还能出手的也就只有那么几人而已，其中有在乱星海隐修的‘星神子’陈玄宗，他乃是昔日观星道门唯一的传人，听说他在乱星海这么多年也没收一个弟子，他若是死了，观星道门一脉估计也就彻底绝种了。
　　还有隐藏在南蛮十万大山当中的‘裂天神将’魏九凌，他是在你闭关之后去十万大山当中隐修的，昔日魏九凌在大晋当中担任大晋九军大总管，威风凛凛，和昔日战死的‘吞日神猿’武成则号称天下拳法双绝，不过魏九凌却是比武成则机灵，在大晋刚刚露出些许的不对时，他便直接辞去九军大总管之位，隐修南蛮。
　　在公羊兄你隐修的东夷之地的最深处，其实还有一位真武境的强者在，此人就是‘清静散人’莫无为，这人想必公羊兄你是很熟悉的。”
　　公羊弃冷哼了一声道：“那个伪君子竟然也在东夷之地闭关，我若是知道的话，少不了要找他战上几场！”
　　昔日公羊弃未曾闭关隐修之时，他在江湖上可是得罪了不少人，但能让他吃亏的却是屈指可数，空净这位逼他隐修的少林寺方丈自然是，另外一个便是这‘清静散人’莫无为了。
　　此人虽然号称是清静散人，但其为人却是并不怎么清静，最擅长的便是纠集一众强者，打着各种冠冕堂皇的理由去管各种闲事，结果最后获利最大的那个人便是他。
　　昔日公羊弃并没有招惹他，结果他却是纠结了一大批人，打着要为了一个被公羊弃所杀的小角色报仇的理由对他出手，其出手的时机正好是公羊弃找到了一处上古宗门遗迹，正准备收获的时候。
　　结果那一战公羊弃只能灰溜溜的逃遁，他费尽心机找到的上古宗门遗迹却是便宜了莫无为。
　　所以公羊弃才说此人乃是伪君子，明明是个唯利是图之辈，但却总打着大义的旗号来行事，而且此人虽然自号散人，但其实跟道门没多大的关系，但就凭他那虚伪的性格，竟然跟几大道门的关系都不错，人脉也是硬的很，起码要比他公羊弃强多了。
　　只不过公羊弃没想到的是他在自己之后竟然也去闭关隐修了，就凭莫无为那伪君子的性格，他也能耐得住寂寞去苦修？
　　梵罗伽继续道：“这最后一人嘛，便是‘七剑尊’司徒昭云，不过司徒昭云的性格你是知道的，我虽然派人给他传递了消息，但司徒昭云能否派人来就不一定了。”
　　听到司徒昭云的名字，公羊弃的面色稍微有些变化，因为司徒昭云乃是他们那一代的武者当中最为惊才绝艳之辈，甚至他的年龄也是最小的，即使闭关百年，司徒昭云的年龄也只不过才三百岁不到而已。
　　司徒昭云身怀七剑，也会七种剑法，每一剑代表的便是一种剑法，他不追求修为，追求的只是极致的剑道。
　　司徒昭云闭关之时便已经炼制出了第八剑，也创造出来了第八种剑法，只不过这第八剑他还没有使出便已经去隐修闭关，所以世人还是称呼他为七剑尊，就连天榜之上也是这么写的。
　　至于这百年的闭关他有没有创造出第九剑来，这点却是谁也不知道。
　　九为数之极，若是司徒昭云真的创造出来了第九剑，那他不光要把绰号改成九剑尊，他这第九剑也必将是惊天地泣鬼神的一剑。
　　这位可是昔日他们那一代强者当中最有希望晋升神桥境的存在，可惜他却是专情于剑道，要不然他现在估计都已经是神桥境的强者了。
　　这位的实力恐怖，公羊弃没怎么跟他打过交道，同样也不敢去招惹对方，如果真的有司徒昭云出面说要保下他公羊弃，那就算是面对整个地府，公羊弃也是有一些底气在的。
　　梵罗伽咳嗽了一声道：“其实这次出关的还有一人，不过他应该在几年前就出关了，但这次我也没给他传递消息，他就算是知道了你的事情也肯定是不会管的。”
　　“那个人是谁？”
　　“‘战狂’战无二。”
　　公羊弃揉了揉脑袋道：“原来是那个疯子。”
　　昔日战无二疯子一样的挑战天下强者，甚至直接被人称呼为战疯子，因为他本身就是疯的，你跟他讲道理，他跟你动手。你跟他讲利益，他还跟你动手。
　　对于这种人根本就没有丝毫的办法，他不出来搅局就不错了，公羊弃可不想他来帮自己。
　　“就这么多人了？”
　　看到梵罗伽半天都没有开口，公羊弃不禁问道。
　　梵罗伽淡淡道：“百年的时光可是足以灭杀很多人的，大周天榜三十六，这次的事情过后估计又要抹掉几位了，白帝城这么大的事情他们都没有出现，那九成的可能他们都已经死了。
　　你我能够在榜单上继续留存已经是幸事一件了，说不定在白帝城之后，这天榜之上又要少几个熟悉的名字了。”
　　听到梵罗伽这么说，公羊弃的心中也是忍不住有些唏嘘。
　　能够成就真武的江湖上就那么多，他那一代的强者其实也不比这一代的强者要少，虽然那时候没有天榜统计资料，但几十名真武也是有的。
　　不过现在一看，上一代真武境强者几乎都是死的死，老的老了，特别是昔日大晋末年那一场浩劫，陨落的真武都快将近十人了。
　　现在江湖上的真武境强者，算上公羊弃这种隐修的，还有梵罗伽这种一直都呆在江湖上的，其人数也就只有十人左右而已，新一代的真武境强者才是占据大多数，不仅仅是数量，还有实力。
　　起码现在已经到了神桥境的，也就只有李伯阳是跟他们同一个时代的人，像是玄苦、地藏王、天帝，他们都要比李伯阳低一个辈份。
　　不过唏嘘过后公羊弃也是有了一些底气，梵罗伽准备了这么多，就算是苏信真的要来找他的麻烦，那他也是有着一战之力的。
　　只不过此时的公羊弃却是高兴的太早了一些，因为苏信现在已经踏入了西域之地。
　　西域之地苏信来过的次数不多，呆的最长的一次便是前往西域寻找那上古战场遗迹的事情。
　　那次苏信也是见识到了这西域之地的实力，的确是不怎么样。
　　武道传承不弱，但却内斗严重，最重要的是西域的宗门很少，应该说就只有拜火教一个，大部分的武者都属于各个国家。
　　这样一来就造成了一种死循环，三十六国内斗不休，所培养的武者大部分都死在了内斗当中，导致很多武道传承断绝。
　　而拜火教则是雄霸西域，不允许西域出现其他的宗门，出现其他的武道，一旦发现，立刻以异端邪说绞杀处死。
　　这种霸道的手段虽然可以保证拜火教的传承，永远都是西域第一大宗门，但却也间接的扼杀了整个西域武道的发展。
　　当然对于这些事情整个中原的王朝和武林都是乐见其成的。
　　非我族类其心必异，西域之地的事情中原王朝管那么多干什么？
　　此时苏信的身边，卢远锋走过来拱拱手道：“苏大人，现在既然已经确定了公羊弃就在拜火教内，那我们用不用去先行通知一下拜火教的人，省得跟他们起冲突。”
　　卢远锋还是中原武者的老派作风，或者说是六大世家都习惯如此，保持什么世家风度，做事奉行的乃是先礼后兵的那一套。
　　虽然这套行事方式的确是能够将一部分的争端消弭，但对于苏信来说却是不适用。
　　所以苏信直接淡淡道：“起冲突？从拜火教决定要庇护公羊弃的那一刻开始，不管他的原因是什么，他都已经算是跟我起冲突了。
　　不用来什么先礼后兵的那一套了，直接动手便是。”
　　卢远锋点了点头，并没有多说话。
　　他跟着一起来就是想要向苏信表忠心来了，意思是我卢家绝对会站在苏大人这边，甘当苏大人的鹰犬爪牙。
　　所以他方才只是礼节性的提了一个建议，真正做主的人还是苏信，反正苏信说什么，他就干什么，就这么简单。
　　现在苏信一声零下，他麾下的那百余名武者也是直奔拜火教而来。
　　沿途那些西域三十六国的武者看到苏信这么大的阵仗甚至连一个冒头的都没有。
　　对于他们来说，拜火教也代表不了整个西域，只要苏信不是冲着他们来的，一切都好说。


第一千二百一十三章 下马威，败败火
　　作为西域第一大教派，拜火教所在的地方乃是一座沙漠当中的高山之上，其形状好似火焰一般，被拜火教的人称之为圣山。
　　而且拜火教好像对他们这所谓的圣山的确是很重视，当苏信带着人来到拜火教的圣山脚下时，他所看到的乃是一片瑰丽至极的景色。
　　只见整个高达五百余丈的圣山上有着无数赤红色的火焰在升腾飘荡着。
　　但这些火焰因为有着阵法的加持，所以虽然可以保持着火焰的形态，但其实却并没有什么热度。
　　所以在外界的人看来，那些拜火教的弟子在圣山上行走活动着，就好似是在火焰当中生活一般，显得十分的神异。
　　跟苏信一起来的黄炳成不由得撇了撇嘴道：“这拜火教倒是骚包的很啊。”
　　虽然黄炳成的话是如此说，但他现在也在琢磨着，是不是应该给他们西北道飞龙城也增添点增加逼格的东西？
　　像是这种传承了多年的大派，形象可是很重要的，就好似少林寺虽然嘴上说着只要心中有佛，哪里都是大雄宝殿，但实际上少林寺还是把大雄宝殿内布置的极其奢华，佛像都是鎏金所打造，整个大雄宝殿内也是遍布阵法，开门便会有佛光闪耀，佛音弥漫。
　　比起这些宗门势力，他们西北道却是低调的很，起码飞龙城的布置简直不像是一位真武境强者的居所，就跟其他大周的州府城池差不多。
　　苏信看着那圣火熊熊燃烧的拜火教，他的眼中不禁露出了一丝冷然之色来。
　　这一路上苏信可没有隐瞒行迹，西域三十六国的那些人虽然没有对他出手，但苏信敢肯定，对方绝对会把他来的消息传递到拜火教当中来的。
　　现在苏信都已经到了拜火教的圣山脚下，结果却还没有见到梵罗伽出手，那现在拜火教的态度便已经足够明确了。
　　所以苏信也是冷笑了一声，他周身无尽的玄阴剑意升腾而起，十二道剑意虽然没有剑招，但却也是这世间的恶念凝聚而成的强大凶厉剑法。
　　这一次苏信施展玄阴剑意不是为了杀人，而是准备要给这拜火教‘败败火’！
　　苏信身后真武法相浮现，玄阴剑意在苏信的真武法相加持之下，一瞬间便爆发出了无尽的邪异威能来。
　　只见半空当中风云怒啸，有着无数鬼哭神嚎之声响起，那强大的剑意渗入圣山之内，拜火教的一众弟子骇然的发现，原本正在熊熊燃烧的圣火烈焰都发生了变化，从原来的赤红之色变成现在仿若鬼火一般的幽绿，十分的骇人。
　　之前瑰丽无比的圣山火域，现在却是仿佛变成了一片无间鬼蜮一般，十分的邪异。
　　被苏信这么一弄，梵罗伽也终于是呆不住了。
　　只见拜火教最上方的一处大殿内，无数的火光升腾而起，化作一尊魔神虚影，双手下压，好像是要将那渗入整个圣山的玄阴剑意给硬生生的压碎一般。
　　但苏信身后帝临九霄法相一步踏出，顿时整个天地之间发出了一声震耳欲聋般的剧烈震动之声，以苏信的脚下为中心，大地寸寸龟裂，玄阴剑意彻底渗入了他们拜火教的圣山当中，只听一声声不断的‘咔嚓’脆响传来，整个圣山都龟裂出了一道道痕迹，阵法被彻底消融，这一次却是连鬼火都看不到了。
　　看到这幅场景，那些拜火教的弟子愣了愣，之后便顿时哀嚎了起来。
　　在他们看来，这圣山当中熊熊燃烧的圣火便是他们的信仰之一，结果现在圣火熄灭，难道是火神大人不准备庇护他们了吗？
　　这时梵罗伽也是忍不住了，一个暴怒的声音从山顶传来。
　　“苏信！你大胆！”
　　身穿一身金红色长袍的梵罗伽瞬息之间便从山顶落下，他的周身都燃烧着一股赤红色的火焰，甚至还沾染着些许的血色。
　　而且现在梵罗伽身上的气息可是狂暴很，由此可见梵罗伽此时的心情究竟是如何。
　　实际上梵罗伽也的确是有些后悔了，之前他没出来只是想要给苏信一个下马威而已，但他却没想到苏信做的竟然这么绝，直接就把他们拜火教圣山上的阵法给毁掉了。
　　要知道像是拜火教这种级别的宗门肯定会在宗门内布置一些护山大阵之类的东西，但结果拜火教却是费大力气弄了这么一个可以覆盖整个圣山，但却不会伤人的火焰大阵出来，其效果其实就是为了给他们拜火教的弟子营造出一种神异氛围来。
　　虽然在外人看来有些骚包，但对于他们拜火教的那些弟子来说却是很有用，起码能够让他们拜火教的那些弟子对于拜火教更加的忠诚。
　　结果现在这一切却全都毁在了苏信的手中，梵罗伽当然是恨得牙根直痒痒。
　　看着梵罗伽，苏信冷然道：“我大胆？我看是你大胆才对！
　　梵罗伽，你拜火教偏安于西域一隅之地，平常时你若是不招惹我也就罢了，但现在你拜火教竟然敢庇护公羊弃，你是认为我苏信行事大度，还是认为你拜火教有敢挑衅我苏信的实力？”
　　苏信这番话让那些拜火教的弟子面色都是一变，纷纷对着苏信破口大骂，说他狂妄等等。
　　你苏信的实力是强，但拜火教雄霸西域上千年，又岂会不如你苏信麾下的西北道？
　　昔日拜火教在大晋最强盛的时候选择了蛰伏不出，甚至默认大晋对西域诸国的屠戮。
　　但那也只是昔日的大晋，现在你苏信也敢说出这种狂妄的话来，就不怕风大闪了舌头？
　　这些话梵罗伽虽然没说，但他却也是如此想的。
　　今天若是地藏王来，那梵罗伽自然无话可说，整个地府他得罪不起，神桥境的存在他也得罪不起。
　　但现在出现在面前的却只有一个苏信而已，面对苏信一人，梵罗伽还是有底气在身的。
　　所以梵罗伽直接一挥手，让那些正在叫骂的拜火教弟子住口，他对着苏信冷冷道：“苏信，你跟公羊弃的恩怨我知道，我也不说什么得饶人处且饶人之类的废话了，那也不是我梵罗伽的风格。
　　我只是想让你别把事情做的太绝，眼下白帝城即将开启，到时候大家所能够得到的机缘无数，你又何必非要盯着一个公羊弃不放？
　　昔日我跟公羊弃也算是有几分交情，你们的争端我本来是不想管的，但现在公羊弃都已经在你的手下元气大伤了，结果你却是还不放过他，甚至都追到我拜火教来，这到底是我挑衅你苏信，还是你苏信在挑衅我？
　　反正今日有我梵罗伽在，这公羊弃你杀不了，也带不走！”
　　梵罗伽这一番话说的是掷地有声，但苏信却是很想笑。
　　江湖上谁人都知道他梵罗伽究竟一个什么德性的存在，结果他现在却是在自己面前装什么大义凛然，义字当先的江湖豪杰，这是在把他苏信当白痴不成？
　　所以苏信也就懒得去跟他废话了，唯我道剑直接被苏信握在了手中，顿时一股强大的气势冲霄而起，直指梵罗伽而来。
　　看着梵罗伽，苏信冷声道：“我最后再问你一句，你到底是让还是不让？拜火教若是敢插手我跟公羊弃之间的事情，那拜火教也一样会成为我苏信的敌人，梵罗伽，我苏信的性格你也知道，这个问题，你最好是想明白了再给出答案！”
　　看到苏信这种强硬的态度，梵罗伽顿时一皱眉，心中暗骂其他那些老牌真武境强者的人为什么到现在都还没到？
　　之前苏信预料的并没有错，梵罗伽其实并不想去跟苏信为敌，他不是不敢，而是不想而已。
　　拜火教偏安于西域一隅之地，实力虽然强，但梵罗伽却是不想跟苏信这种级别的对手开战。
　　江湖上谁人不知道这苏信的性格简直就跟疯狗一样，你若是得罪了他，那他肯定会追着你咬，直到将你一口气咬到死为止！
　　这种决绝的疯狂性格可是很令人忌惮的，他苏信想打，梵罗伽却是不想要为了公羊弃而去拼上整个拜火教的未来。
　　虽然公羊弃手中的黑水真经梵罗伽很想要，但一部黑水真经值得自己赌上拜火教去跟苏信拼命吗？
　　就在梵罗伽犹疑之时，地面之上一道阵法浮现，一名身穿印满了符文的道袍，相貌清癯的道人出现在了阵法的中间。
　　“在下天机谷阳成子，见过诸位。”
　　这名道人只有着阳神境的修为，但此时面对苏信和梵罗伽这种真武境的强者，他的气势竟然没有丝毫的变化，好似能跟对方平起平坐一般。
　　事实上他也的确是有这个资格，因为眼前这人便是这一代天机谷的谷主，‘九阵真人’阳成子，身怀九种天机谷至强杀阵，据说其昔日差点便以九种杀阵绞杀一名真武境的强者。
　　只不过那一战太过神秘，那名真武境的强者是谁江湖上谁也不知道，而且这件事情也是发生在大周创建天地人三榜之前，从那之后阳成子便在天机谷内专研阵道，并未出手过一次，否则阳成子甚至能够凭借这条战绩成为以阳神便位列天榜的强者。


第一千二百一十四章 施压
　　天机谷谷主‘九阵真人’阳成子几十年未出江湖，只是一心在谷内专研阵道，现在他忽然出在了这里，梵罗伽想到了什么，眼中不由得露出了一抹精芒来。
　　苏信并不知道阳成子的来意，不过他自认跟天机谷没什么仇怨，同样也没什么关系，那这阳成子的到底是冲着谁来的？难不成真的是自己？
　　果然，这边阳成子直接将目光转向苏信，对着苏信一礼道：“苏大人，贫道其实是为了一位跟我天机谷有旧的前辈给苏大人带一句话的。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“哪位前辈？”
　　阳成子道：“天榜上的陆地神仙，‘星神子’陈玄宗，陈前辈曾经对我天机谷有过一段恩情，所以这次贫道也只能腆着脸走这一趟了。
　　陈前辈的意思很简单，眼下白帝城开启在即，无所谓的争端自然是越少越好，还希望苏大人能够以大局为重，一切的争端等到白帝城之后再行解决。”
　　听到这‘星神子’陈玄宗名字的一瞬间，苏信立刻便想到了对方究竟是谁。
　　毕竟他也曾经是六扇门出身的武者，昔日天榜三十六位强者自然也是如数家珍的。
　　现在苏信一听到这阳成子竟然是陈玄宗请出来的，苏信几乎是瞬间便看明白了这其中的关键。
　　看来这些隐修江湖上百年的上一代武者怕是已经准备站在一起了，虽然他们之间虽然可能有摩擦，也可能有恩怨，但他们毕竟是同一个辈份的存在，而且人数还占据着劣势，如果不联合在一起，拿什么去跟苏信等新一代的武者去争？
　　况且他们就算不是联合，但起码也是有站在同一个阵营的趋势，否则他们也不会管公羊弃这么一个名声本来就是不怎么样的家伙。
　　苏信眯着眼睛道：“‘星神子’陈玄宗？好大的面子，不过我苏信草莽出身，一向都不懂得什么叫大局，这次我若是不想放过公羊弃呢？”
　　阳成子感觉到了苏信口气中的杀机，他也不由得苦笑了起来。
　　‘星神子’陈玄宗究竟是什么样的人，其实阳成子并不知道，因为阳成子并没有跟对方打过交道。
　　在陈玄宗隐修闭关之时，阳成子那时候还不是阳神，也不是天机谷的掌教。
　　只不过他们天机谷欠陈玄宗一个人情却是肯定的，这份人情到了现在也该到还的时候了，所以几十年未曾出现在江湖上的阳成子才会出现在这里。
　　但其实在心里，阳成子对于这件事情是拒绝的，因为他们天机谷自古以来就没有什么立场，一心只专研阵道。
　　而且跟左道八门当中没有丝毫战斗力的药王谷不同，天机谷的杀阵在江湖上可是鼎鼎大名的。
　　唐门费尽心机研究出来了至尊暗器斩神飞刀，但想要真正跟真武境的存在相比还是要弱上一筹的。
　　而天机谷却是真正可以凭借强大的阵法去跟真武境的强者争锋，甚至现在天机谷内究竟有多少杀阵其他人都不知道，反正就算是真武境的强者也别想轻易攻破天机谷。
　　正是因为有着底气，所以天机谷不用去攀附任何人，完全站在中立的状态，同样也是没人敢惹。
　　但现在为了昔日的一个人情，他们天机谷便要去站在江湖上凶名赫赫的西北王苏信的对面，这种情况可是阳成子不想见到的。
　　所以阳成子直接道：“苏大人误会了，贫道这次来只是为陈前辈传达一句话而已，说完这句话，在把苏大人的态度带走了，那我天机谷的任务也就完成了，一直以来我天机谷也没有跟苏大人你为敌的想法。”
　　听到阳成子这么一说，苏信身上对于阳成子的杀机消散，既然对方只是一个传话的，那苏信自然也不会闲得无聊去招惹天机谷。
　　所以苏信便淡然道：“方才我的话便是我的态度，阳成子道长直接可以对陈玄宗如此说。”
　　阳成子点了点头，冲着周围拱拱手，脚下一道阵法光辉浮现，瞬息之间便已经没了踪影。
　　看到这一幕梵罗伽不由得皱了皱眉，是陈玄宗的名头不够大，还是苏信太过狂妄，根本就没将其放在眼中？
　　就在阳成子走后，一名身背长枪的青年男子从后方走来，他本人虽然也有着融神境的实力，只不过站在这一众强者之间却是极其的不显眼。
　　这人走到苏信身边，冲着苏信一拱手道：“不知道苏大人可还记得在下？”
　　苏信看着眼前这人，他略微有些惊诧道：“‘七煞枪’闫东臣？”
　　闫东臣苦笑了一声道：“没想到苏大人竟然还真记得在下。”
　　眼前这名武者正是昔日跟苏信一起位列人榜的东晋武者‘七煞枪’闫东臣。
　　昔日东晋年轻一代当中并没有什么出色的人物，无论是宗门还是世家都是如此。
　　反而是闫东臣这么一个出自东晋军方的年轻人物却是在东晋闯出了一些名堂，甚至位列大周的人榜。
　　而且当初在苏信来东晋时闫东臣还曾主动挑战，结果当然是输了，不过此人的性格倒也算可以，苏信当初也跟他打过一些交道，倒是没想到现在还能够见面。
　　这闫东臣昔日也是曾经位列过人榜前十的，而且也是率先晋升化神境而离开榜单，不是因为年龄到线了而被踢出人榜，所以现在闫东臣能有着融神境的修为，这点也不奇怪，只不过苏信诧异的是闫东臣为何会出现在这里。
　　“你来这西域之地是为了历练而来的？”
　　闫东臣又是苦笑了一声，其实若是条件允许的话，闫东臣才不想来这一趟见苏信。
　　或者可以说他们这一代的人榜武者就没有几个再想跟苏信打交道的。
　　原因很简单，大家都是同一个时代的武者，当初同时位列人榜，结果苏信却是一骑绝尘，将他们甩的远远的，甚至到了他们望其项背，连追赶都失去了勇气的程度，这绝对是一种悲哀。
　　只不过闫东臣有着任务在身，他却是不得不来。
　　听到苏信的问话，闫东臣拱了拱手道：“苏大人，在下其实是特意找您来的。
　　昔日大晋的九军大总管，真武境的强者‘裂天神将’魏九凌前辈出关，他让我东晋军方帮忙给您带一句话，希望您能够放过公羊弃一次，人什么时候杀都行，但现在杀，却不行。”
　　闫东臣本来就是东晋军方出身，现在看他的模样应该是不知道什么时候又重新加入了东晋军方。
　　而且魏九凌虽然已经隐修百年，但其实他也仍旧算是昔日大晋军方出身的武者，跟现在的东晋军方属于一脉相承，驱使闫东臣这么一个小辈武者来传话，这还是不成问题的。
　　苏信挑了挑眉毛，这魏九凌的话倒是比那陈玄宗更加的霸道，但现在行不行可是他苏信说的算，而不是你魏九凌说了算。
　　苏信的眼中闪过了一丝冷芒道：“他说不行便不行，这口气倒是硬的很啊，这魏九凌莫非以为现在的天下还是他大晋的？
　　大晋都亡了几十年了，他难道还没从闭关当中清醒过来吗？”
　　闫东臣的嘴角露出了一丝苦笑道：“在下也只是一个传话的，现在话已经给苏大人你带到了，我这就离开。”
　　昔日的闫东臣或许有胆量去挑战苏信，但现在的闫东臣却是连跟苏信说话都要紧张半天。
　　他只是一个传话的，现在话已经带到了，他却是不想在这里多呆了。
　　苏信直接淡淡道：“正好你顺便也把我的话带给魏九凌，直接原话就可以了，不用删减。
　　回去也顺便告诉你们东晋军方的人，百年前魏九凌弃大晋于不顾，在大晋最为危难之后他没有出手，选择坐看大晋灭亡。
　　后来你们东晋建立，拼尽全力抵挡大周兵锋的时候，他魏九凌也没有出手，这样的人我当真不知道你们现在为何要替他出面。”
　　闫东臣苦笑了一声，其实他也不清楚，在心底闫东臣也是有些看不上当初这魏九凌的举动，昔日大晋可是没有亏待过他，九军大总管的位置绝对是军方的前三人，结果魏九凌刚看到大晋有些不对，便立刻遁走，这种行为可算不上是光明磊落。
　　但现在是东晋军方那边下的命令，他也只能听命，所以闫东臣便只能对着苏信拱拱手，直接转身离去了。
　　两名真武境的强者对苏信施压，结果苏信却是丝毫都不在乎，这让梵罗伽顿时感觉到有些不妙，貌似他之前是有些想错了，他低估了苏信要杀公羊弃的决心，也有些高估了上一代那些真武境强者在苏信心中的份量。
　　苏信眯着眼睛看着梵罗伽道：“我还当你拜火教怎么有勇气去庇护公羊弃，原来你们竟然是搭上了上一代那些真武境强者的线。
　　既然是闭关隐修那么自然是不达目的不罢休的，现在似他们这般所谓的隐修，其实更多的是为了躲避昔日的那一场江湖浩劫吧？
　　现在看到天下太平了，便想要出来装什么前辈高人，简直就是不知所谓！”


第一千二百一十五章 挑衅
　　苏信对于这些隐修江湖的强者没什么感觉，但他们现在还想跳出来给自己施压，影响自己去杀公羊弃，这却是苏信无法容忍的。
　　况且方才苏信那番话可不完全是地图炮，现在起码大部分隐修的散修武者的都是如此。
　　隐修闭关，大部分闭的可都是生死关，不成功，便唯有寂灭归墟这一条路。
　　现在这些选择出关的，要么就是成功的，要么就是心有杂念，没有闭真正的生死关，就如同那公羊羽那般。
　　这种人就算是闭关百年，自身的增长也是有限的很，不足为虑。
　　不过就在此时一个声音却是略带不满的传来。
　　“苏大人此言差矣，昔日闭关之时谁人又能料到那如日中天的大晋竟然会在短短的十几年之内便彻底崩塌？在人背后如此诋毁昔日江湖上的先辈强者，这可不是君子所为。”
　　这时一名身穿白衣、容貌英俊的青年人从远处走来，他也有着融神境的修为。
　　不过在场的众人都能看出来，此人的年龄甚至要比方才的闫东臣都要小，甚至其实际年龄很可能也就只有三十岁出头的模样。
　　如此年龄便晋升到融神境，这也未免太过骇人了一些。
　　众人还下意识的将目光转向了苏信，毕竟这位晋升融神的年龄貌似比眼前这人都要小。
　　苏信将目光转向这名年轻人，他目光微冷道：“你又是何人，竟然还敢站出来为他们打抱不平？”
　　那名青年武者淡淡道：“在下莫尘，祖父便是‘清静散人’莫无为，也就是苏大人口中那位那些‘不知所谓’的隐修真武之一。
　　虽然苏大人跟家祖同为真武境的陆地神仙，在下肯定是惹不起的，但在下却也不能放任苏大人你来侮辱家祖！”
　　听到这莫尘这么说，在场的众人这才反应过来，原来这青年人竟然是莫无为的孙子，怪不得能在如此年纪便有如此修为。
　　传闻中莫无为并没有收弟子，他一身所学也只是交给了自己的子嗣后代。
　　而且跟其他散修出身的武者不同，莫无为的身家可是丰厚的很，以他的能力将自己的儿子和孙子给培养到这种地步还是不成问题的。
　　苏信看着莫尘淡淡道：“不用说了，你既然出现在了这里，那想必也是莫无为让你来的吧？想要让你给我施压，不让我对公羊弃动手。
　　现在回去告诉莫无为，有些闲事不是他有资格管的，让莫无为先把自己管好了再说，现在的江湖可不是当初他所在的那个江湖了，既然他号称清静散人，那就老老实实的给我清静点，否则这一次他若是再想回到东夷闭关隐修，可就没有那么好的机会了！”
　　苏信这番话说的可是不客气的很。
　　其实对于现在的苏信来说也没有必要再对这帮人客气了。
　　他们既然敢派人过来对苏信施压，那就证明他们在心中还是把苏信当成的一个江湖小辈来看来，他们不知道苏信的实力如何，但却下意识的把自己的位置放在了苏信之上。
　　对于这样的人苏信自然是不用客气，对方既然既然是这种态度，那就要做好付出代价的准备。
　　但此时的莫尘听了苏信的话之后眼中却是露出了一股愤怒之色，他指着苏信厉喝道：“苏大人，我敬你是前辈，但没想到你自己却不敬前辈，我祖父怎么说也是上代江湖当中的强者，你却语带不恭，出言挑衅，当真以为这江湖上没人能治得了你了吗？”
　　此言一出，苏信那边还没有表示什么，梵罗伽却是暗道一声不好，心中暗骂这莫尘好歹也是融神境的武者了，怎么如此的没有眼力？
　　从苏信的态度上来看梵罗伽就早知道，他这次的计划貌似是失败了，因为苏信根本就没给他们这些隐修多年的真武境强者面子，对其派来的人态度十分的强硬，甚至其中还有几分不屑的意味在其中。
　　但不论苏信怎么说，无论是阳成子还是闫东臣，他们都只知道他们就是一个送信人，无论苏信说话多么难听，他们都只需要把消息带回去，让跟苏信同一个级别的真武境强者来处理。
　　但这莫尘却不一样，他竟然还敢在这里反驳挑衅苏信，这是找死不成？
　　就算苏信侮辱的是你祖父莫无为，但就凭你一个融神境的武者就算是不满又能闹出什么风浪来？现在去挑衅苏信，根本就是作死。
　　正常别说是融神境的武者，哪怕就算是个普通人都知道人在屋檐下，不得不低头的道理，这莫尘究竟是怎么修炼到这么大的？
　　只不过梵罗伽不知道是，这莫尘从后天修炼到现在还真是简单的很。
　　他们莫家一脉单传，莫无为的儿子本来已经有了阳神境的修为，但却因为在东夷的森山当中跟一个东夷部落争抢一门秘宝，被那个东夷部落的人给阴死了，为此莫无为还辣手屠戮了数个东夷部落给他儿子报仇泄愤。
　　但人死不能复生，所以他对于莫尘这个孙子可是上心的很。
　　从小莫无为便用自己所积累的各种灵药为莫尘淬炼肉身筋骨，然后再将自己的一部分真气灌注到莫尘的体内，为其洗髓伐毛，并且用自己的力量牵引对方修炼，使得这莫无为甚至跳过了后天境界，直接踏入先天。
　　此后莫无为更是放下了自己的修炼来辅助莫尘修炼，各种资源跟不要钱一般的往莫尘身上堆，这才让其在未满三十岁的情况下便晋升到了融神，虽然实力不弱，但他从小便在东夷长大，江湖经验几乎为零，心志也是简单的很。
　　而且自从踏入江湖以来，莫尘可是从来都没有隐藏自己的身份，于是乎别看他才踏入江湖不到一个月，但却已经是有着无数谄媚之辈在外巴结着他，甚至都有种让他以为自家祖父是天下第一的感觉。
　　现在即使面对的是跟祖父同一个境界的苏信，但莫尘却还是有一些挥之不去的优越感在。
　　而且除了这一丝的优越感，在面对苏信时莫尘甚至还有些嫉妒的情绪在其中。
　　毕竟苏信的年龄虽然比他大，但却也只大了十几岁而已，严格上来说他们应该是同一代的武者。
　　但现在苏信却是已经成就了跟他祖父一样的陆地神仙境界，手里面更是掌握着无上的权势，这些都是莫尘嫉妒的理由。
　　苏信眯着眼睛看着莫尘，语气当中不带丝毫感情道：“不敬前辈？今天我便教你一个道理，江湖上不是按照辈份来论前辈后辈的，武道一途达者为先，我比你强，我现在站在这里就是前辈。
　　你对我出言不敬，那就是不敬前辈，而不敬前辈的后果是什么，你很快就会知道了。”
　　看到现在苏信这幅模样，梵罗伽心中顿时就是‘咯噔’一声，其他人感觉不到，但他却是能够感觉出来此时苏信身上所隐藏的那股恐怖的杀机！
　　要知道这莫尘可是莫无为唯一的血脉后代，这苏信当真敢不顾一切的斩杀他吗？
　　事实证明，苏信绝对敢这么做。
　　现在江湖上的那些真武境强者苏信都没有怕过谁，更别说这些隐修了百年的老辈武者了。
　　他们或许在巅峰时期也是纵横江湖的强者，一方巨擘，但现在却跟他苏信没什么关系。
　　一缕剑气从虚空当中升起，透明无色，但所有人都能够从这剑气当中感觉到无边的杀机和锋锐。
　　几乎是一瞬间，那剑气便已经来到了莫尘的身前，狰狞的杀机刺激的莫尘心头狂跳，竟然让他连一丝的真气都无法凝聚！
　　就在此时，莫尘身前一朵奇异的火焰之花占绽放。
　　那火焰之花好似一张巨口一般，花瓣开合之间，大嘴一吞，直接便将那道剑气吞入其中，火焰爆裂，剑气消融。
　　梵罗伽长出了一口气，之前他便料到了这苏信会出手，所以他也是一直都在盯着苏信，结果还真是如此，也幸亏他及时防备，要不然就以苏信无形剑气的速度，他还真来不及出手救援。
　　莫尘可以被杀，但却不能在他们拜火教的地方被杀，也不能在这个时候被杀。
　　因为这次是他梵罗伽出面请莫无为等人给苏信施压的，结果莫无为很给面子的把自己唯一的血脉嫡孙都给派出来了，但却在你拜火教的地盘被杀，这不仅仅证明你梵罗伽废物，更是会让莫无为把他恨死的。
　　所以无论如何，梵罗伽也不能让苏信在这里把莫尘给杀了。
　　但就在此时，他却是看到苏信的嘴角露出了一丝狰狞的笑意，随后他便听到了一下心跳之声传来，仿若擂鼓一般，十分的清晰。
　　梵罗伽还有些纳闷，但随后那心跳之声却是猛然间加快，快到他甚至都分辨不出频率的程度。
　　梵罗伽的面色微变，他能清楚的听到这心脏跳动的声音是来自他身后的莫尘，但他却不知道怎么阻止。
　　还没等梵罗伽想到办法，一瞬间，只听‘砰’的一声轻响，站在梵罗伽身后的莫尘胸腔忽然爆裂，双目当中带着不甘之色轰然倒地，死的不能再死了。


第一千二百一十六章 邪异秘法
　　天心劫防不胜防，应该说压根就无法防御。
　　除了被天心劫锁定的对象靠着自己的实力支撑，否则外人根本就无法帮你防御。
　　当然这世间并没有什么完美的功法，天心劫也是如此。
　　方才梵罗伽若是想要救下莫尘，方法其实很简单，就是及时出手攻击苏信。
　　天心劫乃是以苏信为根基，只要打断苏信，莫尘自然会得救的。
　　但可惜梵罗伽却是根本没反应过来，而且莫尘本身的实力虽然是融神境，但他的肉身强度却是太弱了一些，在天心劫面前根本就抵挡不了多久。
　　梵罗伽呆呆的看着苏信道：“你竟然真的敢杀他？你可知道他是谁？他祖父可是‘清静散人’莫无为！”
　　在梵罗伽这一代的真武境强者当中，莫无为的实力或许不是最强的，而且有着‘七剑尊’上官昭云在，那一代的武者谁也没想过要在实力上称尊。
　　但莫无为的实力虽然不是最强，但他的人脉，他所能够发挥出来的能力却是最强的一个，这点无人可以比肩。
　　昔日江湖上大部分的真武境武者其实都是单独一人行动，也只有莫无为能够用自己的强大人脉找来数名真武境的强者一起出手。
　　之前公羊弃说莫无为乃是伪君子，但其实他却不单单是为伪君子那般简单。
　　一个伪君子可以骗人一时，但却骗不了人一世。
　　莫无为可以数次联合众多真武境的强者出手，跟四大道门之间的关系还都不错，并且在江湖上的口碑也一直都很好，这样的人又岂能是简单的伪君子？
　　起码在百年前梵罗伽要弱上莫无为一头，即使到了现在，他也仍旧是要弱上莫无为一头。
　　现在莫尘死在了他拜火教的地盘，可想而知今后莫无为会不会也要找他算账。
　　苏信看着梵罗伽冷声道：“你拜火教现在还想要阻我吗？”
　　梵罗伽还没有说话，这时候公羊弃却是面色苍白的从拜火教内走出来，他身后还跟着一众拜火教的弟子。
　　公羊弃看着苏信冷声道：“苏信，你不是想要杀我吗？这次可没有你们地府的地藏王在，就凭你一个人，便想要覆灭我黑水一脉吗？”
　　苏信看着公羊弃那苍白的面色和体内还有些不稳定的气息他便知道，上次那逃命秘法的确是给公羊弃造成了极大的损伤。
　　苏信淡淡道：“公羊弃，现在的局面可不是我造成的，自从当初在卢家你对我出手落井下石的时候，你便应该能想到这一天。
　　没有地藏王大人在旁我也一样能够杀了你，只不过我现在疑惑的却是你有什么底气站在这里跟我说这番话，还是说拜火教可以为了你黑水一脉来跟我拼命？”
　　说着，苏信直接将目光转向了梵罗伽，目光当中隐含威胁之色。
　　之前梵罗伽想要用那些隐修真武境强者的威势来威逼苏信，现在苏信也是一样在威逼这梵罗伽。
　　区别只是前者乃是虚张声势，对方顶多是派人来施压，但却不可能真正现在就出手。
　　而现在苏信则是带着一众强者前来，摆明了就是誓杀公羊弃，不然就不罢休的模样。
　　梵罗伽此时也是骑虎难下，他跟苏信没什么仇怨，之前就算苏信给了他一个下马威，将他拜火教么圣山之上的火焰全都熄灭，但其实双方的仇怨也没有到那种非要生死相搏的程度。
　　所以现在为了一个公羊弃，为了一个黑水真经，他到底值不值得为其出手跟苏信搏命？梵罗伽有些犹疑。
　　这时公羊弃却忽然看着梵罗伽道：“梵罗伽，别忘了莫尘可是死在了你的地盘上，而且也是死在了你的眼前。
　　莫无为那个伪君子的手段昔日你见识过，别看他以往都是一副讲道理的模样，但实际上他这个人却是最为心思狭隘，你认为这次的事情他不会牵连到你吗？
　　现在把这苏信留下来，或者是重创对方，那样你在莫无为的面前还能个交代，不至于把对方给得罪死了。
　　还有我身上可不止有着黑水真经，你以为我闭关百年都是在闲逛吗？
　　这些年来我参悟黑水之道，凝聚死意，更是开创出了一门以自身经脉容纳死亡之力的法门，可以瞬间转换生死，帮我这一次，这门秘法便是你的！”
　　话音落下，原本面色苍白的公羊弃忽然双手结印，这一瞬间他周身漆黑的雾气缭绕。
　　这些黑色的雾气并不是魔气，而是最为纯正的死亡之力。
　　随着这股力量的爆发而出，公羊弃的面色顿时变得干枯、漆黑，身上的血肉内敛，生机消散，竟然好似从活人变成了一具尸体一般！
　　原本公羊弃因为之前动用了逃命秘法，所以他显得比较虚弱，但现在转化成了这样一副尸体的姿态，他身上的气息竟然比之前强盛时期更加的强大。
　　公羊弃转身冲着梵罗伽森然一笑，身上没有半分的活气，他用仿佛金铁摩擦一般沙哑的声音道：“怎么样？我也不是没有一战之力的，解决这苏信，这门秘法就是你的！”
　　梵罗伽的眼睛转了转，虽然现在看公羊弃这般模样，他所创造出来的这门功法一看就是属于邪术一属，但他们拜火教曾经可也是被人称之为邪教的，武功也同样不是什么好路数，管他邪不邪，只要威力够强就好。
　　两门强大的功法外加有着比其全盛时期更强的公羊弃出手，梵罗伽却是有些心动了。
　　而苏信此时却是有些感叹，这些曾经的真武境强者果然没有几个是简单之辈，应该说能够修炼到真武境的，每个人怎么也会有几门压箱底的手段。
　　这死亡之力苏信其实也可以凝聚出来，他手下的李坏甚至已经把这死亡之力融合到了自己的剑道当中。
　　但无论是苏信还是李坏，他们只能做到去驾驭死亡之力，但却做不到去融合他，因为这种力量根本就不是活人能够融合的。
　　结果现在公羊弃却是做到了，以人身凝聚死亡之力，将其融合，变成了活死人一般的存在，苏信能够清晰的感觉出来，现在的公羊弃就是一具尸体，身上找不出一丝的生机来。
　　但诡异的是公羊弃的元神之力却是暴涨了一大截，使得他这具身体便好似傀儡一般，可以被元神之力所操控。
　　公羊弃这时候也没有等梵罗伽回答，他直接出手，身形瞬间化作一道黑影扑向苏信！
　　以死亡之力由生转死之后，公羊弃的全身已经没有了任何的真气在，但他出手之间便有着无尽的死亡之力凝聚，天地之间的任何力量在这恐怖的死亡之力下都尽皆消融，这恐怖的力量侵蚀着一切，无比的霸道，根本就不是之前公羊弃那黑水真气能比的。
　　苏信微微一皱眉，天罗火道凝聚成无尽的烈焰，随着苏信单手一指，顿时半边天色都变得赤红一片，狂涌的烈焰吞噬着一切，一指焚天之威已经显现。
　　天罗火道的威能被苏信施展到了极致，但公羊弃的身形却是直接穿过那天罗火道所布下的烈焰领域，瞬间之间便已经来到了苏信的身前！
　　纵使天罗火道可以燃烧真气，消融万物，但现在公羊弃的身躯却好似尸体一般，根本就没有真气可以消融燃烧。
　　况且公羊弃身边的那些死亡之力霸道无比，天罗火道的力量竟然都被其排斥，无法靠近。
　　苏信的神色不变，他周身佛光大盛，斗战金身施展而出，在这佛光照耀的瞬间，那死亡之力这才被逼退了不半步，但却依旧显得是霸道无比。
　　苏信一拳落下，恐怖的拳意搅动虚空，天上地下，唯我独尊！
　　散发着金色佛光的一拳跟公羊弃那仿佛是干尸般枯瘦的一拳对撞，一股强大波动顿时散发而出。
　　苏信手下的那些武者早就已经有准备了，连忙退出去数百丈外。
　　而拜火教的弟子却是大多数都没见过真武境级别的大战，当即便有数十人被这股强大的波动给轰飞，有些实力弱的甚至都直接被镇杀，这让梵罗伽顿时心疼的怒吼，连忙出手帮那些拜火教的弟子逃遁。
　　只不过因为他们离的太近，所以还是免不了要损伤一些人。
　　强大的波动散去，地面寸寸龟裂，显示出这一击的强大力量来。
　　苏信站在原地没有动，反而公羊弃却是被轰退了几十丈，但苏信的脸上却是没有任何的表情，反而还略微有些凝重。
　　虽然表面上看公羊弃是在力量上占据下风，但苏信却已经发现了，他的身躯自从被这死亡之力侵蚀之后，现在已经变得堪比金铁一般。
　　当然最重要的还不是这一点，以苏信的肉身力量现在轰碎金铁也只不过是小意思而已。
　　方才苏信那一拳其实已经将公羊弃的手臂给整个轰碎了，但这一瞬间那死亡之力却是立刻将他破损的手臂给修补，简直就好似是打不死一般。
　　这种邪异的情况苏信可是从来都没有遇到过，难不成由生转死之后，他还真成了不死的存在了？


第一千二百一十七章 献祭元神
　　不死的武者这世间并不存在，现在公羊弃的模样虽然看似邪异，但却一定有着某种漏洞在。
　　这世间没有完美的功法，就算是上古那些通天境创造出来的功法都是如此，更别说公羊弃一个真武境的武者了。
　　只不过一时之间苏信没有看到这公羊弃功法当中的关键而已。
　　况且换句话说，这公羊弃这门功法若真是不死之身的话，那他当初在面对苏信等地府的人时他也就不用逃了，直接出手就可以了。
　　公羊弃这时候直接狞笑了一声，身形又是再一次冲过来。
　　苏信等微微一皱眉，唯我道剑出鞘，飞仙一剑斩出，那股惊天的剑意搅动风云，昔日公羊弃若是面对这一剑就只能强行抵挡然后退走，但现在公羊弃却是仿佛不要命一般冲着他出手，直接迎着苏信的飞仙一剑而来。
　　强大的剑意流转，甚至就连那可以消融腐蚀一切的死亡之力都被这一剑所斩开，爆发出一股极强的波动来。
　　一剑落下，公羊弃直接被斩飞，但几乎是转瞬之间公羊弃便又完好无缺的冲了上来。
　　苏信甚至能够清晰的感觉到，公羊弃的身躯直接被他的飞仙一剑斩成了两截，但一瞬间那死亡之气涌动，却是瞬间又把他的身躯给恢复了。
　　梵罗伽看到这一幕同样也是有些不敢置信。
　　他早年间跟公羊弃打过一些交道，那时候的公羊弃绝对没有这般强。
　　这简直都是不死之身一般的存在，就算是不能动用真气，但就这么仿佛是不要命一般的死缠烂打之下，又有几个人能抵挡得住？
　　在真武境的强者当中，苏信的武道繁杂，爆发力之强可是出了名的，结果他也仍旧是拿公羊弃没办法。
　　梵罗伽好似是想到了什么，他想要出手，但却是有些犹豫，毕竟对方可是苏信，江湖上谁都知道，你惹到苏信可以不死，不过一旦被这苏信给记恨住，那你说不定就要被这苏信给咬上一口，让你痛上半天。
　　就好像少林寺一般，佛门三寺之一，昔日天下的正道魁首，结果在苏信的手中吃了多少的亏？甚至死在苏信手中的少林寺武者甚至要比道门的都多。
　　身为拜火教的教主，梵罗伽在江湖上的口碑其实并不怎么好，什么两面三刀、背信弃义、落井下石的事情他干的可不少。
　　况且正常身为一派之主，梵罗伽自然是应该表现的果决一点才是，结果现在梵罗伽却是犹犹豫豫，这可是大忌。
　　但这到不是梵罗伽自己不够果决，实在是他输不起。
　　拜火教虽然为西域第一宗门，但跟整个西域三十六国都是处于竞争的关系，毕竟只要有拜火教在，那西域之地的杰出武者肯定会被拜火教收入囊中，而不会落到他们的手里。
　　所以拜火教每走出一步都要慎重无比，因为只要一步踏错，那可就是万劫不复的结局。
　　看到梵罗伽如此犹豫，公羊弃也是在心中暗恨，他就知道这厮是个靠不住的，之前还信誓旦旦的说要保住自己，结果现在自己都已经用秘法拼命了，甚至还占据着上风，但这梵罗伽却是还不上。
　　就在梵罗伽犹豫的这么一会功夫，那边的公羊弃却是又被苏信击退了数次。
　　不过这一次苏信却是感觉到了有些变化。
　　每次公羊弃的身躯在恢复的时候，他的元神就会一阵颤动，一丝微薄的元神之力就会散发而出，修补进他的体内，好似脉络一般，让那些死亡之力顺着那元神编制成的脉络，将他的身躯修补。
　　这一丝元神之力非常少，再加上有着死亡之力的遮掩，苏信之前根本就没有发现。
　　但积少成多，这才让苏信感觉到了不对，发现了这其中的猫腻。
　　苏信眯着眼睛，自身的元神之力被他施展到了极致，苏信的身后一尊神影浮现，散发出了一股元神金芒来，没有攻击性，但却让苏信看透了那公羊弃的元神本质。
　　武者的元神本质其实就是化神依凭，晋升化神境的时候武者都会选择一样东西作为自己的化神依凭，可能是兵器，也可能是凶兽，苏信选择的则是用他‘自己’作为化神依凭，算是另类的很。
　　当然苏信的选择虽然另类，但归根结底他走的也是正途，而这公羊弃的元神却是显得有些诡异。
　　他的元神虽然外表看上去乃是一尊金色的元神，但模样却是一尊邪异的厉鬼模样，显得极其的诡异。
　　最重要的是的透过那元神本身，苏信竟然看到了有一个漆黑色的东西隐藏在公羊弃的元神之内，好似一个胎儿一般，在不断扭动着，公羊弃身上的那些死亡之力，赫然是由这个胎儿一般的东西所释放出来的！
　　苏信的眉头微皱，这公羊弃的手段他倒是看出来了，其实所谓的不死只不过是献祭而已。
　　怪不得之前他在面对自己等三名真武境时没用这一招，因为有着地藏王在，公羊弃动用这一招根本就是在找死。
　　现在的公羊弃乃是用自己的元神献祭给那邪异的胎儿，然后以他自身的元神之力为框架，填补死亡之力，这才能够重新凝聚肉身。
　　只不过这种方式对于他的元神之力来说却是无法恢复的，毕竟是主动献祭，这跟燃烧元神的差别只不过是一个被动不可控制，一个主动可以控制而已。
　　若是由地藏王出手的话，以地藏王的实力直接一拳便可以将对方轰成渣，连他元神里面的那东西都一并轰碎，看他还怎么重塑肉身。
　　现在苏信若是选择燃烧精血这种极端的手段，倒是勉强也可以达到这一点，但公羊弃想要拼命，苏信却是不想跟他拼命。
　　当公羊弃再次冲上来时，苏信身后神影光芒大盛，完全由元神之力凝聚出的一掌拍出，寂灭元神，正是圣心四劫当中的殛神劫！
　　一瞬间公羊弃便感觉到一股浓郁的危机感传来，这让他顿时汗毛乍起，一瞬间漆黑色的死亡之力化作漫天的恶鬼哀嚎，仿佛无间地狱敞开了大门一般，直接将苏信那元神巨手所吞没，瞬间消融！
　　只不过公羊弃虽然挡下了苏信这一击，但苏信却是能够清晰的感觉出来，对方的元神之力又永久性的消失了一部分。
　　苏信挑了挑眉毛，如果这公羊弃自身的元神之力足够强的话，那他这门秘法就堪称恐怖了。
　　但问题是公羊弃乃是散修出身，他并没有修炼过任何的元神秘法，他的元神之力也是跟其他同阶武者差不多。
　　所以在动用这门秘法时他就要更加的节省，否则人没杀死，甚至会先把自己给玩死的。
　　公羊弃看着苏信狂笑道：“苏信，你不是想要杀老夫吗？你还当真以为老夫闭关隐修百年都是白闭的不成？
　　这一次你杀不了我，来日里我也必将让你西北道血流成河！”
　　公羊弃这番话是对苏信说的，但也同样是对梵罗伽说的，催促他快些动手，如果再耗下去，纵然苏信是杀不死他，但他的元神之力却是消耗将近一半，这种永久性的伤势可是无法恢复的。
　　就在梵罗伽还在下意识的纠结之时，苏信的眼中却是闪过了一丝冷然之色来。
　　这公羊弃还真以为他没有别的办法了？
　　苏信在江湖上从来都不是以元神幻术之力闻名的，但这种招数他虽然不常用，但却并不代表他不会。
　　之前的变天击地精神大法就已经给苏信带来了极强的元神之力，而且得自那白玉石板上的元神秘法和圣心诀当中的殛神劫也是给了苏信如何应用元神之力的方法。
　　所以在元神上的造诣，苏信除了没有白莲教和幻魔道多变，但基础却是丝毫都不弱于他们的。
　　最重要的是苏信现在手中可还是有着一门元神秘法的，那就是万道森罗八道当中的奇诡之道！
　　只见苏信直接双手结印，在这一瞬间，公羊弃赫然发现自己眼前的一切都变了。
　　没有了苏信，没有了拜火教的众人，只有无数恐怖的凶兽咆哮着向着他冲来。
　　有着囚牛、睚眦等龙生九子，也有着以上古妖王为原型巴蛇、雷翼虎王，甚至还有青璃原型模样的九尾天狐。
　　一瞬间公羊弃便反应了过来，这应该是幻术。
　　昔日与他也曾经跟幻魔道还有白莲教打过交道，他们的幻术可是直接攻心的，像是苏信这种级别的幻术，只是幻化出一些凶兽来，能干什么？吓人吗？
　　公羊弃冷笑了一声，但随后他就笑不出来了。
　　这些凶兽在他看来应该是幻象才对，但在那一瞬间，这些凶兽却好似幻化成了实质一般，在不断拉扯着他的元神，让公羊弃顿时发出了一声凄厉的丝毫来。
　　幻象当中虚虚实实，况且现在苏信所施展的可并不是单纯的幻术，而且是万道森罗当中的奇诡之道！
　　这奇诡之道本来就是攻心和幻术相结合的东西，其威能便是突出这一个‘奇’字来。
　　虽然万道森罗当中苏信选择主修的乃是玄阴之道和天罗火道，但对于其他道，苏信虽然不算精通，但勉强施展出来却还是不成问题的。


第一千二百一十八章 威逼
　　奇诡之道之下，公羊弃的元神被那无数的凶兽撕咬拉扯，这时他才反应过来，周身元神光芒大盛，想要将那些凶兽全部都拒之门外。
　　但这时却是已经晚了，公羊弃的元神被那凶兽撕扯着，露出了其中那邪异的死胎，大股的死亡之力侵蚀元神，已经将公羊弃的元神变成了漆黑一片。
　　外界苏信双手结印，殛神劫再次爆发而出，完全由元神之力凝聚成的巨手轰然探出，透过那无尽的死亡之力，直接将公羊弃元神当中的死胎一把抓在手中。
　　苏信也很好奇这东西究竟是什么，被抓在手中之后，那死胎还在不断的争扎着，好似一个活物一般。
　　苏信现在敢可以肯定，这东西绝对不是那公羊弃修炼出来的。
　　强大的元神之力爆发而出，直接凝聚成一个金色的牢笼将那死胎封印，被苏信扔进了芥子袋当中。
　　没了这死胎，这一次公羊弃可是真的成了一具尸体，轰然倒地，甚至直接就变成了一堆漆黑色的飞灰！
　　苏信冲着梵罗伽森然一笑道：“看来方才那公羊弃是骗你了，这种秘法可不是修炼出来的，他怎么把这门秘法交给你？”
　　梵罗伽的面色变得有些难看，他当然也看出了，公羊弃这门秘法的关键就是那死胎，什么以经脉容纳死亡之力，根本就是扯蛋而已。
　　梵罗伽直接一挥手道：“把所有黑水一脉的武者都给我擒住！”
　　随着梵罗伽一声令下，拜火教的武者立刻全力出手，一拥而上，直接将那些黑水一脉的武者制住。
　　对方只有十几个人而已，就算实力不错，但却无法抵抗这么多的拜火教弟子。
　　不顾那些黑水一脉武者的叫骂，梵罗伽对着苏信一拱手道：“苏大人见谅，在下也只是被这公羊弃迷惑，所以才会与苏大人为敌。
　　现在公羊弃这恶贼已经被苏大人您给斩杀，其他这些人也一并交给苏大人处置了。”
　　苏信闻言眼中露出了一丝玩味之色来。
　　这梵罗伽倒还真不愧是出了名的两面三刀之辈，方才他忍着一直不出手，结果现在等到公羊弃死了，他这才把所有的一切都推到了公羊弃这个死人的身上。
　　苏信淡淡道：“你应该知道，凡是与我苏信为敌的人，通常都没有什么好下场，不管你是主动的，还是被动的，都是如此，你说见谅就见谅，但我若是不见谅呢？”
　　这种咄咄逼人的态度让拜火教和梵罗伽都是心中愤怒，但他们却也是无可奈何。
　　斩杀公羊弃，苏信的实力和威势他们都已经看到了，梵罗伽也并没有认为自己就比公羊弃要强。
　　所以现在他除了认怂之外，也并没有其他的办法了，但貌似现在他的态度已经放的很低了，但苏信却好像还是没有要放过他的意思。
　　所以梵罗伽只能咬着牙道：“苏大人，这件事情我梵罗伽认栽，苏大人想要什么直接说就是。
　　不过做人留一线，也希望苏大人不要将我拜火教给逼到绝路。
　　我拜火教在江湖上的实力虽然算不得顶尖，但却也有一门独特的秘法，那就是献祭！
　　不光是献祭自身，甚至可以献祭整个拜火教，跟敌人同归于尽！
　　所以在昔日大晋最为强盛之时，大晋敢对西域诸国动手，但在我拜火教主动退让的时候，大晋也不会来惹我拜火教。”
　　梵罗伽虽然是认输服软，他却也不想认苏信宰割，所以他索性也就只能把自己的底牌给亮出来，告诉苏信，自己可以答应你任何要求，但你却不能做的太过分，否则我宁肯跟你同归于尽，你苏信也别想好过！
　　苏信笑了笑，但那笑容当中却是有一丝让梵罗伽都心寒的感觉。
　　面对已经接近狗急跳墙状态的梵罗伽，苏信并没有非要去斩杀对方，他只是对梵罗伽道：“既然如此，那我也不会做的太过分，黑水一脉的武者惹了我，而你却包庇他们，现在你杀了黑水一脉的人，这桩事情也就算是了结了。”
　　梵罗伽闻言面色顿时一变，他几乎一听就明白了苏信这招究竟有多么的恶毒！
　　以前梵罗伽在江湖上的口碑虽然差，但起码也会有人来找他合作的，毕竟只要利益足够，梵罗伽也不介意出手一次。
　　就好像上次金帐汗国对大周出手的时候，他们也是拿出了足够的代价请梵罗伽出手。
　　但今天梵罗伽若是真的把黑水一脉的人都杀了，那他梵罗伽今后在江湖上的名字可就彻底臭了，没有人会愿意再跟他合作。
　　之前梵罗伽若是对公羊弃落井下石或者是置之不理，众人只会鄙视他的行径，但却也不会多说什么，因为梵罗伽之前的口碑便不怎么样。
　　但现在他已经答应要庇护黑水一脉了，结果在苏信的威胁之下却是自己把自己要庇护的对象给杀了，这种行径可是最令江湖人厌恶的。
　　虽然大家可以接受在利益面前翻脸互相残杀，但却绝对接受不了在把自己的性命托付给对方之后，却被对方给阴死。
　　虽然现在梵罗伽乃是被迫，但江湖上的其他人却是不管这些，反正他们只会看到是你梵罗伽先收留黑水一脉的武者，最后却亲手把他们给杀了。
　　只要梵罗伽敢动手，第二天他的名声在江湖上可就彻底臭了，甚至后期进入白帝城，会不会有人跟他联手都是一个未知数。
　　看到梵罗伽有些犹豫，苏信冷声道：“你们拜火教不动手，难道非要等我动手吗？”
　　站在苏信身后的卢远锋看到这一幕不由得叹了一口气，心中暗道自己之前的选择果然没有错。
　　这个江湖一切还都是要靠实力来说话的，同为真武境，苏信便可以仗着实力把梵罗伽一个同为真武境的存在给逼成这幅模样，对方却是连翻脸的勇气都没有。
　　当然这也是梵罗伽的顾忌有些太多，换成公羊弃这种孤家寡人，对自己弟子又没有什么感情的，反倒是敢对苏信出手，跟他拼死一搏。
　　而此时梵罗伽面对苏信威逼，他也只能咬咬牙，对拜火教的弟子厉喝道：“杀！给我把黑水一脉的人都给杀了！”
　　他这一声令下，那些黑水一脉的武者顿时人头落地。
　　梵罗伽闭上了眼睛，他在江湖上的名声就算是臭了，但那也比献祭整个拜火教去跟苏信同归于尽强。
　　况且看苏信那恐怖的实力，他肯定会死，但苏信会不会死可就不一定了。
　　梵罗伽倒不是怕死，事实上到了真武境，几乎看不到会有跪地求饶的武者，被逼到绝境他们也是敢出手跟你同归于尽的。
　　但问题是他背后可是有着拜火教，宗门出身的武者就算是心肠再硬，但也几乎没有哪个愿意看到养育自己的宗门最后在自己的手中覆灭。
　　半晌之后，梵罗伽睁开了眼睛，沙哑着声音看着苏信道：“苏大人，现在你是否满意了？”
　　苏信笑了笑道：“啧啧，果然是一教之主，这点决断还是有的，这次的事情就这么算了，白帝城可还有着一场好戏在呢，在那里梵罗伽教主你可要想明白，这次不要再站错队了。”
　　说完之后，苏信直接带着人离去。
　　他方才最后那一句话其实也是威胁。
　　这次的事情可以算了，但在白帝城内你梵罗伽若是还敢来招惹自己，白帝城内可没有这么多的拜火教弟子给你献祭。
　　苏信在西域所做的一切并没有大肆流传在江湖当中，只在一些顶尖的江湖势力上流传。
　　原因很简单，因为这次的事情涉及到的真武境强者可不少，拜火教面子和里子可都已经丢了，还有‘星神子’陈玄宗、‘裂天神将’魏九凌、‘清静散人’莫无为这三人，他们派去说和的人被苏信毫不犹豫的给骂了回去，显然他们的面子在苏信这里一分钱也不值，这份脸面丢的可也不小。
　　其他人的小道消息他们敢传播，但这几位的他们却是真不敢，所以各大武林势力也都是封锁消息，不让消息传递到江湖当中。
　　而且听闻这次就连‘清静散人’莫无为的嫡亲孙子都被苏信给弄死了，这份仇怨结的可不小，他们便更加不敢提这件事情了，省得他们被莫无为记恨牵连。
　　此时在龙虎道门的龙虎山之巅，一颗粗大古朴的松树之下，两名道装武者正在下棋。
　　其中一人身穿龙虎道袍，面相好似一个文弱中年人，但只有熟悉他的人才知道他的力量究竟有多么的恐怖。
　　此人便是现在龙虎道门的掌教，‘龙虎大天尊’陆玄风。
　　在四大道门的掌教当中，陆玄风的辈份其实是最小的一个，但他却也是最为低调的一个，虽然平日里不显眼，但却也绝对不是简单之辈。
　　而跟陆玄风对弈的那个人则是身穿太极道袍，面相大约四、五十岁，一副仙风道骨的模样，卖相极其的不错。
　　此人便是那‘清静散人’莫无为，他跟四大道门的关系都不错，所以现在刚一出关，在拜访了造化道门之后，他便在龙虎道门暂时住下。


第一千二百一十九章 莫无为
　　莫无为虽然号称散人，平日里也穿着道袍，但他却并不是道士。
　　按照莫无为所说，他虽然不是道家之人，但他修的却也是道，只不过不是四大道门的道而已。
　　此时在跟陆玄风的对弈当中，原本两个人是势均力敌的局面，但不知道为何莫无为却是忽然走了一步臭棋，这也导致了他的局面一下子便处于了下风。
　　陆玄风笑了笑道：“莫兄，难道你还在担忧白帝城当中的情况吗？
　　这次的白帝城当中虽然竞争激烈，但机缘这种东西说不定就会落在谁的头上，有时候强求却是不如顺其自然来的好。
　　对了，神武令莫兄你有了吗？如果没有的话，不如从我龙虎道门拿一枚好了。”
　　在外界引起了无数争抢的神武令对于四大道门来说却并不算是什么稀奇的东西，起码这些年来他们几乎每代都会派出人去注意着江湖上的这些神武令，尽量把它们收集起来。
　　而且不光光是这些神武令，昔日道门身为一世皇朝的国教，那可也是为了一世皇朝做出了不少贡献的，他们本身就得到了不少的神武令作为奖励，所以这东西他们是不缺的。
　　不过不缺归不缺，陆玄风随意一句话便要给莫无为一枚神武令，可想而知莫无为跟四大道门之间的关系。
　　昔日莫无为闭关之前陆玄风才只是初入真武不久，但莫无为却是送了他许多关于炼体真武境强者的武道感悟，帮助陆玄风巩固根基。
　　不论莫无为此举是否是有着其他深意，但起码陆玄风是承他这个情的。
　　外界有许多人说莫无为乃是伪君子，但他就算是伪君子，但莫无为这些年所做出一些事情却是让人厌恶不起来。
　　对于公羊弃那般被算计的人来说他是伪君子，但对于陆玄风等好友来说，莫无为却是一个可以值得信任和深交的人。
　　所以那个时候有明眼人已经看出来了，莫无为不是什么伪君子也不是什么真正的好人，他只是一个聪明人，清楚的知道自己应该站在什么位置，该跟什么样的人结交，该去坑什么样的人。
　　所以在昔日莫无为那个时代，此人在江湖上的好友和人脉是最多的，但同样恨他恨的牙根直痒痒的人也是最多的。
　　此时听到陆玄风的询问，莫无为却是摇摇头道：“神武令我已经有了，之前我去拜会了李伯阳掌教，造化道门内神武令也是不少，他已经给了我一枚。
　　只不过不知道为何，我现在却忽然有些心绪不宁，仿佛有什么关乎到我的大事要发生一般，总之不会是什么好事。”
　　听到莫无为这么一说，陆玄风也是放下的棋子，眼中露出了凝重之色。
　　说起直觉这种东西虽然显得很扯蛋，只不过级别越高的武者对于这方天地的领悟也就越深，便会心血来潮，生出一股别样的直觉来。
　　这种直觉一般可是非常准的，莫无为既然有了这种直觉，那想必多半是会有大事发生。
　　就在这时，一名龙虎道门的弟子忽然走过来，看到莫无为也在这里，他的眼中先是露出了一抹犹豫的表情，但还是把一张纸条交给了陆玄风，然后才退下。
　　看到那纸条上的内容，陆玄风的面色微微有些变化。
　　他犹豫了一下，这才对莫无为道：“莫兄，我有一个消息要告诉你，还希望你能够挺住，不要冲动。”
　　莫无为感觉到了一丝不妙，不过他还是挤出了一个笑容道：“什么消息陆兄你尽管说就是。”
　　陆玄风道：“前几日你派了你的嫡亲孙子莫尘前往西域给苏信施压，让他不要对那公羊弃动手，现在江湖上已经传来了消息，公羊弃被苏信所斩杀，梵罗伽在苏信的压力之下甚至亲手把黑水一脉的武者全部斩杀。
　　而魏九凌、陈玄宗派出去的人也都被苏信给骂跑了，态度十分的强硬。
　　但莫兄你的孙子莫尘却是因为跟苏信的言语冲突，所以被苏信直接斩杀当场。”
　　话音落下，莫无为的面色骤然一变，他手中此时还握着一枚黑子，但那黑子却是在瞬息之间，顿时从他手中直接蒸发，甚至连点尘埃都看不到！
　　看到这一幕陆玄风也是叹了一口气，没有多说什么。
　　实际上这件事情的过程陆玄风是很清楚的，甚至当初莫无为做出要去对苏信施压的决定都是在他龙虎道门当中下达的。
　　那时候陆玄风其实还劝过莫无为，让他谨慎一些再下决定，最好是不要掺合到这件事情当中。
　　苏信是什么实力、是什么性格，他究竟有多么的难缠，陆玄风可是要比莫无为清楚的多。
　　百年的时光足以孕育出五代以上的年轻武者，就算是对于他们这些真武境的存在，百年也差不多是他们五分之一的寿元，又有多少人在这百年当中晋升真武和陨落？
　　所以现在的江湖可不是昔日莫无为时期的那个江湖了，那时候莫无为能够在江湖上来去纵横，如鱼得水，虽然是散修出身，但名气却是毫不输于那些大派出身的真武境执掌者。
　　但现在时代已经变了，他却还在用那个时代的思维行事，虽然对于陆玄风的劝告他表面上看着好似都听进去了，但内心里却还是没有当一回事，结果现在果然出事了，而且事情还不小。
　　对于其他的家族来说，死一个族人其实没什么大不了的，那些家族的人数都很多，像是六大世家这种级别的存在，就算是嫡系血脉被人给杀了，双方也不至于上升到不死不休的地步。
　　但莫无为不一样，莫尘可是他的嫡系血脉孙子，甚至有可能是莫无为最后一个嫡系血脉了。
　　武者越强便越难拥有子嗣，昔日莫尘的父亲可是莫无为刚刚晋升真武的时候诞生的，所以他这个子嗣可是来之不易。
　　但可惜的是他这个子嗣性格却是一点都不像他，反倒是跟那些武痴很像，八面玲珑的手段没学来，却是学别人到处挑战强者，或者是与人发生冲突。
　　后来莫无为闭关隐修，他那个儿子很也是一样没有安分下来，在跟那些东夷的蛮族部落动手时被杀。
　　莫无为的儿子本来就是一个武痴，基本上不近女色，在莫无为的威逼下这才结婚，最后生下了莫尘之后便没有了下文。
　　而莫尘的性格虽然高调张扬，对于女色也不是那么的排斥，但他毕竟还年轻，也是一样没有留下什么子嗣，结果现在被苏信所杀，他莫家这一脉，怕是已经要绝种了。
　　陆玄风现在也不知道说什么好了，他只是叹息了一声道：“莫兄，还请节哀。”
　　莫无为的脸上并没有怒色，也一样没有大叫着要誓杀苏信不罢休之类的怒意来。
　　此时他的眼中只有一片淡漠之色，甚至连身上的气息都没有丝毫的变化，仍旧是显得清静无为。
　　只不过莫无为的心中是否依旧清静，那可就是一个未知数了。
　　莫无为冲着陆玄风拱拱手道：“陆兄，在下怕是不能再跟你一起下棋，同样我也是想要管陆兄你借一样东西。”
　　“什么东西？”陆玄风问道。
　　莫无为沉声道：“苏信资料，详细的资料，特别是在他武道之上的。”
　　听到莫无为这么一说陆玄风顿时就知道了，他还是准备对苏信出手，而且还是不死不休的那种。
　　陆玄风只能叹息着劝道：“陆兄，你要找苏信报仇，这是你们的私怨，就凭你我这些年的交情，资料我会给你的。
　　但同样我也要告诫你一句，苏信此人很不好惹，别的我也就不多说了，就凭他这么多年来几乎把大半个江湖的人都给得罪了，但却仍然活着，而且还活得好好的，就凭这点你就应该能猜到此人的难缠。
　　而且这苏信的背后还有着地府在，地府的地藏王虽然对于你来说只是小辈，但武道一途从来都不是用年龄便能够解释得清的，神桥境的存在绝对是站在江湖上的巅峰人物，除了同为神桥境的强者，或许也就只能调集整个江湖上所有的真武境强者围杀才能够将其解决。
　　所以陆兄，你想要报仇倒是可以，但千万要慎重再慎重，除非你有把握将这苏信一举击杀，否则最好不要动手。”
　　莫无为面无表情的点了点头，陆玄风也不知道他究竟听没听进去。
　　此时发生在龙虎道门的事情苏信自然是不知道的，在解决完了公羊弃之后苏信也是回到了西北道，就准备等着白帝城开启。
　　这段时间闲来无事，苏信也是将他从那公羊弃体内挖到的死胎拿出来，准备研究一下嘛这究竟是一个什么东西。
　　这玩意在苏信看来有些怪异，因为它根本就是由一团死亡之力凝聚成的东西，但却不是单纯的力量，而好像还有着某些灵智，会挣扎，好似活物一般。
　　就在苏信想着该从哪下手去研究这东西的时候，之前一直在闭关，现在终于出关的青璃推门进来，她看到苏信手中的死胎不由得惊呼道：“九死元胎！你是从哪弄到这种东西的？”


第一千二百二十章 九死元胎
　　苏信听到青璃的惊呼之声，他转头看去，晃了晃手中的死胎问道：“九死元胎？这东西叫这个名字？你知道它是什么？”
　　青璃走过去点点头道：“当然知道，这东西在上古时期可是很有名的，乃是一件至宝，同样也是一件祸患之物。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“是宝物也是邪物？这东西是我杀了一个真武境武者，从他元神当中夺来的东西，它究竟什么东西？”
　　青璃解释道：“这东西不是活物，应该是乃是天地之间所生成的一种邪崇之物。
　　传说中一个地方若是连续经历九次大杀戮，那无尽的鲜血便会渗入地下，勾动地底的死气，凝聚出这九死元胎来。
　　这九死元胎若是成长起来，那便是先天之魔，身躯由无尽的死气凝聚，根本就是不死的存在，可以为祸天下。
　　不过这只是一个传说，这么多年来谁也没见过这个东西成长了，仿佛它本来就是一个胎儿的状态。
　　说它是至宝，那是因为只要有这九死元胎在身，那你便可以献祭自己的血肉元神等物来掌控死亡之力，力量的多寡取决于你献祭多少东西。
　　昔日妖族七十二路妖王当中的幽冥鳌王便拥有一只九死元胎，他的本体乃是一尊通天鳌，仿若小山般巨大，肉身强大无比，恢复力也是极强，所以在他献祭了自身的血肉之后，甚至可以凝聚出幽冥地狱般的场景，十分的骇人。
　　只不过都说拥有九死元胎的人都会死于非命，因为此物乃是天地间的恶念死意所凝聚，本来就是大邪之物，十分的不详。
　　结果也果然是如此，上古那几位拥有九死元胎的，无论是妖族还是人族，几乎都是死于非命。
　　妖族的幽冥鳌王实力在七十二路妖王当中排得上前二十，结果还是被你们人族的佛陀镇杀在苍茫山。
　　还有被你夺来这九死元胎的人，他不也是被你给杀了吗？这也算是横死的，所以这东西好像还真有些不详的感觉。”
　　苏信摇了摇头，他对于青璃所说的什么这东西不详之类的东西苏信却是不信的。
　　就算是再邪的东西也有一样无法影响，那就是命运。
　　应该说身为武者，大多数人本身就不信命运这种虚无缥缈的东西。
　　看看佛门和道门就知道了，他们讲的那些因果啊，宿命啊之类的东西，本来就是用来糊弄那些普通人的，其实他们自己却是根本就不信这些东西。
　　关于九死元胎不详这点也只不过是以讹传讹而已。
　　因为身为武者，本身就没有几个能善始善终的，更何况在上古那个妖族和人族争霸的时候，双方几乎都是拼死相博，又有几个最后能活下来的？
　　况且这九死元胎的用法乃是献祭，以自己的血肉或者是元神来换得一部分的力量，这种用法本来就是饮鸩止渴，最容易陷入极端当中，当然也是死的最快的。
　　而这次苏信去杀公羊弃自然也跟这九死元胎没关系，若不是公羊弃自己作死在关键时刻对他落井下石，公羊弃也是不会死的。
　　青璃看着苏信道：“这东西你准备怎么用？你想要融合它吗？我劝你还是算了。
　　死亡之力虽然强，但付出的代价却是极大，上古之时那些人就是例子，你一身的功法各个都是强大无比，融合在一起不弱于这死亡之力，没必要为了凝聚死亡之力而选择去献祭九死元胎。”
　　苏信摸了摸下巴道：“我当然不会那么蠢，只不过生死二力的确是很强，我若是弃之不用，还有些浪费。
　　不过既然不能融合，难道还不能分解吗？我不需要用他来用出生死二力，我只需要用把这东西当作丹药来用就好了。”
　　青璃疑惑道：“把不死元胎当作是丹药来用？什么意思？”
　　苏信笑了笑，他并指为剑，忽然斩出了一丝剑气来。
　　但这道剑气却是漆黑无比，这其中夹杂着一丝浓郁的死亡之力，精纯无比，但却让人忍不住心中发寒。
　　“死亡之力！”青璃忍不住惊呼了一声。
　　苏信麾下暗卫大总管李坏的名声在江湖上也是响亮的很。
　　此人虽然以前名声不显，好似苏信影子一般的存在，但随着李坏数次出手，几乎都是一招杀敌，那凝聚着恐怖死亡之力的夺命之剑也是在江湖上名声大噪。
　　青璃乃是自己人，她自然也是知道李坏的实力的，所以现在苏信所施展出来的剑气，青璃几乎是一眼就看了出来，这正是李坏的夺命之剑。
　　苏信淡淡道：“李坏现在所用的夺命之剑其前身乃是我传授他的一式残招，名为夺命十五剑，其核心正是凝聚死亡之力，斩出不似人间的恐怖剑法来。
　　当初我传授李坏的只是残招，但他却是将这残招融入了自己的武道内，竟然真正已经掌控了死亡之力，所以在这一道上，虽然是我教的李坏，但其实他走的却是已经比我要远多了。
　　只不过这死亡之力毕竟跟生机演化出来的造化之力不同，造化之力融入体内可以增强寿元，但死亡之力却是只能侵蚀自己的寿元。
　　李坏这门功法弱点太大，现在正好有这九死元胎在，不光光可以让我凝聚死亡之力，也可以让李坏摆脱这夺命之剑的副作用。”
　　其实很早之前苏信便已经告诫过李坏这夺命之剑的副作用了，但李坏虽然表面答应，但暗地里却是仍旧我行我素。
　　这倒不是李坏不尊重苏信的命令，而是他都已经习惯了。
　　凡事能出第一剑，那就绝对不用第二剑，所以几乎李坏每次出手他都会动用这夺命之剑的。
　　若是继续这么下去，哪怕最后李坏晋升到了真武，他的寿元也不会超过二百年的。
　　而且对于这种情况李坏还振振有词，在他看来身为武者，本身就很难活到寿终正寝，要么杀人，要么被杀。
　　所以这样一来还管他什么会不会影响寿元之类的问题，先杀个痛快再说。
　　现在苏信倒是有了解决之道，所以他自然是不会再放任李坏这么修炼下去，苏信也是直接让人把李坏给叫了过来。
　　李坏进来之后只是叫了一身大人便站在那里，那九死元胎他自然是看到了，不过他的眼中只是露出了一抹好奇之色，也没有多问。
　　苏信示意李坏坐下道：“这东西是什么你也不用知道，之前我说过让你使用那死亡之力的时候节制一些，但你却一直都没有听。
　　所以现在我也是给你想了一个办法，可以让你使用这死亡之力时不用在担心侵蚀寿元。”
　　说着，苏信直接将那九死元胎拿在手中，他体内逆阴阳葬天大法疯狂的运转着，一股逆转阴阳之力轰然爆发而出。
　　那九死元胎感觉到这股力量一瞬间变得极其惊恐，疯狂的开始挣扎，但却根本没有用，在逆转阴阳之力的拉扯之下，那九死元胎被彻底分解一团好像是有灵性的死亡之力。
　　这团力量被苏信分成了两股，化作两团漆黑色的丹丸，其中有一颗被苏信融入了李坏体内，一颗则是被苏信融入了自己体内。
　　整个过程十分的迅速，等融合完毕之后，苏信对李坏道：“这次你在试试动用死亡之力，看看有什么不同。”
　　李坏点了点头，并指如剑，死亡之力凝聚在其中，散发出了一股冷意来。
　　半晌之后李坏才带着一丝诧异道：“所有的死亡之力都凝聚在那黑色丹丸之内，好似一个单独存在的丹田一般，死亡之力不会再跟我自身的力量融合，同样也避免了我的肉身会被死亡之力侵蚀。”
　　苏信点了点头，他也是一样伸出手，漆黑色的死亡之力在他手中凝聚，的变幻成各种各样的形状。
　　对于这九死元胎的用法苏信还是参考了逆阴阳葬天大法，将这九死元胎变成自己的力量之源，他可以用自己的真气去填补死亡之力，就好似是一个单独的丹田一般，自成体系，但却不跟自身融合，自然也没有了影响。
　　当然苏信的这一招也就只能他和李坏用，因为他和李坏已经知道了怎么去动用死亡之力，所以在有力量之源的情况下才能够正常的使用死亡之力。
　　但像公羊弃那般，他根本就不懂如何去运用死亡之力，九死元胎在他的手中就跟唐门的暗器一样，只是属于外物，只不过唐门暗器所消耗的只是一些资源而已，但九死元胎所消耗的却是他们的血肉甚至是元神。
　　苏信这一番手段变化青璃都看在眼中，她不禁摇摇头道：“这种堪称禁忌的力量就算是上古能够领悟出的也很少，所以似你这种方式，只是少部分人能够使用而已。
　　况且若是没有逆阴阳葬天大法在，他们也无法做到去降服九死元胎，所以这门机缘当真还是为你而准备的。”
　　苏信到是没怎么在意，死亡之力对于他来说只不过是锦上添花而已。
　　除非他能够再获得一门修炼生机的功法，与死亡之力融合，成为正阴阳之力。
　　到时候正阴阳和逆阴阳之力同时汇聚，说不定会有什么意想不到的变化。


第一千二百二十一章 白帝城
　　一份锦上添花的死亡之力并没有给苏信带来太大的惊喜和波动，反而对于李坏来说是一个意外之喜。
　　别看现在李坏在阳神境的武者当中绝对算是年轻的，但因为他的功法缺陷太过巨大，所以李坏今后的真武之路可是异常的艰难。
　　每个人成就真武的道路都不一样，苏信能够走出一条属于自己的路来，但他却无法保证让李坏也走对这条路。
　　当然就算现在苏信把李坏功法上的缺点给弥补全了，苏信也是无法保证李坏也晋升真武，只能说给他提升一点成功率而已。
　　其他的事情解决完之后，这段时间苏信并没有闭关修炼，反正还有几个月的时间白帝城就要开启了，对于现在苏信这种境界的武者来说，几个月的修炼时间根本就是杯水车薪，到了他现在的境界，修炼时间一直都是按照年来计算的。
　　当然这段时间苏信也没有闲着，他也让暗卫的武者注意着那些老辈真武境强者的动静。
　　毕竟之前苏信是卷了他们的面子，甚至还杀了其中一人的孙子，这份仇怨可不小。
　　虽然苏信可以肯定，在白帝城之前他们应该不会有动作，但凡事小心一些总归是没错的。
　　而且结果也差不多是跟苏信所想的一样，‘星神子’陈玄宗和‘裂天神将’魏九凌一个在天机谷，一个在东晋暂住，他们几乎都没有任何的动向，只是在等着白帝城开启。
　　看他们的模样，显然跟那公羊弃不同，神武令他们恐怕是在闭关之前就已经拿到手中了。
　　他们两个毕竟一个是昔日三千道门之一的传承者，虽然只剩下他一人，但家底肯定是有一些的。
　　而另一个则是昔日大晋的九军大总管，以他的身份地位，拿到一枚神武令也很正常。
　　还有一个‘七剑尊’司徒昭云，此人太过神秘，而且独来独往，以暗卫的能力甚至连他的行踪都打听不到。
　　而最后一个人，也是被苏信杀了亲孙子的‘清静散人’莫无为，此人则是更加的淡定，按照暗卫所说，此人在龙虎道门内除了跟龙虎道门的掌教陆玄风喝酒下棋，要么就是自己在屋内看一些东西，并没有其他的异动。
　　只不过听到了这个消息之后苏信却是一皱眉。
　　‘清静散人’莫无为毕竟是真武境的强者，况且就算是在他那个时代也是响彻江湖的风云人物，这样的人面对唯一的嫡系血脉被杀的仇恨，如果他表现的愤怒欲狂，那苏信相反还会放心许多。
　　但莫无为却是像现在这般，表现的如此淡然，好像被杀的只是一个路人甲一般，这样的存在才是最为让人恐惧的。
　　说句难听点的，咬人的狗不叫，怒而色变之人才是最好对付的。
　　不过现在苏信也懒得去管这些，白帝城开启在即，现在是他莫无为跟苏信有仇怨，而不是苏信跟这莫无为有仇怨，所以他首先要考虑的自然是如何在白帝城内夺取机缘，莫无为若是想要找他报仇的话，苏信随时都欢迎。
　　五个月后，苏信直接前往江南道跟地藏王还有阎罗天子二人汇合，前往白帝城。
　　这次白帝城的事情差不多能够牵连整个江湖八成的真武境强者，往年可没有这么多人，但这一次不知道白帝城抽什么疯，竟然把消息送到了那些隐修的真武境强者手中，这才导致了整个江湖开始沸腾。
　　对于这件事情苏信后期倒是没怎么调查，但地藏王却是让人调查了一番，了解到了事情的真相。
　　白帝城之人的确是不能外出，但其他宗门的武者却是可以守在白帝城的外边。
　　因为白帝城的特殊性，所以像是造化道门、少林寺、名剑山庄这样的宗门总会派出几名低级的弟子蹲守在白帝城之外，不是为守护，只是为了以防万一，怕白帝城出现其他的状况。
　　但这么多年来白帝城始终如一，所以那些看守的武者从原来的阳神境一直降到了先天，甚至现在都降到了后天，估计用不了多长时间这些看守的人也应该撤掉了。
　　但这时却是有人发现白帝城内的人借用阵法的缝隙送出一封信来，信里特意说名白帝城内这次的机缘将涉及到一个重大的秘密，甚至关系到昔日人皇的飞升之谜，并且让外面的人把消息送给那些隐修的强者。
　　当然他们不送也可以，但如果他们不选择送，来的真武境强者不够，那白帝城内的人也不会选择开启这个机缘。
　　像是李伯阳这样曾经进入过白帝城内的人都知道，虽然白帝城的那些人只是相当于一个守门人，但其实他们还是有着一定的自主权利的。
　　秉着宁可信其有，不可信其无的态度，造化道门等数个宗门一起出力，这才找到了上一辈那些武者的隐修之地，将消息传递给了他们。
　　苏信摸了摸下巴，白帝城内那些武者的行为明显有猫腻，不过对于他们这些江湖上的武者来说，白帝城所代表的机缘对于他们来说有着无限的诱惑力，别说是猫腻，就算一盘毒药，他们也会毫不犹豫的吞下。
　　这并不代表他们这些真武境的强者们傻，也不能说明他们贪，这只能说明江湖上能够成就真武境的存在，都是有着足够的自信，哪怕吞下去一盘毒药，他们也能够面不改色，将这毒药给消化成机缘。
　　白帝城位于整个巴蜀道的最深处，建造在蜀江的一座断崖之上，其造型古朴，极其的宏伟壮丽。
　　最令人惊奇的乃是白帝城的城门口并没有建造在断崖上山的那一边，而是建造在断崖的凌空一面。
　　整个城门口突出一个平台，正好悬浮在蜀江的水面上，可以说若是有人要进入这白帝城，要么从断崖狼狈的爬上来，要么就只有真武境的强者才有资格临空而渡，踏上这城门口。
　　虽然白帝城没有规定必须只有真武境的强者才能够进入其中，但就凭白帝城建造方式这一点上就便能够看出来，其实白帝城是默认只有真武境强者才能够进入的，或者是说只有真武境的强者才能够体面的进入其中。
　　等到苏信落在那城门口的平台上时，他顿时感觉到一股浓郁的阵道威压将他包裹。
　　整个白帝城都笼罩在阵法当中，甚至建造白帝城的每一块石砖上面都布满了阵法，密密麻麻，显得神异无比，就算是近万年过去，但白帝城却是连一块砖头都未曾发生过丝毫的变化。
　　最重要的是苏信能够感受到这阵法最核心处的那股威压，这不只是阵道上的威压，而是独属于一个人的威压，人皇！
　　上古那位一世皇朝的那位创造者，千秋万古，无论是妖族还是人族都公认的最强者，人皇！
　　眼下这白帝城内的阵法虽然是由天机谷、墨门等阵道宗师们建造的，但其阵道核心却仍旧是昔日人皇所布下的。
　　要不然这么多年来，肯定会有一些神桥境的强者尝试过对白帝城用强。
　　昔日上古的那些阵道大宗师们虽然强，但他们所布下的阵法却肯定挡不住这么多年来无数神桥境强者的进攻，也唯有昔日人皇留下来的阵道核心才能够镇得住这些人。
　　就在苏信他们到来的时候，天庭的人其实已经都到了。
　　之前东极青华大帝因为心境受创而重伤，看现在这幅模样应该是已经好利索了。
　　不过看到阎罗天子，他却仍旧是忍不住双目赤红，露出一股狂暴的气息来，但最后却是被他给压制住了。
　　双方都知道，这里不是动手的地方，想要动手的话，白帝城内有的是动手的机会。
　　而且有着阵法所压制，他们之间就算是动手也会被阵法所攻击的，根本就得不偿失。
　　而在场的除了天庭的人，还有造化道门的李伯阳在。
　　上一代武者当中进入过白帝城而又活着出来的虽然有一些，但大部分也都陨落了，李伯阳算是从其中得到的机缘最大的一人，正是因为有着白帝城内的机缘，他才能够借此晋升神桥。
　　当然李伯阳本身的实力也是一样惊艳，否则他这个天下第一的名号是怎么来的？当真以为天帝和地藏王不会在乎吗？
　　他们没有去跟李伯阳争是因为他们知道，哪怕是他们全力出手，也没有百分百胜过李伯阳的把握，既然没有绝对的把握，那他们去跟李伯阳争也是没有丝毫意义的。
　　在他们之后，少林寺的玄苦也是闪耀着一身佛光落下。
　　玄苦的神色依旧是悲苦的很，面对跟他们少林寺有着生死大仇的李伯阳他的面色没有变化，面对让他们少林寺吃了数次大亏的苏信，他的面色也没有丝毫的变化。
　　唯有在面对地藏王时，玄苦想要说些什么，但最后却是一个字都没能说出口，只是长叹了一声，双手合十，闭上双目再也没有言语。
　　因为他知道，眼前这个人已经不是他的师弟玄昙了，而是地府的地藏王。


第一千二百二十二章 真武云集
　　众多的真武境强者来到白帝城当中，其中有些还有着某种关联或者是仇怨，这么一见面自然是显得有些尴尬和气氛微妙。
　　玄苦和地藏王是如此，阎罗天子和东极青华大帝也是如此。
　　过了片刻，天外一道凛冽的剑光传来，一名背剑老者落在平台之上，正是名剑山庄的‘绝见天尊’应千戈。
　　看到在场的众人，应千戈冲着那几位点头示意。
　　他也是属于老牌的真武境强者，跟李伯阳、莫无为都是属于同一代的人。
　　只不过应千戈这些年来行事都比较低调，很少参与外界的事情，所以跟江湖上大部分的真武强者关系都还算可以，既不得罪，也没有太过交好的存在。
　　就在这时，又是一道剑光落下。
　　只不过跟应千戈的剑光相比，这一道剑光却是显得更为纯粹，好似在诏告着天下所有人，这才是世间最为完美的剑道！
　　孟惊仙持剑落下，他只是看了苏信一眼，便再也没有其他的动作，但李伯阳和天帝却是下意识的看了孟惊仙一眼。
　　如果说现在江湖上有谁最有希望晋升神桥，那这个人不是应千戈那些老牌的真武境强者，而是孟惊仙！
　　一个走了最艰难的路，最与众不同的路，但却也是最强一条路的孟惊仙。
　　此人也是众多真武境强者中，唯一有资格正面跟神桥抗衡的存在。
　　因为从孟惊仙阳神境时，他的目标便是神桥，甚至是那更强的通天。
　　应千戈有些神色复杂的看孟惊仙一眼，并没有做出挑衅或者是其他的动作。
　　其实现在应千戈心中有的只是失落，为何他名剑山庄这些年来出不了这等人物？
　　昔日弈剑门便是持剑五派之首，四大剑主威震江湖，名剑山庄的实力就算是再强也只能蛰伏在弈剑门的威势之下。
　　结果等到后期四大剑主陨落其三，原本年龄最轻的孟惊仙展现出惊人的实力，以一己之力镇压弈剑门。
　　到了现在孟惊仙更是展现出了堪称绝世的锋芒，虽然是刚刚晋升真武，但同阶当中却是无人能敌，甚至剑道锋芒直指神桥。
　　应千戈乃是老牌的剑道强者，但在见到孟惊仙时，他却也只能忍不住在心中叹息，在剑道之上，他胜不过孟惊仙，甚至千年以前，千年之后都无人能胜得过孟惊仙。
　　当世唯一能够在剑道上跟孟惊仙勉强一比的便是那‘七剑尊’司徒昭云了。
　　只不过可惜的是司徒昭云跟孟惊仙比虽然是前辈，但他却是要比孟惊仙都极端，只是专情于剑道，但却忽略了境界上的修为。
　　而且孟惊仙的剑道本来就是武道的一种，所以在剑道之上司徒昭云或许能勉强跟孟惊仙相比，但在武道修为上，身为后辈孟惊仙却是可以轻易超过司徒昭云。
　　想他应千戈的名剑山庄一脉其实也是够悲催的，剑神山时不时的爆发出一波强者把他们压在头上，好不容易等剑神山衰弱了，弈剑门又开始崛起。
　　其实他们名剑山庄的武者也不弱，只不过那种惊才绝艳的妖孽之辈却是很少会出现在他们名剑山庄。
　　应千戈能够成功本身就代表他的潜力和天资，等他发现自己应氏一脉的弟子潜力不足时，他便扶植起了何氏一脉。
　　何无山的实力本来就很强，这些年来也是把名剑山庄打理的井井有条，但何氏一脉的弟子虽然出色，但却也仍旧不够惊艳，比如何休，如此骄傲的一个人，却是被苏信给打击的体无完肤。
　　在何无山之后，大周朝廷的人也是接连来此，不过来的却只有铁傲、薛振岳、赵武年这三人，姬玄远并没有来。
　　对于姬玄远来说，姬姓皇族和大周皇朝可是要比机缘来的更加重要，所以他必须要镇守在盛京城才行。
　　大周之后，东晋的武城王赵岑江也是来此，虽然东晋只有他这么一个真武，但赵无灭的实力他是知道的，虽然是阳神，但却有能威胁到真武境的力量。
　　至于金帐汗国这边其实只来了其大汗‘移山古神’鄂尔多一人。
　　昆伽派的赤烈格没来的原因不是因为要守护金帐汗国，而是因为他并没有神武令。
　　昆伽派跟金帐汗国的八部皇族虽然在外人看来都属于一体，但在内部却是仍旧有着矛盾和斗争。
　　昆伽派成立的时间太短，赤烈格手中自然没有神武令在，而鄂尔多也不会大度的给他一个，所以这次便只有鄂尔多一人前来。
　　随着中原之地的真武来的差不多了，魔道那边也差不多都已经到来。
　　天魔宫的‘天邪魔尊’吕长卿、幻魔道的‘千幻神君’白无墨是一起来的。
　　白无墨来到这里之后，对着苏信咬牙切齿道：“苏大人，上次你可是把我坑的好苦啊！”
　　上次在海外一事白无墨的确是被苏信坑的有点惨。
　　他还以为那三名真武境的海外强者都去追苏信了，所以他便大胆的去抢那周家的神武令。
　　结果神武令刚刚拿到手，还没捂热乎呢，那三名真武境的强者便又回来了，开始对他进行疯狂的追杀，事后白无墨才知道，竟然是苏信把他底细给透露了出去。
　　被三名几乎实力都比自己强的真武疯狂追杀，特别是其中还有武道完全克制自己的方仙道门掌教钟处玄，天知道白无墨究竟是费了多大的代价才能够拿着神武令从他们手中逃脱，此时看到苏信，白无墨自然是咬牙切齿的很。
　　苏信淡淡道：“白宗主不要激动，最后你不也是成功拿着神武令回来了吗？”
　　白无墨冷哼了一声，没有再跟苏信去斗嘴。
　　魔道这边其实最后只来了三个人，白莲圣母踏莲而来，看着苏信和白无墨，身上露出了一股阴冷的气息来。
　　虽然海外的神武令被白无墨和苏信所夺，但他们白莲教内却还有着上代传下来的神武令。
　　只不过上次她在这两个人的手中吃的亏有些大，甚至所受到的伤势即使到现在都没能痊愈。
　　整个九狱邪魔的实力当然不止这点，起码苏信知道，碧落黄泉天和七煞魔宫其实也是有真武的。
　　只不过碧落黄泉天那位在闭生死关，死活不知，而七煞魔宫更是奇葩。
　　七煞魔宫那位真武境的强者本来活的好好的，但突然有一天七煞魔宫便宣布他们的宫主意外身亡，立刻便重新推选出了一个新的宫主来，甚至死的那位也没有安葬，其尸体除了七煞魔宫的几位高层，其余的弟子都没有见到。
　　所以外界一直认为这里面有猫腻，七煞魔宫的那位真武很可能并没有死。
　　当然现在这两者不来，外界也就当他们都是死的。
　　就在此时，天边一阵龙虎咆哮之声传来，一名身穿龙虎道袍的中年人脚踏龙虎虚影一步步落下，他身边跟着一名身穿太极道袍，仙风道骨的老者，这人自然就是‘清静散人’莫无为了。
　　莫无为到来了之后，他先是跟李伯阳等人打了一声招呼，之后便站在陆玄风的身边闭目养神，好似根本就没有看到苏信一般。
　　苏信眯着眼睛，他早就认出来了这莫无为的身份，只不过这莫无为的表现倒还真是有些出乎苏信的预料，面对他这么一个有着血仇的仇人，莫无为表现的有些冷静的可怕。
　　苏信神色一动，他走到莫无为的身前冷笑道：“你便是那什么清静散人？上次你派你那废物孙子来跟我唧唧歪歪结果被我杀了，看来你所谓的清静其实也只是沽名钓誉而已，既然这么喜欢管闲事，你当初又为何要闭关？”
　　在场熟知苏信性格的人都是微微一皱眉，感觉有些不对，因为苏信现在表现的有些太张狂了，他应该不是那么无聊的人才对。
　　至于其他跟莫无为交好的人则是感觉这苏信有些太过分了。
　　你杀了人家的孙子，打了人家的脸，都已经占据上风了，结果现在还在这里耀武扬威的挑衅，简直就是不当人子。
　　地藏王微微抬了抬头，他倒是猜出了苏信想要干什么，无非就是试探而已，苏信想要试探一番这莫无为的极限是多少，想要试探出他对自己的恨意究竟有多大。
　　他表现的越是平静，那就表明莫无为心中对苏信的恨意越深。
　　而此时面对苏信的挑衅，莫无为只是淡淡道：“苏信，你要在这里动手，老夫会奉陪到底的，只不过面对阵法的镇压，受到最大伤害的可不是老夫，而是你自己。”
　　苏信没有多说什么，他的眼中只是露出了一抹微妙之色来。
　　莫无为这种态度摆明了不是易与之辈，在这里他不会跟苏信动手，因为在这里无论是他还是苏信都杀不了对方。
　　但等到有机会的时候，苏信敢肯定，对方绝对会用最为极端的手段来对付自己。
　　咬人的狗不叫，在白帝城内若是有机会，苏信不介意先把这莫无为给坑死，当然他自己也要足够警惕才行，毕竟这莫无为的实力和手段在这里摆着，苏信也要防备着阴沟里翻船。


第一千二百二十三章 囚徒
　　在莫无为之后，其余那几位隐修的真武也是同样赶到。
　　这其中‘星神子’陈玄宗乃是一名相貌清癯的中年人，一身漆黑色的道袍上点缀着无数的星辰，透露出一股玄奥的气息来。
　　而那‘裂天神将’魏九凌则是相貌英武，穿着一身银白色的明光铠，周身气血之力冲霄，甚至直逼大周这边的薛振岳。
　　他们二人来到这里之后，看向苏信的目光都是带着些许的不善之色。
　　之前苏信是杀了莫无为的孙子这没错，但也同样是打了他们的脸，这份恩怨他们记着呢，现在不是报仇的时候，也不是斗嘴的时候，等进入到那白帝城当中，有的是时间解决他们的个人恩怨。
　　最后一批来的真武则是海外之地的人，这点苏信早有预料。
　　之前苏信和白无墨在海外之地闹出这么大的动静，就算海外那几位不知道这神武令究竟是什么东西，他们肯定也会用尽各种手段调查的。
　　只不过关于神武令的事情海外之地的真武也不是全都知道，当初参与这件事情的三人，‘天锋尊者’沈九锋、‘踏浪覆海’公孙云和‘长生子’钟处玄都来了，但却没见到其他海外的真武来此。
　　现在他们三人已经封锁的消息，不想给自己增加那么多的竞争者。
　　眼下如此多的真武境强者汇聚于此，差不多能有整个江湖上八成的真武了，只有少数的一些人没有来此。
　　比如大雪山之主，‘寒天武圣’澹台灭明。
　　大雪山的历史传承也同样很久远，虽然大雪山最开始乃是异族出身，不可能获得人皇所赏赐的神武令，但这些年来只要大雪山有心，他们想要收集一些神武令却是很简单的事情。
　　结果澹台灭明却是并没有来此，苏信也是有些疑惑，不过他也并没有多问。
　　而密宗的‘宝相如来’索南彻也没有来，苏信倒是能猜得到，不是索南彻不想来，而是他来不了，因为他手中肯定没有神武令在。
　　按照青璃所说，这白帝城本来就是当初人皇拿走了其中最珍贵的宝物后，留给其他一世皇朝的武者历练之用的，所以被人皇赏赐下来的神武令不仅仅是荣誉，更是一种可以踏入白帝城的资格。
　　昔日道门身为国教，自然是获得了不少的神武令赏赐，佛宗虽然不是国教，但毕竟也是站在一世皇朝这边的，所能得到的赏赐也是有一些的。
　　但当初少林寺和密宗一脉决裂，作为失败一方的密宗失去了很多东西，这其中自然有神武令这种宝物。
　　而之后密宗困守西疆，那地方根本就不可能有神武令在，而且有着少林寺在中原之地镇守，密宗也不敢轻易派人进入中原大肆调查神武令的消息，这也导致了索南彻明明知道这次白帝城内的机缘不小，但却也只能前站在外面流口水。
　　该来的人已经差不多都来了，众多真武境强者站在城门口的平台之上，那股威势气冲云霄，显得骇人无比。
　　只听一声巨响传来，白帝城的大门当中无数阵道符文闪耀，那仿佛是由青铜铸成的大门缓慢的开启，其中一个苍老的声音缓缓响起。
　　“恭迎诸位来到白帝城！”
　　李伯阳、地藏王等神桥境的存在率先进入其中，苏信眯了眯眼睛，也是跟着众人一起踏入这白帝城内。
　　进入白帝城当中后，苏信等人体内的神武令忽然发出了一阵光芒，随后那神武令竟然直接消失，而且随着神武令消失，原本笼罩在众人身上的那股强大的阵道威压也是随之消失了。
　　就在此时，苏信等人眼前出现了数百名武者。
　　这些武者都是身穿银白色的长袍，上面绣着十分华丽的符文，头戴高冠，浑身上下都散发出一股古朴的气息来。
　　眼前这些武者实力都不算太强，只有其中领头的一个人乃是阳神境的修为，其余人大多数都只有融神境和化神境而已，剩下一些先天和后天的年轻弟子也是不少。
　　苏信的眉头一皱，眼前这些武者本能的让他感觉到有一丝不舒服，因为在场的这些白帝城武者眼中所透露出的竟然都是一团死寂的感觉，好似了无生趣一般，这种感觉让人极其的别扭。
　　包括面对苏信这些真武境的强者，他们的眼中也是一样没有丝毫的表情，对于他们来说，他们是守护者，但也是这白帝城当中的囚徒。
　　白帝城百年一开启，但这个开启只是对于外边的人来说，对于他们自己来说，这里仍旧是一个囚笼，白帝城就算是开启，他们也是一样出不去。
　　在场那些白帝城的年轻弟子有些甚至是第一次见到外人，但他们的眼中也依旧只有着那仿佛绝望一样的死寂。
　　这时候苏信才明白昔日地藏王跟他说的那番话，这白帝城对于他们来说，的确是一片地狱。
　　那阳神境的老者用沙哑而且不带丝毫感情的声音对着在场的众人一礼道：“老朽白九一，诸位有些认识我，也有些不认识我，不过这些都不重要了，百年期限已到，诸位请跟我来吧。”
　　苏信微微一皱眉，白九一？好奇怪的名字。
　　地藏王回头看了一眼，好像是看懂了苏信的疑惑，他对着苏信传音道：“不用疑惑，对于白帝城的武者来说，名字没有意义，只是一个代号，所以他们取名字也是极其的随意，直接按照自己的出生日期来取名，虽然有重名的，但白帝城的白氏一族就这么点人，他们也是不会弄错的。
　　其实这白氏一族也都是可怜人，作为昔日白帝城的守护者，原本他们不应该是囚徒的。
　　白帝城内最珍贵的宝物虽然已经被人皇取走，但这里作为昔日人皇麾下强者的历练之地，能够被赐予神武令的大部分都是真武境的存在，所以这白帝城必须要有人皇信得过的人来镇守。
　　白氏一族乃是上古的一个大族，他们族内的一名嫡女便是人皇的妃子之一，所以这白氏一族可是人皇外戚，皇亲国戚，乃是绝对可以信任的存在。
　　白帝城百年一开启，所以白氏一族每隔百年都会派出一支弟子进入白帝城当中作为守护者镇守。
　　这原本是一个好差事，因为他虽然没有资格进入白帝城，但白帝城内却是遍布阵法，其中还有着人皇留下的阵道核心，如果武者在这里进行修炼好处可是极大的。
　　这百年的时间就当是闭关修炼了，所以对于白氏一族来说，这其实是一个机缘。
　　只不过后来一世皇朝崩溃，这白帝城就变成了现在这般模样。”
　　后面的事情地藏王没有明说，但苏信也差不多猜到后果了。
　　无非就是当初人皇带着一世皇朝的强者们飞升，留下了一堆烂摊子，结果天下大乱。
　　白氏那所谓的皇亲国戚要么被人皇带着飞升了，要么在战乱当中被杀光了，而白帝城内的这一支白氏的弟子便彻底沦为了囚徒，因为没人会从外界打开白帝城来替换他们了。
　　替换白帝城内的族人肯定是需要特殊的解阵口诀，这种级别的秘密要么掌握在人皇的手中，要么就是掌握在白氏家主的手中，现在这两个人都失踪，他们这支人却是一辈子都出不去了。
　　这种万年沦为囚徒的感觉是什么样的苏信无法想象，当然在苏信看来，他们还不如一死了之来的好。
　　只不过身为武者，死亡这种事情哪怕是后天武者也是会经常面对的，但你却不能保证每个人都有必死的决心。
　　看看现在这些白氏的弟子就知道了，他们的人数很少，只有几百人，说不定在这里面就有一些人因为忍受不住这种孤寂，所以选择自杀的。
　　苏信摇了摇头，这白帝城果然不怎么讨人喜欢，这种死寂一般的情绪可是会传染的。
　　一个人绝望可以，但数百个人一起绝望，这种情绪可是要比任何幻术都强大。
　　白九一和一众白氏的族人将苏信等人真武境的强者带到白帝城的内部，这一路走来苏信也发现了，其实别看这白帝城外面看起来巨大无比，但其实能够给白氏一族活动的地方还不足十分之一，整个白帝城大部分的地方被内部空间所包围。
　　白九一将众人带到一座巨大的宫殿内，这座宫殿外表雕龙画凤，带着一股威严的感觉。
　　整个宫殿内没有丝毫的东西，有的只是一座巨大的石门，在那石门之上有着一笔笔好似剑痕一样的符文，苏信能够清晰的感觉出来那其中的强大剑意，那是一股让人心中颤抖的力量！
　　这符文的笔记苏信很熟悉，昔日他曾经在人皇的寝宫当中得到了昔日人皇的一本奏章，其中便有人皇亲自批示的一个‘杀’字。
　　虽然只有一个字，但苏信还是从其中领悟到了一股意境，并且演化成了杀字诀，甚至可以当成一门强大的武技来用。
　　眼前这石门上的符文笔记跟那杀字一模一样，显然这便是昔日人皇所留下的阵道核心，用来镇压这白帝城的真正底牌。


第一千二百二十四章 白氏一族的谋算
　　大殿之中，白九一看着那石门眼中露出了复杂之色，因为这是他们白氏一族这么多年来一直都在守护的东西，却也是禁锢了他们白氏一族的东西。
　　曾经白九一想过，自己白氏一族的人若是都死绝了，会不会这白帝城便不会再开启了？
　　结果白九一翻遍了他们白氏一族留下的典籍，存在这种想法的白氏一族的人可不少，但事实证明这却是没有用的。
　　他们只是一个守门人，有没有可以说都一样，真正制定白帝城规则的人是人皇陛下。
　　每隔百年白帝城肯定会开启，只要身怀神武令，那便可以进入白帝城内。
　　甚至包括白帝城内的这个石门也是一样，虽然是要由他们白氏一族打开的，但即使没有白氏一族的人，三天之后这石门也会自动开启，然后再一个月之后关闭。
　　这一发现让白九一很无奈，因为他们就算是死了，但对白帝城也是没有丝毫的影响。
　　望着那石门，白九一回过身来道：“李道长、天帝大人，你们是上一代进入这白帝城当中实力最强的存在，也是上一代仅存的几个人。
　　但你们知不知道，其实在上古时期我白氏一族还是很风光的，我们那时候还不是囚徒，而是人皇外戚，皇亲国戚，白帝城的守护。
　　所以每次有一世皇朝的武者进入白帝城寻找到了某些机缘后，他们便会分给我们一些，虽然只是一小部分，但也是一个心意，可惜后来，这种习惯便再也没有了。”
　　天帝皱了皱眉道：“你这是什么意思？还想要我们也给你贿赂一些东西吗？还有你让外界的人把这次白帝城开启的声势弄的这么大，说是这次白帝城开启会有关乎到人皇陛下的机缘，这到底是什么意思？”
　　白九一摇摇头道：“我当然没有这个意思，天帝大人稍安勿躁，我只是忽然有一些感慨而已。
　　这次的白帝城开启机缘是有的，但凶险也是有的。
　　对于你们来说是机缘，对于我白氏一族来说也是机缘。
　　当然凶险也是一样，说不定再过百年，白帝城依旧会开启，但这世间却是没有我白氏一族了。”
　　说着，白九一冲着众人森然一笑，让在场的众人都感觉到有些不自在。
　　若是有其他阳神境的武者敢在这一众强者面前跟他们故弄玄虚，打什么锋机，那纯粹就是找死。
　　不过白九一不一样，在这白帝城内，有着阵法守护，就算是神桥境的武者也杀不了对方，所以在场的众人也只能捏着鼻子认下，他们倒是要看看这白氏一族究竟在搞什么鬼。
　　白九一拿出了一枚令牌道：“以前开启白帝城，内部的一切我白氏一族根本就掌控不了，里面所出现的一切都是随机出现的，这方世界碎片很大很大，就算是神桥境的强者也无法在短时间内探查完。
　　只不过这其中有一块地域却是很独特，因为这块地域是这方小世界当中人皇唯一去过的地方。
　　这枚神武令是当初人皇陛下所制造出来的第一枚神武令，其余神武令都是由昔日墨门中人所锻造的，唯有这门神武令上的阵法是由人皇亲自所书写。
　　所以我只要把这枚神武令扔进门内，诸位所进入的，那就八成是人皇昔日所去过的那片地域了。”
　　白九一将这一切都说完，他直接在那石门之上划出了一道符文，石门轰然开启，露出的却是一片带着玄奥气息的漆黑空间，白九一也是直接将那枚神武令扔入其中。
　　天帝皱了皱眉头，甚至在场的众人都知道这白九一肯定没有说实话，他们白氏一族定然是有所图谋的。
　　不过白帝城百年开启一次，就算在场的众人都是真武境的存在，他们又能有几个百年？所以他们就算是知道这里面有不对，他也依旧会选择进入其中。
　　天帝首先踏入其中，其后地藏王、李伯阳等人也是跟着进入了这石门内。
　　苏信是最后一个进入其中，他在进入那石门后下意识的看了白九一一眼，跟之前那死寂的眼神相比，他好像看到了白九一眼中好像是露出了一抹解脱的神色。
　　等到所有人都进入了那石门当中之后，巨大的石门之上轰然闭合，白九一也是跟着闭上眼睛，他们白氏一族能否真正解脱，那就要看这一次了。
　　神武令在武者进入白帝城之后就会立刻被回收，正常应该是由白氏一族收集起来，然后等百年期限一到，在换人的时候由他们交给一世皇朝的阵法师重新绘制阵法，这样才可以保证每一枚神武令的唯一性。
　　这枚由人皇亲手制作的第一枚神武令一直都没有出现过，白九一差不多都已经放弃了，没想到上一次白帝城开启，竟然真有人拿着这枚神武令出现，这也给了他们白氏一族一个希望。
　　这时候一名融神境的武者走到白九一的身前问道：“家主，当初那个传说是真的吗？只要打开了那个地方，我们白氏一族真的可以解脱吗？”
　　白九一闭着眼睛道：“有九成的把握，我白氏一族历代先祖研究了无数次，这处碎裂的世界碎片跟那处世界绝对是相通的存在。
　　当初人皇只是封印了一个世界碎片，到时候一个完整世界的力量爆发，足以将这阵法彻底摧毁，没了阵法，我白氏一族自然就可以解脱了。”
　　那名武者迟疑道：“可万一事情有变呢？在这座阵法毕竟是昔日人皇所布下的，在经历了力量冲击之后会变成什么模样可是谁都不知道。
　　况且那处世界背后是什么也是未知数，万一他们因此出现损伤，就算我们白氏一族能够解脱，他们会不会把恨意牵连到我们的头上？”
　　白九一睁开眼睛，他眼中闪烁着冷意道：“我白氏一族做了这么多年的囚徒，难道还没有做够吗？
　　别说是有九成的把握，哪怕只有一成我也愿意去赌！与其如此苟活，不如就此一搏！
　　至于那些真武会不会迁怒我等，之前我便说过了，这里面是机缘，也有着凶险。
　　他们若是不讲理那也没有办法，但哪怕被人追杀，也好过在这里当一辈子囚徒，甚至连武道之心都已经被磨灭了！”
　　白氏一族怎么说也是上古大族，作为昔日的皇亲国戚，白氏一族的传承功法不可能太弱。
　　就算在这白帝城内他们没有修炼资源，但也不应该是现在这点实力。
　　真正导致白氏一族现在这幅模样的原因是因为他们都已经没有了身为武者的追求了。
　　身在白帝城内，一辈子甚至都只能在这里当井底之蛙，就连声色犬马这些在外界的武者看来会影响心志的东西白帝城内都没有，他们甚至都不知道武道是什么东西，怎么去修炼？
　　年轻时还好说，但像是那些几十岁的白帝城武者，他们其实已经失去了修炼的动力了，只能机械一般的去修炼，其结果自然有限。
　　此时在那石门内，苏信并不知道白氏一族的反应，在进入那石门当中后，苏信直接调动起了自身全部的力量和警惕，甚至就连斗战金身的状态都爆发而出，防备那石门之后的危险。
　　只不过预想当中的危险却是并没有出现，扑面而来的却是一股极其浓郁的天地元气。
　　苏信曾经在化神境时进入过大周的昆仑秘境，那处地方乃是大周特意为了奖励一些武者所准备的修炼之地，未经过消耗，天地元气异常的浓郁。
　　但这里的天地元气跟大周的昆仑秘境比却是要浓郁数倍，简直就好像是仙境一般。
　　而且此时出现在苏信眼前的也的确是好似仙境一般情景，周围无数奇异的高大树木高耸入云，其中有些甚至高达百丈，简直好像是小山一般高。
　　这些树木甚至都已经把天空给遮掩，阳光透过斑驳的树影落下，无数瑰丽的鸟兽在其中跳跃着，感觉到苏信身上那股恐怖的气息，这些鸟兽纷纷吓得瑟瑟发抖，不敢仔有其他的动作。
　　苏信长出了一口气，这下他可以确定了，自己的确是在另一个世界当中。
　　因为这里不光是树木苏信没见过，就连这其中的鸟兽苏信也大都没有见过。
　　比如这其中就有着头生三角的七彩麋鹿，周身散发着灼热气息的赤红猛虎等等。
　　苏信没有去管这些瑟瑟发抖的动物，他先隐匿了自身的气息，御空而行，飞到那些树冠之上，放眼望去，起码数十里之外全部都是丛林。
　　只不过西边一处地方好似有一些残垣断壁模样的东西留存，苏信直接身形一动，向着那处地方飞去。
　　等到了那地方苏信才发现，这里应该是一处庞大建筑的遗迹，只不过现在几乎都已经彻底被丛林给掩埋了。
　　苏信单手一挥，天罗火道的力量爆发而出，瞬间将无数的草木植物燃烧成飞灰，露出其中的遗迹来。
　　苏信定睛望去，他却是在这处遗迹当中发现了一些熟悉的东西。


第一千二百二十五章 联手
　　苏信在这处遗迹当中所发现的东西不是别的，乃是跟那白玉石板上的符文同出一源的一种文字。
　　这次苏信可以确定了，昔日那白玉石板便是与来自于这个世界当中，甚至昔日人皇所飞升的那个世界跟着世界碎片上所展露出的这方世界，肯定也是同一方世界。
　　只可惜苏信不是转轮王，虽然那些白玉石板他得到过不少，但这上面的文字苏信却是依旧不认识。
　　所以苏信便直接将那些符文拓印了一份，准备带回去给轮转王瞧瞧。
　　不过就在苏信刚刚扩印完这些符文的时候，他的动作却是忽然一顿，淡淡道：“出来吧，这个时候躲躲藏藏的有意思？”
　　苏信身前一片水纹波涛浮现，公孙云的身影从其中浮现。
　　看着苏信，公孙云道：“看来苏大人发现了不少好东西？”
　　苏信乃是中原武者，况且之前在海外之地苏信也是曾经跟他们交过手，所以公孙云此时也是对苏信抱着一些敌意的。
　　只不过公孙云还算是一个厚道人，刚才他隐藏在暗中的时候已经发现了苏信，但他却并没有出手偷袭。
　　苏信看到出现的人竟然是公孙云，他皱了皱眉头，忽然想到了什么，突然道：“好东西倒也说不上有，反正遗迹就在这里，公孙岛主可以随意查看。”
　　听到苏信这么一说公孙云反倒是诧异了一下，没想到苏信竟然会这么说。
　　这地方既然是苏信先发现的，在公孙云看来苏信应该会对其他人十分的警惕才对，但现在苏信却表现的如此大方，难道是因为这地方真没有好东西在？
　　公孙云下意识的打量了一番，这遗迹已经荒废了不知道多久，现在被苏信的天罗火道一烧，顿时露出了其中的本体，但却已经破败的不成样子，也的确没有什么有价值的东西。
　　但这时苏信却是忽然道：“这处遗迹当中若说还有点用的东西，那就是这些建筑之上的符文了。
　　公孙岛主可能不知道，这些符文可是跟昔日人皇的飞升之谜有关。
　　在十余年前中原武林便曾经在九重剑阁当中发现过刻画有这种符文的奇异石板，这石板的来历便是昔日人皇所飞升的那个世界，并且那石板之上记载的还是一套跟现在的修炼方法迥异的元神秘法。
　　后期这种符文我也是发现了不少，反正每一次发现都会跟昔日的人皇扯上一些关系。
　　公孙岛主若是有兴趣的话，大可把这些符文给扩印下来，然后找人翻译出来，说不定这里面便存在一些有用的信息等东西。”
　　听到苏信把这些情报都告诉他，公孙云顿时便是一愣。
　　他跟苏信虽然说不上有仇，但现在毕竟是站在两个阵营上的，而且以前还算是有些摩擦在，结果现在苏信却是大方的将这些东西都告诉了自己，他到底是什么意思？
　　公孙云看着苏信沉声道：“苏大人，你告诉我这些总不可能是忽然善心发作了吧？说吧，你到底想要干什么？”
　　当初在海外之地他们三人跟苏信动过手之后，他们三人还曾经调查过一番这苏信，他们也知道那时候他们应该是被这苏信给耍了。
　　如果当初被围困的乃是孟惊仙，他倒是可以用真武境的修为爆发出如此强的剑意来，但这苏信却是不可能。
　　只不过他们倒也是在心中惊叹着苏信的胆气和实力。
　　他们虽然知道那次他们是被苏信给骗了，不过苏信若是没有实力的话，那自然也是骗不到他们的。
　　一个小辈武者只用了几十年的时间便能够成长到这种境界，公孙云等人也少不得在心中感叹还是中原之地人杰地灵，几乎每隔几百年便会诞生这等惊才绝艳的人物。
　　只不过在惊叹苏信实力的同事，他们也知道了这苏信绝对是那种无利不起早之辈，他会好心把这些情报告诉自己？公孙云深表怀疑。
　　苏信笑了笑道：“公孙岛主不用怀疑，在下其实是一个很讲规矩的人，在这处小世界内，虽然我等还没有遇到危险，但这里定然是机缘和杀机并存的世界。
　　当然比起这座世界碎片当中本来的凶险和杀机，更危险的其实是人，按照以前进入白帝城的武者叙说，在白帝城当中陨落的真武境强者大部分可都是死在其他武者手中的，只有少部分的人才会意外身亡。
　　多一个人便多一份力量，你我联手，实力可不仅仅只是增加一倍那么简单。”
　　公孙云冷笑道：“你是中原武者，我则是海外之人，之前甚至还在海外之地动过手，你现在却说要找我联手，你认为我会信吗？”
　　苏信摇摇头道：“公孙岛主怕是误会了，其他人或许会计较什么海外中原之类的东西，但我苏信却是不会。
　　在中原之地我苏信的敌人本来就不少，况且我本身出身于南蛮之地，现在的根基更是在西北道那些异族的地盘，恐怕在某些人的眼中，我苏信一样不是中原出身的武者，所以对于地域这种东西，我是一向都不怎么在乎的。
　　而且之前在海外那次动手，只能说是大家有着各自的立场了，神武令我若是不拿到手，现在我也就不会站在这里了。
　　但同样诸位也是得到了一个情报，所以也可以拿着神武令出现在这里，大家也算是互惠互利的，起码谁都没吃亏，不是吗？”
　　公孙云撇了撇嘴，他没吃亏倒是真的，不过那沈九锋被苏信重创，甚至连底牌都用出来了，那位的亏吃的也是不少。
　　公孙云淡然道：“既然是这样的话，苏大人你在中原武林有着这么多的仇家，我又为何非要跟你联手？那样岂不是更容易被人围攻？”
　　苏信摆了摆手道：“公孙岛主误会了一件事情，我本人是没有地域之见的，但其他中原武林的人却不一样。
　　对于他们来说，碰到公孙岛主你的态度恐怕跟碰到我也没什么区别。
　　况且我苏信也不是孤家寡人一个，我身后也是有着地府在的，起码在神桥境这边，地藏王可以帮我拦住许多强者。
　　跟我苏信联手，起码在实力上，公孙岛主你是不会吃亏的。”
　　公孙云点了点头，别的地方他可以不信任苏信，但唯有在实力上，他可是亲眼看过苏信出手的，其实力绝对有保证。
　　公孙云想了想道：“既然苏大人你这么说，那在下也就却之不恭了。”
　　事实上对于跟苏信联手，公孙云还真不是那么的排斥，因为他们海外之地的武者实力的确很弱。
　　三名真武在海外可以说是傲视群雄，但在这白帝城内还真不算什么。
　　特别是其中方仙道门的钟处玄虽然名义上乃是海外的武者，但其实方仙道门应该算是四大道门之一，应该是站在四大道门那边的。
　　虽然这一次太一道门的掌教‘元墟散人’玄尘子并没有来，但有着李伯阳在，钟处玄站在李伯阳那一边肯定是要比跟他们这些海外武者一起厮混要有前途。
　　所以这样一来，他们海外的武者可就只剩下可怜的两个人了。
　　当然就算是联手公孙云也没有放弃对于苏信的警惕之意，毕竟这位也不是什么易与之辈。
　　公孙云虽然为人厚道，但他却也不是白痴，毕竟防人之心不可无，他若是连这点警惕性都没有，他也修炼不到真武境。
　　在苏信跟公孙云联手的时候，百里之外的一处山谷内，莫无为周身道蕴挥洒，不见丝毫的烟火，但那山谷内的深潭却是开始蒸发，水汽不断的消散着，露出了其中那恐怖的东西。
　　只见那深潭内竟然盘踞着一条几十丈长的巨兽，似蛇非蛇，似蛟非蛟，虽然有着蛇身，但却头生独角，目露电芒。
　　潭水被蒸发，那巨兽愤怒的嘶吼了一声，咆哮着冲着莫无为冲来。
　　但这时莫无为却是单手一挥，无形的道蕴缠绕在这巨兽的身上，随着他的手握紧，顿时那巨兽哀鸣一声，好似被一张无形的大手狠狠攥住，直接捏成了两截！
　　一瞬间漫天的血雨洒落，巨兽的尸体轰然落地，发出了一声巨响。
　　莫无为单手一挥，这时一柄上面带着锈迹的长剑从潭内升起，落入他的手中，显然这巨兽之前隐匿在潭内，守护的便是这柄长剑。
　　随着莫无为的真气爆发，那些锈迹消散，长剑之上重新闪耀出了无边的锋芒来。
　　莫无为闭上了眼睛，喃喃道：“不是神兵但却胜似神兵，这便是另一个世界的产物吗？果然是百年一遇的机缘啊。”
　　神兵这种级别的存在就算是真武境也不是人手一柄的，结果现在莫无为这才刚刚踏入这里便得到了一柄堪比神兵的存在，可想而知这白帝城的机缘究竟有多大。
　　但就在这时，两个身影落下，赫然就是‘星神子’陈玄宗还有‘裂天神将’魏九凌。


第一千二百二十六章 莫无为的恨意
　　陈玄宗和魏九凌看到莫无为刚进来就弄来了一柄堪比神兵级别的兵刃，他们两个眼中也是露出了一抹羡慕之色。
　　虽然说这次白帝城的机缘是历届最大的一次，但像是莫无为这种好运气还真是少的很。
　　所以陈玄宗直接便拱拱手道：“恭喜莫兄了，刚刚进入这里便得到了这么一桩机缘，我们两个可是一无所获啊。”
　　莫无为看着陈玄宗，他忽然把自己手中的长剑递上去道：“给你了。”
　　此言一出，陈玄宗和魏九凌顿时就是一愣。
　　这可是堪比神兵级别的兵刃，陈玄宗方才也只不过是略带调侃的说了一句而已，没想到莫无为竟然直接就要把它送给自己，他这是疯了还是在耍自己？
　　看着两人惊骇的目光，莫无为淡淡道：“我不是用剑的，而且这柄剑需要用强大的元神之力来催动，如果我没记错的话，观星道门的传承当中便是一些元神秘法的，这柄剑陈兄你用最为合适。
　　还有魏兄，下一次若是再找到什么什么机缘，那便肯定是你的。”
　　陈玄宗没有接剑，他只是看着莫无为道：“莫兄你到底想要干什么？进入这里后你便用秘法将我们找来，现在又把这堪比神兵的长剑给我，你想要的，究竟是什么？”
　　昔日在他们都没闭关时，他们二人跟莫无为的关系便都算是不错，所以这次进入白帝城内后，莫无为用秘法联系他们，他们也都没有犹豫，第一时间便来到这里了。
　　但现在莫无为的举动却是让他们有些不安，所以东西先不着急拿，他们总要弄清楚莫无为的打算才行。
　　莫无为叹了一口气，缓缓道：“陈兄、魏兄，我跟你你们是不同的。
　　陈兄是观星道门唯一的传承者，自幼便被上一代观星道门掌教收为嫡传弟子，前途不可限量。
　　还有魏兄，你早年也是大晋军方出身，少年时便跟随昔日大晋的护国大将军王，做了对方十八年的亲卫，外放便是一军统领，荣耀至极。
　　而我不一样，在四十岁之前，我还只是一个手无缚鸡之力的富家公子，虽然不算成器，但也不算太败家，家里也有着娇妻美妾，儿女成群。
　　祖上留下来的产业也还算丰厚，起码我就算是败个几十年也是败不光的。”
　　陈玄宗和魏九凌面面相觑，他们虽然跟莫无为是好友，但他们还真不知道莫无为竟然还有着这么一段历史。
　　莫无为接着道：“当初若是没有那贪官觊觎我莫家的产业，陷害得我莫家家破人亡，我可能这辈子都不会去学武，去踏入武道。
　　后来我有实力了，不高，只有先天境界，但却也足以将那贪官一家全部灭门了。
　　虽然大仇得报，但我却一直都没有什么安全感，所以我便一直修炼，一直在为自己捞好处，一直结交江湖好友，把自己的人脉发展的多多的。”
　　看着陈玄宗和魏九凌，莫无为露出了一个微妙的笑意道：“其实我在武道之上一直都没有什么野心，我做了这么多，只不过是因为我害怕而已。
　　你们是不是感觉很可笑？无数醉心武道的强者卡在这个境界无数年，结果到死都没有突破，反而我这个胆小鬼却是突破到了那陆地神仙的境界，这也算是造化弄人了吧？
　　就是因为我怕，所以我直到真武境才又要了一个儿子来继承香火，我以为真武境的修为可以庇护得住我的子嗣，结果他还是被人杀了，纵使我屠了十余个东夷部落为他报仇，结果他还是死了。
　　后来我又全力培养我的孙子，自己的庇护始终会有疏漏，唯有自身的实力强大才是王道。
　　所以我甚至放下了自己的修为，也要让其在三十多岁时便晋升到了融神。
　　但结果他还是被人杀了，我这辈子也不能再有子嗣了，既然是这样，那我莫无为如今又是为了什么而活着？我现在又能活多久？
　　我怕了一辈子，费尽心机，无数的算计不是为了我自己，而是为了我莫家的香火。
　　结果现在这一切都没了，那现在这一身的修为又有何用？来争这白帝城的机缘又有什么用！”
　　最后一句话喝出，莫无为的双目已经是赤红一片，显得骇人无比。
　　陈玄宗和魏九凌尽皆默然，莫无为的理由很简单，但却是他们无法理解的。
　　身为真武境的强者，九成九的人所追求的都是那武道的极致，修武，也是一样为了自己。
　　有人为了武道杀妻弃子，也有的抛却一切，太上忘情也要达到那武道的巅峰。
　　这些东西江湖上很常见，就算是有些真武境的存在有牵挂，那他们所牵挂也只是他们背后的宗门传承而已，甚至对于有的武者来说，能够传承自己武道的弟子甚至比自己的亲儿子都重要。
　　因为自己的血脉子嗣在未来有可能彻底消失，但他传承的武道却是会一直流传下去。
　　现在看到莫无为为了自己的血脉子嗣被杀而疯狂，他们虽然无法理解，但却能感受得到他的那股决心。
　　陈玄宗叹了一口气道：“莫兄，你要杀苏信，我们自然是会帮忙的，不过那苏信却并不好杀。
　　他背后可是有地府在的，天地二宫之一啊，神桥境的强者不是我们能对付得了的。”
　　莫无为的脸上露出了一抹怪异的笑容道：“在这里神桥境的存在可不止一个，地府、天庭、造化道门、少林寺，这其中的因果关系可是有趣的很。
　　你们放心，我是来找你们帮忙的，而不是想要害死你们，如果没有绝对的把握，我是绝对不会出手的。”
　　听到莫无为这么说，陈玄宗这才点了点头，接过莫无为手中的那把长剑。
　　此事的苏信并不知道莫无为这才刚刚进入这里就已经在算计着要杀他的事情。
　　反正对于现在的苏信来说，他的首要目的则是尽量收刮这方世界碎片当中的好东西。
　　对于神桥境的积累苏信已经很足了，但最后那一步他却是依旧无法跨过去，这份机缘或许在这白帝城当中，但他能否夺来，却是一个未知数。
　　此时密林当中，公孙云和苏信正在隐匿着自己的气息在前行的。
　　他们的运气可没有莫无为那么好，刚刚进入其中便找到了一柄堪比神兵的兵刃。
　　只不过他们在那遗迹当中倒是发现了一些东西，那竟然是一份地图，或者说是势力划分的地域图。
　　在那份地图当中显示，这片小世界应该是一片单独的地域，但好像不是国家，在这片地域当中存在着大大小小几十个势力，分别用不同的图腾所表示，当然上面也是有符文的，但苏信他们却看不懂。
　　现在苏信等人所在宗门遗迹其图腾乃是一叶青竹，苏信也不知道是什么意思，不过最中央的图腾却是一座龙形的宫殿，还特意用金黄色所表示，一看就不是凡物。
　　所以苏信也是跟着公孙云直奔那龙形宫殿所在的方向而去，这路途当中若是遇到了其他的遗迹，他们倒是可以顺便收刮一些东西。
　　但就在此时，苏信前方却是传来了一阵武者交手的波动。
　　苏信和公孙云对视一眼，有人交手就代表有人争夺，既然如此，那这地方自然也是有着机缘留存的。
　　所以苏信和公孙云并没有退后，反而是直奔那处交手的地方而去。
　　前方交手的乃是四名武者，只不过不是二对二，而是三打一。
　　出手的也都是苏信的老熟人，其中一人便是‘大光明神尊’梵罗伽。
　　之前梵罗伽来的时候苏信并没有注意对方，他只不过是跟着人群一起来的，低调的很。
　　西域之地就他这么一名真武，他若是再高调的话，那纯粹就是找死了。
　　而另外两个人则是白莲圣母和金帐汗国的大汗‘移山古神’鄂尔多。
　　这次金帐汗国也只是来了鄂尔多一人，所以在恰巧碰到了梵罗伽之后，他们便理所当然的走到了一起。
　　他们三人现在联手围攻的正是大周的‘斗元天尊’赵武年。
　　说起来他们三人跟赵武年也算是有些恩怨在的，毕竟一个是西域之地的人，一个是金帐汗国的人。
　　而白莲教也是曾经被赵武年镇压过的，所以现在三人联手对付赵武年也不奇怪。
　　赵武年在真武境当中的实力很强，昔日鄂尔多便是赵武年的手下败将，梵罗伽真打起来也不是赵武年的对手，但白莲圣母却是极其的难缠。
　　一对一赵武年只能保证自己不败，但却胜不了白莲圣母，结果现在再加上另外两人，赵武年几乎没有丝毫还手的余地，直接便落在了下风。
　　梵罗伽身后炽焰魔神法相浮现，随着梵罗伽每一拳轰出带起一股邪火，焚烧真气元神，甚至还会影响对方的心境，让人越打越是焦虑。
　　看着赵武年略有些狼狈的模样，梵罗伽不由得笑道：“赵武年，把那珠子交出来吧，大周的人早就不知道被传送到哪里去了，你还在这里抵抗有意义吗？”


第一千二百二十七章 插手
　　若是放在平时，梵罗伽自然是不敢去跟赵武年如此嚣张的。
　　他性格一向谨慎，在没有绝对把握的时候是绝对不会对赵武年这种级别的存在动手的。
　　只不过现在可是三人围攻赵武年，梵罗伽的胆气也是壮了很多。
　　反正他梵罗伽自己在江湖上的名声都已经臭了，什么阴险狡诈，两面三刀之类的评价也不少，现在只不过是落井下石而已，这种事情他可是经常会干的。
　　赵武年不屑的撇了他一眼道：“交出东西你们便能放过我？恐怕你们现在想要的还是我的性命吧？况且我赵武年可从来都没有交出东西委曲求全的习惯！”
　　对于自己现在的处境赵武年可是了解的很。
　　眼下三人围攻他，但其实两个人都对他心怀杀机。
　　鄂尔多想要杀他一个是因为想要报之前的一箭之仇，同样也是想要用最大的力度来消弱大周的整体实力。
　　而且白莲圣母的想法也跟鄂尔多差不多，所以他们两个倒是没像梵罗伽一样废话，而是直接便开始下死手。
　　就在这时，一个淡然的声音缓缓传来。
　　“诸位打的倒是很热闹嘛。”
　　苏信和公孙云的身形出现在当场，白莲圣母等三人立刻便停顿了一下，脸上的神色仿佛像是吃一个苍蝇一般。
　　就差一点他们就要将这赵武年给解决了，没想到半路却是杀出一个苏信来。
　　看到苏信来此，赵武年的眼中顿时露出了一丝精芒来。
　　他直接对着苏信大声道：“苏信，上次我跟随大周对你出手是双方立场不同，你也知道我的性格，如果那时候我不出手，我也就不是赵武年了。
　　这次你若是帮我，我手中刚刚找到了五枚封印了天地精元的珠子，你若是出手帮我，这五枚珠子都是你的！”
　　一听这话，梵罗伽顿时就有一种吐血的冲动。
　　之前他都说了，只要赵武年交出珠子自己便可以不出手，结果赵武年却是直接拒绝，那叫一个干脆利落。
　　结果现在看到苏信来，赵武年却是直接放下身段就开始求援，毫不犹豫的就拿出那五枚珠子来，同样也叫一个干脆利落，这是不是犯贱？
　　这边苏信还没有答应，白莲圣母便已经皱眉道：“苏信，现在你已经不是大周之人了，况且昔日大周如此对你，你难道还下贱到想要帮大周吗？”
　　苏信的脸上露出了一丝似笑非笑的笑容道：“大周我从来都没想要帮过，但我跟赵武年大人的关系却是一直都还算不错，帮他个人我为什么要拒绝？
　　还有一点就是我跟诸位的仇恨好像才是最大的吧？
　　当初金帐汗国的大汗‘天狼’莫戈就是死在了我的手中，白莲圣母你也被我联手白无墨重伤，还被我们威逼来了神武令的消息。
　　至于梵罗伽教主你嘛，我估计当初我灭你们拜火教的圣火，还威逼你杀了黑水一脉的武者时，你是不是恨不得生吞我了？
　　所以现在我考虑的是不是在这里把你们都干掉，省得你们出去了之后再来找我的麻烦。”
　　梵罗伽连忙道：“之前的那些恩怨我愿意一笔勾销，跟白帝城内的机缘相比，之前那些小小的恩怨又算得了什么？”
　　苏信摇了摇头道：“这话你恐怕就连你自己都不信吧？你看看白莲圣母和鄂尔多，他们就不会说这话没有意义的话。
　　不如实际一点吧，赵武年大人可是给了我五枚那什么珠子，看你们这幅模样，显然那东西也是珍贵的很。
　　既然如此的话，你们便拿出那珠子两倍价值的东西给我，我就当没看到一样，转身离开，你们看如何？”
　　此言一出，鄂尔多当即便咬牙切齿的冷笑道：“苏信，你当真以为我们都是白痴不成？”
　　趁火打劫到像苏信这般不要脸的程度也真是江湖上少见了。
　　就为了买你不插手，我们便要付出如此大的代价，既然这样的话，那他们还抢什么，还争什么？
　　苏信这番话简直就是在侮辱他们的智商！
　　苏信摇了摇头道：“我没把你们当白痴，我只是把你们当死人而已！”
　　话音落下，苏信的身形直接化作一道漆黑色的流光匹练，瞬息之间便已经出现在了白莲圣母的眼前，无尽的死亡之力凝聚而出，随着苏信将他手中的唯我道剑拔出来，长剑之上的道蕴已经彻底转化成了无尽的死亡之力，在苏信刺出这一剑的瞬间，他便好似打开了一道地狱之门一般！
　　夺命十五剑，也是死亡之剑！
　　有着九死元胎的力量加持，苏信这夺命十五剑的剑意甚至要比原版的都要强。
　　毕竟燕十三所领悟出的夺命十五剑始终是人领悟出的剑技来，而现在苏信所施展的夺命十五剑却是以九死元胎为核心，辅以夺命十五剑的残招剑道所用出来的，其死亡之力纯粹无比，仿如天成，寻常人根本就无法驾驭。
　　死亡之力霸道无比，白莲圣母的手掌轻轻落下，但瞬息之间却是带起了一座真空家乡隐现。
　　四周的空间被挤压，白莲圣母这一掌好似可以遮天一般，将这一方天地都给封印在其中，化作那真空家乡将苏信这夺命十五剑给封印在其中。
　　但等到那剑势到达了巅峰之后，死亡之力轰然爆发，剑者乃是凶兵，一瞬间便将这死亡之力发挥了极致，瞬间便将这当真空家乡彻底撑爆！
　　还没等白莲圣母退却，苏信便又出了第二剑。
　　唯我道剑之上死气消散，这一剑不包涵任何杂质，有的只是最为纯粹的一剑，剑意冲霄，光寒三千里！
　　一剑西来，天外飞仙！
　　这一连串的变化让在场的众人都没有反应过来，之前那仿佛从地狱当中刺出的一剑恐怖无比，苏信竟然能以人身掌控如此强大的死亡之力这就已经足够惊人了。
　　但结果还没等众人把这惊讶给咽下去，苏信这边竟然又是直接出手，刺出了这好似从天上而来的惊艳一剑。
　　这两剑的变化截然不同，他们怎么都想不通这苏信到底是怎么修炼的，他竟然能够在转瞬间就用出这两式截然不同的强大剑技，转换之间却是自然无比，让人深感惊骇。
　　再次面对这飞仙一剑，白莲圣母的面色终于是变了。
　　跟上次和白无墨围攻她时，现在的苏信无疑变得更加恐怖了。
　　她能够挡住苏信的第一剑，但却挡不住苏信的第二剑。
　　所以白莲圣母果断选择的退却。
　　她身前无数的金莲涌现，每一朵当中都蕴含着极强的佛光道蕴，前赴后继的一般的向着苏信的一剑迎去，虽然这些金莲都在那飞仙一剑当中碎裂，但起码能够暂时延缓苏信的攻势。
　　两剑逼退白莲圣母，苏信的实力让梵罗伽和鄂尔多的面色都微微有些变化。
　　真武境当中并没有明确的等级，像是阳神境当中起码还会分成初期、中期和后期之类的，但真武境里面却是通通没有，因为这个东西的确是不怎么好分。
　　有些真武境的存在刚刚踏入真武便有着极强的实力，就好似孟惊仙、阎罗天子那般，当然苏信肯定也算。
　　但还有一些就算修炼几百年实力却仍旧是那个样子，数百年的光阴寸步不前都是很正常的，毕竟真武境已经不是光积累力量就能够提升实力的境界了。
　　所以在真武境当中，众人只是以战绩实力来衡量武者的强弱，而不是单纯的修炼时间和境界。
　　原本白莲圣母的实力就已经很强了，在中原在众多真武境当中，不算神桥境存在，白莲圣母起码能够排得上前十。
　　结果现在她却是表现的狼狈无比，被苏信两剑给逼退，这么一比较，这苏信的实力又该恐怖到了一个什么境界？
　　鄂尔多的反应要快一些，他一看到白莲圣母陷入劣势当中，立刻便准备出手支援。
　　但这时公孙云确是拦在他的身前淡淡道：“阁下如果想要动手，那便由在下来奉陪，想要去围攻苏大人，这可算不上是光明正大之举。”
　　说着，公孙云脚下无尽的水浪波涛席卷，威势恢宏浩然，强大无比。
　　而与此同时梵罗伽也是想要前去支援，但这时候赵武年却是一步踏出，直接来到梵罗伽的身前狞笑道：“方才你不是让我交出东西换命吗？现在我人便已经在这里了，我的命，你倒是来拿啊？”
　　话音落下，赵武年直接冷笑了一声，一拳落下，演化斗战至极，他虽然手中无枪，但他这一拳却是演化出了一柄要刺破苍穹的惊世之枪来，搅动风云！
　　以三对三，白莲圣母这边面对苏信基本上占不到什么便宜，上次她的伤势还有一些未痊愈，面对锋芒外露的苏信只能避退。
　　而那边赵武年对梵罗伽也是碾压的局面，西域的武道胜在一个‘奇’字，但赵武年的武道却是近战攻伐，霸道无比，无论是实力还是武道，都将其克制的死死的。
　　也就只有公孙云那边好似跟鄂尔多打成了一个势均力敌的局面，谁也奈何不得谁。


第一千二百二十八章 三个人杀不了就十个！
　　有着苏信突然插手，白莲圣母等人已经知道，自己是奈何不得赵武年了。
　　更何况现在有着苏信在，不杀他们就已经不错了。
　　白莲圣母在苏信的手中吃过一次亏，这次她也算是长见识了，一看不好也不去管梵罗伽和鄂尔多，直接转身便走。
　　鄂尔多梵罗伽看到这一幕也是在心中暗骂不已，白莲教的人果然不靠谱，跟他们合作少不了被坑。
　　这两个人无奈之下也只能转身逃离，赵武年等人倒是没有去追。
　　眼下在这世界碎片内，时间紧迫，寻找机缘才是最为重要的，没到至宝现身的时候，还用不到非要杀人。
　　等到人都走后，赵武年也不嗦，直接扔给了苏信五枚透明的珠子。
　　这珠子乍看起来好似显得有些寻常，但你若是仔细看便能够发现其中竟然有着风云雷电在不断的涌动着，十分的传神。
　　赵武年道：“这东西里面封禁的乃是最为纯正的天地精元，乃是天地初生之时诞生的最为纯粹的力量。
　　在江湖上这东西已经都快绝种了，只有上古时期才出现过那么几次。
　　作用很简单，就是提纯你体内的力量，并且让你跟周围的天地元力更加的亲和。
　　虽然无法提升你的境界，但却能增加你的修为，也算是一门异宝了。”
　　苏信也没客气，直接收起来四枚，扔给了公孙云一枚。
　　这不是苏信霸道，而是公平，毕竟方才谁出力多少都是有目共睹的。
　　公孙云出的力气只够他拿一枚，他若是想要更多，那就是贪心不足，眼下他们这个联手的约定也没有必要继续存在下去了。
　　苏信看着赵武年道：“赵大人，你跟铁傲大人他们没联系上？”
　　赵武年道：“只联系到了铁傲，这座小世界内有些规则不一样，在有些地方传信阵法可以用，但有些地方却是不可以用。
　　只不过就算是联系到了也没用，这里的方位已经颠倒，我距离铁傲太远，也暂时找不到对方。”
　　苏信了然的点了点头，怪不得他之前试着去联系地藏王和阎罗天子，对方都没有动静。
　　苏信对赵武年道：“赵大人，大周朝廷那边有什么隐秘的消息，现在应该不用瞒着了吧？不如我们互相交换一下情报如何？”
　　大周虽然崛起的时间很短，但别忘了，大周可是继承了昔日大晋不少的东西，当初攻破大晋皇都洛阳时，大周可是把无数的大晋的典籍全都搬到了盛京城去，所以理论上来说，一些上古秘辛之类的东西大周知道的可不比昔日的大晋要少。
　　赵武年连想都没想便直接道：“没问题，如果当初你没有跟大周闹翻，这些事情你也是应该知道的。”
　　赵武年对于大周的感情其实并不是那么深，他只是欠了姬浩典一个恩情而已，所以他会镇守在大周，永不背叛，就是为了偿还这个恩情。
　　但他虽然不会背叛，但却不代表他会对大周多么的尽心尽力。
　　苏信跟大周之间的关系他管不了那么多，除非现在苏信公然造反，派兵攻打盛京城，否则他是不会跟苏信翻脸的。
　　而且刚刚苏信还救了他一次，一些情报而已，没什么可隐瞒的。
　　赵武年沉声道：“按照一些上古典籍当中所记载的，这白帝城内的小世界虽然是一个碎片，但其中却是有着通往另一个世界的机缘。
　　所谓的真武临空，我们所掌握的力量规则只是属于这个世界，神桥踏天所踏的也是这个世界的规则。
　　但如果真有另外一重世界，那是否就表明武道的极致可以超越一整个世界，只要在另外一个世界当中突破，那就表明了自己的力量规则可以凌驾于现在这个世界之上，从而达到很多意想不到的效果，甚至，可能是，长生！”
　　赵武年的眼中闪过了些许的狂热之色，他对于这点是比较相信的，因为现在他们所处的虽然只是一个世界碎片，但就算是如此，这里的规则竟然就已经开始影响到他们的传音阵法了，如果是一个完整的世界，那力量规则是不是就完全不一样了？
　　苏信挑了挑眉毛，对于赵武年所说的这点他也是很相信的，因为从当初转轮王他们研究出的那些元神秘法苏信便能够得知，这世界上是真正的存在另一个世界的，一个跟现在的武道传承迥异的世界。
　　现在这方世界碎片就已经可以证明一切了，但那完整的世界究竟存不存在，这就无人知晓了。
　　苏信沉声道：“既然是如此的话，那昔日人皇便是前往的那个世界？”
　　赵武年摇摇头道：“应该是，但却也好像不是，因为当初人皇飞升的地方也并不在白帝城当中。
　　这地方如果是直接通往飞升之地的话，那人皇又为何要选择其他的地方进行飞升？
　　所以现在这片小世界的机缘还有些不确定，不过只有一点我能肯定，那就是一旦发现通道，那便要立刻抢先进入其中。”
　　苏信点了点头，他也直接将之前得到的那份势力分布图给了赵武年一份，有了这张势力分布图，赵武年倒是能更准确的找到铁傲等大周的人，不至于在这其中乱逛。
　　最中央的那块标有龙形宫殿的那处地域一看就不是凡物，赵武年索性便跟苏信一起前往那处地方。
　　在这世界碎片内，单独一人行事，除非是你有着神桥境的实力或者是孟惊仙的修为，否则可是很危险的，就好像赵武年那般，轻易就会被人围攻。
　　这天下的真武境就那么多，几乎每个真武境的强者都会有一大堆的仇家在。
　　当然像苏信这般差不多得罪了半个江湖的存在还是比较少的，现在的苏信可是要比白莲圣母都要吸引仇恨。
　　就在苏信等人前往那龙形宫殿中时，白莲圣母等三人却是在一旁吵了起来。
　　鄂尔多指着白莲圣母道：“跟你们白莲教合作果然不靠谱，之前便是你说要联手对付那赵武年的，结果现在倒好，苏信来了你却是第一个逃走，两剑就被苏信给逼退，白莲圣母，当初你挑衅大周的时候实力没那么弱吧？还是你准备要故意陷害我们二人，让我们去跟那苏信拼死拼活？”
　　白莲圣母撇了鄂尔多一眼道：“你跟海外武者打的倒是有声有色，苏信的真正实力你体验过了吗？
　　在真武境当中，这苏信的实力已经比大周的赵武年和薛振岳更加的可怕，上次只有这苏信和白无墨两个人便差点将我留在那里。
　　现在苏信那边可是多了一个比白无墨更恐怖的赵武年和一名海外的武者，而我这边却是多了你们两个废物，这还怎么打？
　　我若是不走，梵罗伽恐怕就要被那赵武年给当场宰了！”
　　白莲圣母这番话说的十分的不客气，在场的可都是真武境的强者，谁人能够受得了？
　　鄂尔多的眼中顿时便露出了一抹危险之色道：“白莲圣母，你这是什么意思？你敌不过苏信便以为我们也是软柿子吗？不服气大可以再来战上一场！”
　　梵罗伽也是目光阴沉道：“我拜火教虽然实力不如你白莲教，但一搏之下，谁能占得便宜可还是一个未知数！”
　　虽然方才白莲圣母说的是实话，他的确是被那赵武年压制到了极点，根本就没有还手之力，但现在被当众说出来，梵罗伽的面子当然挂不住。
　　就在三人的火气都已经到达了极点的时候，一个声音却是淡淡传来：“外敌当前，几位却是在这里互相争吵翻脸，这可不是什么好事情。”
　　莫无为的身形自空中落下，看到莫无为来此，在场的三人都是微微的一皱眉。
　　跟莫无为相比，白莲圣母到算是小辈，她是在莫无为闭关隐修之后这才晋升到真武的。
　　而鄂尔多虽然晋升真武的要比白莲圣母早，但他也是在莫无为闭关前几年晋升到的真武，那时候他正在巩固境界，还没等他出关莫无为便已经隐修去了。
　　所以他们两人其实都没跟莫无为打过交道，因为他们不了解莫无为，所以对于莫无为此人也是有些忌惮的意思在其中。
　　梵罗伽跟莫无为倒是老相识了，只不过他的亲孙子就是死在了自己面前，虽然不是他杀的，但这件事情却是他挑起来的，而且最后他也是没护住那莫尘，让其被苏信斩杀，莫无为若是因为此事迁怒他也是很正常的。
　　所以现在梵罗伽在面对莫无为时，神色也是有些些许的不自然。
　　白莲圣母看着莫无为，眼神当中闪过了一丝冷意道：“清静散人？阁下如果是真的清静的话，那便少管一些闲事，少说几句话，我等的事情可轮不到别人来指手画脚！”
　　对于白莲圣母的强硬语气，莫无为并没有生气，他只是道：“东西被人抢了那就抢回来便是，争吵可是无用的。
　　现在诸位杀不了苏信，那苏信的实力也的确很强，但他就算是再强也不是神桥，一个人杀不了他就三个，三个人杀不了那就十个！
　　最后，总是能杀了他的！”


第一千二百二十九章 诡异宫殿
　　莫无为跟苏信之间的仇怨他们都曾经听说过，但除了梵罗伽之外，其余两个人都不知道莫无为对苏信的恨意竟然已经到了这种程度。
　　鄂尔多皱眉道：“杀苏信？先不说那苏信是不是这么好杀的，这里可是白帝城，百年的机缘就放在寻仇上边？
　　况且我金帐汗国跟苏信之间的仇怨其实也没那么大，在这里去跟苏信拼死拼活的，不值得。”
　　白莲圣母撇了撇嘴，她其实还有一句话没说，那就是能够修炼到真武境的可没有一个易与之辈，谁放心把自己的背后交给其他人？
　　除了天庭和地府这种立场完全一样的存在可以相信对方，其余人就算是联手那也是只不过是互相猜忌而已。
　　就好像方才他们对付赵武年那般，在占据绝对优势的情况下自然是不成问题的，不过一旦遇到了一丝阻挠，那他们这个脆弱的联盟几乎是撑不了多久的。
　　莫无为淡淡道：“这点诸位不用担心，你们该去寻找机缘就去寻找机缘，在这机缘和杀苏信之间，诸位选择前者这自然是理所应当的。
　　我所求的只不过是诸位在适当的出手帮忙而已，诸位放心，我是不会拿你们当炮灰的，因为第一个冲上去跟苏信拼命的，一定是我。
　　甚至这次来白帝城我也不是寻找机缘来了，我只是为了要杀这苏信而已，简单来说，就是你死我亡。”
　　听到莫无为这么一说，在场的三人不禁心头都升起了一股寒意来。
　　一名真武境的对手并不可怕，可怕的是这名真武境的对手拼上自己的性命也要杀你！
　　这个级别的强者放下一切与人拼命可是一件很恐怖的事情，起码在场的众人想想都会不自在的。
　　莫无为的话都已经说到这里了，梵罗伽叹了一口气道：“莫尘毕竟是死在我拜火教的地域，再次面对莫兄，在下的心里也是有愧，所以这事情我会出手的，就当是给莫兄你赔罪了。”
　　梵罗伽是什么样的人在场的众人可是再清楚不过的，他这么说也只不过是想要稳住莫无为而已。
　　之前的莫无为可是很冷静的人，只不过现在却是变得有些疯狂，有些让人无法理解。
　　他现在想要豁出自己的性命去杀苏信，那他会不会迁怒自己？这点梵罗伽可是不敢保证，反正现在他最好是别触怒眼前这个疯子来的好。
　　白莲圣母和鄂尔多想了想，如果真按照这莫无为所说，他们其实也没有什么损失，还能够除掉一个大敌，何乐而不为呢？
　　所以白莲圣母和鄂尔多也都是点头答应了下来。
　　鄂尔多问道：“可是你知道这苏信在哪里吗？这片地域可是一整个世界碎片，就算是真武境的强者御空飞行，一个月的时间也绝对不可能将这片地域探索完毕。”
　　莫无为拿出了一枚金色的小虫，那小虫只有拇指大小，周身覆盖着硬甲，金光璀璨，好似由真金琉璃铸成的一般。
　　“此物乃是我屠了一个东夷部落之后找到的东西，名为感应虫，没有什么别的作用，甚至寻常人都能够将其捏死。
　　但这感应虫的灵觉却是极其的灵敏，就算是距离数千里都能够感应到一个人的气息动静。
　　之前在外面的时候那苏信竟然还想挑衅于我，激我发怒，但他身上的气息却也是一样被感应虫记了下来，直接跟着它走便是。”
　　看到莫无为一切都准备妥当了，在场的众人也就都没多说什么。
　　等到那莫无为放飞感应虫后，金色的小虫在半空当中转了两圈，便径直带着莫无为向着苏信所在的方向飞去。
　　只不过这感应虫的能力就算是再强，其飞行速度也是不快，所以它虽然能够带着众人追踪苏信的方位，但除非苏信停下来，否则他们却是追不上苏信的。
　　看着那金色的感应虫，莫无为的脸上不禁露出了一丝骇人的冷芒来。
　　来到这白帝城当中这么长时间，莫无为可没有把一刻钟的时间浪费在去寻找什么机缘上，相反他却是已经串联了几乎所有跟苏信有仇的武者，跟他们达成了协议，在关键的时刻对那苏信出手。
　　此时这些人已经像一张大网一般向着苏信围拢过来，待到合围之日，便是他苏信的死期！
　　这些事情苏信自然是不知道的，在这座世界碎片内，苏信的感知灵觉都被压制了很大一部分，往常遇到危险会出现的一些感知现在也都已经被掩盖。
　　虽然苏信依旧警惕，但他却不可能知道，外界所针对他的一些阴谋。
　　苏信等人现在正直接前往那地域图中所标记的那龙形宫殿处。
　　这地方一看就不凡，所以众人根本就没有浪费时间去别的地方，而是直接奔着那龙形宫殿处而去。
　　白帝城内的机缘既然这么多，苏信等人自然愿意挑最珍贵的那些，有舍才有得，检芝麻丢西瓜那种白痴事情苏信等人可是不会去干的。
　　因为苏信手中的只是一个势力划分的地域图，而不是详细的地图，苏信也不知道他们距离那龙形宫殿究竟有多远。
　　几人足足御空飞行了将近十天，这才到达那那座龙形宫殿所在的大致地域。
　　其实到达了大致的地域之后众人也就不用找了，因为他们一眼就能看到那龙形宫殿的所在。
　　现在苏信等人所在的地域乃是一片崇山峻岭之间，只见最高的一座山岭宛若龙蛇蜿蜒一般，上面便有着无数建筑坐落在其中，外表的随砖石都镀了一层金色，若是在离远了看或者是在高空俯视，这一连串的宫殿简直就好似一条巨龙一般雄伟壮丽。
　　只不过眼下这条山脉也好似地震了一般，原本连在一起的山脉现在也碎裂成了数块，坐落在其上的宫殿也是随之坍塌。
　　而且因为长时间无人打理，原本那些保存完好的宫殿上面镀金也开始掉落，使得整个宫殿群显得破败无比，不负之前的辉煌大气。
　　公孙云长出了一口气，对于他来说，在海外之地他倒是很少能够看这种壮观的场景。
　　在这一片宫殿群当中，在那龙首的部位才是真正的主殿所在，所以众人也是直接向着那主殿走去，并且仔细的感知着那大殿当中的动静。
　　苏信一边走一边看着周围的景色道：“这地方应该不是因为战乱的缘故而荒废的。”
　　现在苏信等人所在的大殿虽然看似已经荒废，但实际上却并没有什么交手的痕迹。
　　好似在忽然之间这座大殿便荒废下来了一般，原本熙熙攘攘的一座大殿顿时变得一片死寂。
　　公孙云点点头道：“的确是如此，好像在这一瞬间这座大殿内的人便人间蒸发了一样。”
　　说着，公孙羽还指着大殿内的蒲团，书籍等东西。
　　只不过经过了不知道多少年的变迁，那些书籍其实早就已经化成灰了，随着众人进来之后的动作，只是一阵微风吹过，那些书籍便全都化作了飞灰。
　　再看其他那些东西的摆放，众人都能够想象得出来这大殿正常时应该有多么的繁荣。
　　坐在主位之上的应该是这个宗门的长者，他正在给下方的那些年轻弟子传道解惑。
　　大殿下方也是围坐着众多的年轻弟子在听讲，结果一瞬间这里便发生了翻天覆地一般的变化，导致这里的人急匆匆的离去，结果便再也没有归来。
　　这种略显诡异一般的场景让在场的众人感觉有些心中发冷的感觉。
　　赵武年皱眉道：“这地方既然能跟昔日人皇扯上关系，那不管他们这里的人修炼的是不是武道，他们的实力肯定不比我们所在的世界弱，甚至要更强。
　　结果突然间这么多人消失，甚至连世界都破碎了，其中一块世界碎片落入了这里，他们到底曾经经历了什么？”
　　苏信摇了摇头，并没有说话，因为他其中一门元神秘法便是得自这白玉石板当中，其威能强大无比，按照苏信所推演，这门秘法如果真施展到了极致，说不定真能够达到抛却肉身，达到元神不死的境界。
　　结果这么一个世界现在却是支离破碎，其中的人也是全部消失，将来他们所在的世界会不会也有这么一天？这点谁也不知道。
　　未知的才是最恐怖的，这点无论在任何地方都是如此。
　　大殿之内没有什么太多有价值的东西，众人直接绕过大殿，向着后方探索。
　　只可惜因为时间过的太久，导致这些东西几乎全部都化成了飞灰，苏信等人几乎毫无所得。
　　三人面面相觑，这座宗门遗迹的规模几乎是沿途他们所见的宗门当中最大的一个，结果里面却是什么都没有？
　　就在这时，苏信感觉更深处好像有着一股很熟悉的波动，不是属于这个世界的力量，而是苏信曾经见过的一个恐怖的，一个让苏信无法忘记的力量。
　　人皇！
　　这股力量波动赫然来自于人皇，虽然波动很轻微，但却跟昔日人皇留下来的力量同出一源，人皇，曾经也来过这里！


第一千二百三十章 人皇拿走的东西
　　之前青璃便已经说过了，昔日的人皇曾经来过这里，并且从这其中拿走了一样最为重要的东西。
　　现在看来青璃也说的不错，但苏信只希望人皇别拿走太多的东西，起码也要给他们剩下一些。
　　当然苏信估计人皇也不会好把东西都搜刮走的。
　　有些东西对于苏信这级别的存在来说算是宝物，但对于人皇来说估计都是连看都懒得看一眼的东西。
　　闭上眼睛，苏信感受着昔日人皇留下的那丝气息，缓缓朝着一个方向而去。
　　赵武年和公孙云的眼中露出了一抹异色来，他们也没说什么，只是跟着苏信一起前去。
　　苏信一直绕过这座宫殿，来到龙首大殿的后方，眼前的一幕却是让在场的三人全都瞪大了眼睛。
　　之间整个后山都已经被掏空，出现在众人眼前的乃是一片无尽的星空。
　　这片虚空栩栩如生，或者说这片星空本来就是真的，只不过是被人给安放到了这里一般。
　　苏信等人能够清楚的感觉到，一股股独属于星辰的力量从其中散发而出，这是独属于天地之间的威压，那些是真正的星辰！
　　此时此刻苏信等三人心中不禁升起了一个想法，自己等人若是真将这其中的一颗星辰炼化，那自己能否登上那踏天的神桥之境？
　　赵武年沉声道：“这些星辰都是真的！或者说是他们窃取了九天之上真正的星辰之力化作了这些星辰，演化成了这方虚空，当初这方世界的人究竟有多强？”
　　苏信此时能够听出来，赵武年的声音其实是有些颤抖的。
　　苏信还好，毕竟苏信本来就来自于另外一个世界，接受能力还算比较强。
　　但赵武年等人却不一样，对于这种他们未知的力量，赵武年等人天生便有一种恐惧的心里在其中。
　　就好似那些底层武者会把真武境这种可以一拳碎山，一掌断河的存在称之为陆地神仙一般，赵武年现在面对这种甚至可以说是真正的神仙手段，他心中的惊讶也是不小。
　　这时公孙云忽然指着那中间道：“是北斗星域和南斗星域图！”
　　苏信皱眉道：“你说什么？”
　　公孙云笃定道：“我没有看错，这就是两幅星域图，只不过好像是因为视角不一样，所以被扭曲了一些，导致你们没有第一时间认出来。
　　北斗主生，南斗主死，这两幅星域图合在一起便是生死图，生死之力汇聚流转，昔日这个宗门全盛时期甚至掌握了这天地轮回的生死之力，恐怖！大恐怖！”
　　能让公孙云这种真武境的强者连说两个恐怖的存在，可想而知这其中究竟有多么的恐怖。
　　就连苏信的神色也是凝重了下来。
　　生死二力乃是这天地之间最为本源的力量，任何力量都可以从其中进行演化。
　　这天地之间唯一掌握了生机之力的便是造化道门，而且造化道门其实也不算完全掌握，他只是掌握了一半而已，单纯的生机之力造化道门无法使用，所以对方直接将这股力量演化成了造化之力，这才能够勉强使用。
　　至于这死亡之力嘛，直到现在都没有一个宗门能够在自身毫无损失的情况下驾驭这种力量的。
　　别看现在苏信和李坏都能够使用这死亡之力，但那是因为他们借用了九死元胎的力量。
　　没了九死元胎，无论是苏信还是李坏用出那死亡之力都会对自己的身体有着一定的影响，就好像是之前李坏那般。
　　这时候一直都在盯着那星域图看的赵武年忽然皱眉道：“既然这星域图乃是生死之力的演化，那中央应该有一样东西来平衡那生死之力的，结果现在那中央却是空的。
　　而且这幅生死星域图正常应该是运行着的，虽然我不知道它的作用是什么，但肯定不是像现在这般，放在这里当一个摆设的。”
　　按照赵武年所说，那生死星域图中央的确是有一块空洞，之前公孙云和苏信都没有注意，现在一看，这块空洞的位置中央的确是应该有些东西，这样才会显得和谐一些。
　　苏信微微皱眉，他好像想到了什么，忽然出手，一横一竖，两笔落下，一个杀字却是在半空当中凝聚。
　　那杀字当中包涵着的无边霸气意境让人心惊不已，赵武年和公孙云敢肯定，这绝对不是苏信能够写出的杀字，他如果能写出一个如此恐怖的字来，那现在的苏信恐怕早就无敌于江湖了，还在这里扯什么蛋？
　　在那杀字出现的一瞬间，这里的力量好似都被什么东西给引动了一般，苏信等人的面前一些虚影在凝聚着。
　　这片虚影当中出现了一名身穿九龙帝袍，头戴御龙冠冕的高大身影，虽然看不清面容，甚至眼前的一切都只是虚影，但苏信等三人却是依旧能够感觉到那扑面而来的无上的霸气！
　　那身影一步步走到那星域图中央，周身星辉暴涨，璀璨无比。
　　他直接伸出手，一把抓向那星域图中央的一颗模糊的星辰，但却散发出一股轮回般的玄奥气息。
　　仿若只手摘星一般，那身影直接将那一颗星辰拿在了手中，随后便消失不见。
　　等到那些虚影消失，赵武年和公孙云这才明白这其中究竟发生了什么。
　　昔日人皇来过这里一次，正是他拿走了中央那颗最重要的星辰。
　　只不过因为人皇的力量太强，他即使已经离开了这里上万年，但力量却是依旧没有消散，被苏信用与之同源的杀字诀引动之后，便重现了当初的情景。
　　在场的三人看向那星域图不禁露出了一抹异样的光芒来，昔日人皇拿走了最重要的一颗星辰，他们不贪，其他的自然也是可以的。
　　这里这么多的星辰自然也用不到争抢，于是乎三人直接出手冲向那星域图，准备也拿走这些星辰。
　　但就在此时，这星域图当中却是爆发出了一股极强的星辉波动来，这是最为纯粹的星辰之力，虽然没有特异的属性，但却强大无比，瞬间让三人色变。
　　苏信身形宛若龙腾，几乎是瞬间便后退百丈。
　　而公孙云脚下磅礴的真气化作巨浪，几乎也是瞬息之间便将他送到了后方。
　　只有赵武年不擅长轻功秘法，根本就来不及躲避，只能硬抗。
　　他直接一拳轰出，宛若一柄裂天巨锤轰然落下，想要跟那星辰之力硬碰硬。
　　但以赵武年的力量在那磅礴的星辰之力面前却是不堪一击，竟然直接就被轰飞出数百丈。
　　赵武年争扎着爬起来，一流鲜血从口中流淌而出，这让苏信和公孙云都不禁心中骇然，这星辰之力究竟有多么强大？
　　这一刻众人才想起来，之前人皇要去摘最中央的那颗星辰时，貌似这其中也爆发出了一股强大的星辉，不过人皇却好似没事人一样，根本就没有任何的反应，直接把那星辰给拿走，这也让苏信他们下意识的认为这星域图没有危险。
　　但谁承想那看似璀璨的星辉便有着极强的力量，只不过因为当初人皇的实力太过变态，所以那星辉甚至连伤都没有伤到了对方，人皇甚至连防御的姿态都没有摆出来。
　　三人面面相觑，以他们的力量根本就抵挡不了这星辉之力，那现在他们又能如何？难道要等那些神桥境的武者来了，依靠他们的力量来取出这些星辰吗？到了那个时候会有他们的份？
　　赵武年和公孙云可跟神桥境的强者没什么关系，而且就算苏信也不是那么愿意。
　　现在他还没能联系到地藏王，如果是其他神桥境的存在先到了这里，苏信拿什么去跟他们争？
　　就算那几人全都到了，地藏王却只有一个，玄苦、李伯阳、天帝都不是易与之辈，想要从他们手中夺得那星辰，就算是地藏王来了估计也占不到太大的便宜。
　　这时候苏信忽然将目光转向了赵武年道：“赵大人，你感觉这星辉的力量究竟如何？跟神桥境的存在相比如何？”
　　赵武年擦去嘴角的鲜血道：“比之神桥境的存在甚至还要强上一些，昔日观天宴之上我虽然没有跟李伯阳真正交手，但我却感知到了他的力量。
　　这星辉之力甚至要比李伯阳的力量都要强上一些！
　　但阵法毕竟只是单纯的阵法，空有力量而已，若是李伯阳真在这里，他有着无数种手段破开阵法，取得其中的星辰。”
　　苏信眯着眼睛道：“如果是这样的话，我倒是有一个方法可以破开这星域图上的阵法，就看各位敢不敢了。”
　　“什么办法？”公孙云问道。
　　苏信沉声道：“最简单直接的方法，以阵破阵！”
　　赵武年皱眉道：“你还懂阵法？”
　　江湖人都知道苏信在武道上面的修为繁杂但却精深，无论是剑法、拳法、近战功法、炼体秘术全部都精通，甚至他居然连元神秘技都会。
　　但苏信在江湖上却是从来没有显露过他会阵法。
　　最重要的是能够比拟神桥境的阵法在现如今的江湖上根本就没人能够布下，就算是天机谷的杀阵只不过是能够绞杀真武而已，你苏信的阵法难道还能跟天机谷比吗？


第一千二百三十一章 大胆的计划
　　看到赵武年和公孙云都露出了疑惑的表情，苏信淡淡道：“其实我布置出的应该也不算是正统的阵法，与其说是一个阵法，不如说是一个陷阱来的合适，如果‘材料’足够，完全可以发挥出神桥境的力量来。”
　　赵武年诧异道：“你说的究竟是什么东西？”
　　苏信淡淡道：“血魔教的血煞剑阵听说过没有？”
　　赵武年下意识的点点头道：“当然听说过，只不过那东西早就随着血魔教而消亡了……”
　　话还未说完，赵武年便猛然间想起来，血魔教是已经消亡了，但眼前这苏信却是重新建立起一个血神教来，他手中更是握着血魔经的前身，移神换血大法！
　　只不过赵武年还是摇摇头道：“你想利用血煞剑阵来破开这阵法？还是不可能。
　　血煞剑阵的威能的确很强，但当初血煞剑只是绞杀过阳神境的武者，甚至连真武境的存在都没杀过，你却想要让这血煞剑阵发挥出神桥境的威能来，这有些不切实际了。”
　　对于血煞剑阵的了解苏信可是要远超其他人的，甚至早在苏信先天境界时便已经接触过血煞剑阵了，并且用其灭了天龙道场满门。
　　昔日血魔教巅峰时期，血煞剑阵应用的非常广，因为其布置简单，发动更简单，唯一难的就是需要人血来作为动力消耗。
　　所以昔日血魔教肆虐江湖时，经常会有大量的血魔教武者一起围攻一个宗门，先将其斩杀，最后再利用这些宗门弟子的鲜血布置血煞剑阵，将其绞杀。
　　严格来说这血煞剑阵的威能甚至是无限的，前提是你要能够拿出足够力量的鲜血来。
　　苏信直接道：“之前血煞剑阵没能斩杀真武境其实很简单，想要血煞剑阵发挥到斩杀真武境的威能来需要多少阳神境武者的鲜血？恐怕要十几个甚至是更多。
　　这么多的鲜血足够血魔教的武者增加多少修为？他们怎么可能去用这些鲜血来布置血煞剑阵？
　　之前我便说过，其实这血煞剑阵其实并不算是阵法，因为所有的血煞剑阵都是一次性的，一旦使用，血煞之力消耗一空，剑阵就废掉了。
　　所以这血煞剑阵在昔日血魔教的手中也大部分都是一些低级的武者在用，高阶的武者还是主修自己的实力，但其实这血煞剑阵的潜力却是很大，很恐怖的。”
　　听到苏信这么一说，公孙云好像想到了什么，眼中顿时露出了一抹惊骇之色道：“难道你是想……”
　　苏信眯着眼睛道：“没错，我就是想要用真武境强者的鲜血来激发血煞剑阵！一个不行就两个，两个不行就三个，真武法相和神桥的差距虽然大，但我相信几名真武境的鲜血便能够使得血煞剑阵发挥出神桥境的威能来了，而且不用太多，只要一击便足以了。
　　所以我才在这里问问两位究竟敢不敢做，坑杀真武，用其鲜血布阵，二位，干不干，就要你们来拿主意了。”
　　赵武年和公孙云齐齐倒吸了一口凉气，他们震惊的不是这血煞剑阵的威能，而是苏信的大胆，他竟然想要去坑杀真武境的强者，用他们的鲜血来破阵，这种事情简直疯狂。
　　震惊之后倒是赵武年最先反应过来，他在心中叹了一口气，苏信这种想法他倒是有些能够理解，或者说是苏信晋升真武的时间太短，其实在他心中，所谓的真武其实跟阳神并没有区别，有的只是活人和死人，敌人和盟友差别。
　　像赵武年这种晋升真武几十年甚至是那些上百年的武者，被人叫陆地神仙叫多了，甚至他们自己也隐隐有一种自己是真神仙的感觉了。
　　在面对其他武者时，他们会下意识的认为自己比他们高贵，真武境的存在可以互相厮杀，但作为江湖上最强的几十个人，哪怕是生死搏杀，那也是要面子，讲规矩的。
　　像苏信这般把同阶的真武境存在当成纯粹的燃料来驱动血煞剑阵，这种冷血的漠视已经足够说明现在苏信的态度了。
　　在化神境时苏信会这么干，在阳神境时他也会，即使现在的苏信已经晋升到了真武境，他也是依旧没有变过。
　　苏信的目光转向赵武年和公孙云，这件事情如果他们不愿意做苏信也没有办法。
　　血煞剑阵苏信能布置，包括梵罗伽那种货色，苏信若是全力出手将其击杀也不是什么太困难的事情。
　　只不过苏信能杀一人，但他却不敢保证来一个杀一个，像是白莲圣母那样的，她若是一心想跑，苏信还真追不上。
　　上次也是因为有着跟白莲圣母斗了一辈子的白无墨出手，精准的破掉了白莲圣母的逃命秘法，这才将白莲圣母给留下的，现在换成了苏信一人，他估计留下白莲圣母的希望不大。
　　若是有着赵武年和公孙云在身边合围，那样把握还能够大一些，起码他们三人联手，真武境当中除了孟惊仙、阎罗天子和那不知道深浅的‘七剑尊’司徒昭云，别的苏信都有把握将其留下。
　　特别是赵武年，他本身在真武境当中的实力就很不凡，可以给苏信很大一部分助力。
　　赵武年点点头道：“既然你有把握，那就干，反正每次白帝城开启，真武境的存在怎么也是要陨落一批的。”
　　这时苏信又将目光转向了公孙云。
　　平心而论，公孙云是一个厚道人，他在海外之地的名声不错，真武境当中哪个不是经历了无数的勾心斗角、征战厮杀才晋升到这个境界的？互相之间的算计倒是显得很正常。
　　而公孙云能够做到这一步已经很不容易了，现在要他主动出手去坑杀其他同阶武者，这与之前公孙云的行事方式可是有着很大的差别。
　　只不过利益在前，就算是公孙云再厚道他也不至于去装什么圣母，为了成全别人把自己眼前的机缘给扔掉。
　　所以公孙云直接咬咬牙道：“干！为什么不干？只要苏大人你有把握就成。”
　　苏信的嘴角露出了一丝冷然的笑意道：“把握自然是有的，诱敌的事情就交给我好了，两位可以在这里埋伏着。”
　　苏信主动去诱敌可不是因为他有多高尚，而是因为这件事情必须要由他去才有用。
　　无论是赵武年还是公孙云可都没有他苏信吸引仇恨，在这白帝城内，苏信当然是选择坑跟自己有仇的人，他不去坑那莫无为等人，难道还能去坑孟惊仙这样的盟友吗？
　　此时莫无为和苏信都不知道，他们两个一边想要将苏信围杀，一边则是想要设计将对方给坑杀。
　　血煞剑阵苏信已经布置好了，正常的血煞剑阵需要的长剑应该是越多越好的，只不过苏信却只是用了一柄剑，唯我道剑！
　　以真武强者的鲜血为根基，以神兵为阵眼，苏信的血煞剑阵如果真布置完成了，那必将是历史上最强的一座血煞剑阵了。
　　此时密林当中，莫无为等带着白莲圣母等三人跟着感应虫在那里追踪着苏信。
　　这一路他们倒也没有很执着的在追杀，但凡看到一些遗迹他们也会进入其中探索一番的。
　　收获是有的，但却没有他们想象当中的那般大，甚至要比之前那几次开启白帝城时都要少。
　　这也让白莲圣母等人暗自疑惑，莫非是那白氏一族的人在捣鬼？他们不是说这次白帝城开启会有大机缘吗？现在他们都进入这里这么长时间了，结果那所谓的大机缘他们却是仍旧没有看到。
　　这时候莫无为的神色忽然一动，那感应虫发出了一声声刺耳的叫声，他猛然道：“苏信就在这附近！”
　　此言一出，白莲圣母等人顿时神色一动，立刻向着那感应虫所在的地方冲去。
　　就在他们前方十余里处，苏信竟然就站在原地没有动作，等到莫无为等人都现身之后，苏信手中捏着那金色的感应虫淡淡道：“看来诸位一直都在找我？在这世界碎片内，你们不去寻找机缘却都追着我，难道苏信就是诸位的机缘吗？”
　　话音落下，那金色的感应虫直接被苏信捏碎，一丝赤红色的真气爆发，瞬间便将那感应虫烧成了飞灰。
　　苏信站在他们身前负手而立，一袭地府的黑袍使得苏信身上的气势森然无比，好似他背后隐藏着什么恐怖的东西一般，让白莲圣母心中不由得感觉有些别扭。
　　莫无为走出来，他看着苏信，眼中没有恨意，但却有着一股让人心中发寒的冷芒。
　　“机缘？苏信，你杀了我唯一的血脉，就算是找到再多的机缘也无法弥补这一点。
　　杀人偿命，欠债还钱。
　　我莫无为是商贾出身，听说你也是草莽帮派出身，那你应该知道，这句话很公平。
　　人在江湖，无论是先天也好，还是真武也罢，什么时候也逃不过这八字。
　　你杀了我唯一的子嗣，我现在也一样要费劲手段杀了你，这很公平，不是吗？”
　　莫无为的语气一直都很淡然，甚至淡然到一种可怕的程度。
　　作为跟莫无为相交了上百年的梵罗伽，他不禁在心中摇摇头，疯了，莫无为是彻底的疯了，看他这幅模样，明显就算是要拼上自己的性命也要杀掉苏信，他已经彻底没有顾忌了。


第一千二百三十二章 最懦弱的真武
　　苏信看着莫无为那副模样不禁挑了挑眉毛。
　　他现在也不知道应该评价这莫无为来得好了。
　　这江湖上想要杀自己的人很多，但貌似每个人想要杀苏信的理由都比莫无为要重，但偏偏的他却是第一个以真武境的实力都要跟苏信拼命的人。
　　在梵罗伽看来，莫无为是疯了，只不过在苏信看来，他却只是在自欺欺人而已。
　　苏信看着莫无为淡淡道：“你想要杀我，自然会仔细调查我的资料。
　　同样我知道你要杀我，我自然也会调查你的消息。
　　莫无为，虽然同样是真武境，但你却只是一个懦夫而已，你这样的人能够修炼到真武，也还真是奇葩。”
　　莫无为并没有反驳，他只是点点头道：“我从来都没有否认过这一点，但你很快就会知道，越是懦弱的人，拼命起来便越是恐怖。”
　　苏信摇摇头道：“不，我说的不是这一点，而是你对待你自己后代的态度上，他们会死，完全是因为你的懦弱，因为你的犹豫不决。
　　你自以为能够凭借自己的威名来保护他们，事事都帮他们做好，但最后他们却都死于非命，你来找我报仇，倒不如说是你自害死了他们。
　　你害怕自己守护不了自己的子嗣，所以在真武之前甚至不敢诞下后代，但其实到了真武境，你也仍旧无法掌控他们的命运，就算他们是你的子嗣后代，那也一样。
　　当初你忽然选择去闭关，其中的原因恐怕是你已经看出来了大晋的摇摇欲坠，庙堂江湖都将陷入战火当中。
　　你自己怕了，你也同样怕你的儿子会在这战火当中陨落，结果对方却是死在了那些东夷蛮族的手中。
　　而现在天下太平了，你也选择了出关，并且把你精心培养的孙子也一起带了出来。
　　你自认为凭借你的人脉，凭借你以前的威名可以保证你的孙子横行江湖，但你却不知道，你所依仗的底气却是可笑的很。
　　江湖上这么多的世家，别说是真武，就算是化神境都能够建立一个家族，只要发展得当，他们有的甚至能够传承几百年，你莫无为堂堂真武为什么不行？
　　归根结底不是你的子嗣后代不行，而是你莫无为本身懦弱，本身看不清形势，犹豫不决造成的！”
　　苏信看着莫无为冷然道：“现在你找我报仇，弄得自己好似多么悲壮一样，其实造成这一切的，都是你自己！
　　就你那孙子莫尘的性格，就算我不杀他，除非你时时刻刻把他带在身边，不让他踏入江湖半步，否则他早晚也是要死的。”
　　苏信的一番话落下，白莲圣母等人虽然没有说话，但其实他们也都是比较认可苏信说的这一切。
　　莫无为的确是把他的儿子和孙子给教的有些不像话了。
　　就好像他那个儿子一样，武痴模样的性格本来是好的，一心武道的人才能够走的更远。
　　甚至到了像战无二那般已经可以称之为疯子的程度，但他的实力却也足够强。
　　但莫无为昔日的那个儿子不光是武痴，人也是有些有些太过鲁莽，没有经历过太多的江湖历练，这样的人活不长久的。
　　化神境时去找融神境挑战那是武痴，但你若是去找真武境挑战，那是白痴。
　　而且莫无为的孙子甚至更加的不像话，被他从小被培养到融神境，结果江湖经验却是为零，像他们的弟子基本上都是培养到先天境界就被放出去行走江湖，虽然也会看管一番，但却不会保护的太严密，这样历练出来的弟子才算是合格的。
　　像那莫尘，若不是其他人知道了他是莫无为的孙子，他恐怕都被人杀八回了。
　　而且换句话说，知道那莫尘身份的人自然会给他背后的莫无为一个面子，毕竟莫无为在上一代武者当中实力也很强，最重要的是他人脉无数，同阶的真武轻易是不会为了一个小辈武者得罪他的。
　　但可惜他莫无为的名头却是镇不住苏信，被杀也是很正常的事情，反而那莫尘若是活着，那他们才会怀疑这苏信是不是转性了。
　　而且莫无为此时的双目却是已经变得赤红如血，甚至他身上的气息都是跟着有些狂躁了起来。
　　显然方才苏信说的那些话虽然他不全都认同，但起码他在心中却是仍旧问着自己，他这些年是否真的是做错了？
　　不过随后莫无为便将这些想法给抛之脑后，不管他错没错，这苏信却是必须要死的！
　　莫无为直接对着那三人道：“诸位，我先动手，你们在旁围攻，不要让这苏信跑了！”
　　话音落下，莫无为一步踏出，已经出现在了苏信的身前，他一掌落下，周围无尽的天地元气瞬间凝聚，而又瞬间爆裂，狂暴的力量被莫无为握在手中，甚至周围的虚空都隐隐被撕裂。
　　虚空大手印！
　　苏信周身金色神芒绽放，斗战金身的威能被他施展到了极致，这一拳落下，天地隐隐为之震颤，天上地下，唯我独尊的霸道拳意爆发而出，直接将那虚空大手印轰碎！
　　白莲圣母等人还没有出手，既然莫无为说了要去跟苏信打头阵，那他们自然要选一个好的切入点再动手。
　　而且他们现在也是在注意着周围的动静，如果他们没猜错的话，赵武年和公孙云应该是跟苏信在一起的，那现在这两个人呢？会不会也隐藏在暗处伺机动手？这些可都是要防备着的。
　　只不过现在他们看到苏信那一拳的威能，就算是这其中肉体修为最强的鄂尔多也是心中震惊。
　　他本身修炼的就是炼体功法，自然能够感受到苏信这一拳当中那蕴含着的极致力量，是真正的拳碎山河，霸道无比。
　　而此时场中，苏信一拳碎裂那虚空大手印之后，莫无为的面色并没有丝毫的变化，他的双手在快速的结印，一缕缕道蕴轰然爆发而出，向着苏信笼罩而去。
　　他是修道之人，但却不是道家之人，他用的是道法，但却不是道门的功法，这并不冲突。
　　莫无为的传承很杂，当初他只不过是一个中年的富家子弟，娇妻美妾在旁，整日里就知道吃喝玩乐，虽然不算太败家，但家中的那些生意他都懒得管，更别说辛苦去修炼什么武道了。
　　只不过后来他遭逢大变，被贪官破家灭门，他这才用自家珍藏的一件宝物换得了一名后天巅峰武馆拳师的教导，让其把自己压箱底的功夫倾囊相授。
　　结果他师父这辈子都没能突破先天，他却不知道是因为自己本身的天赋就不错还是因为有着仇恨的力量在其中，只用了两年的时间便从一个不通武道，手无缚鸡之力的富家弟子成了先天武者，最后也报了仇。
　　后期莫无为也一样没有得到过什么太强大的传承，他通常都是东一家、西一家的那么东拼西凑，最后才练成了自己这一身的武功，并且将其融合成了属于自己的道，偏向于道门，但却不是道门的道。
　　或许在上古时期，莫无为甚至有资格成为三千道门的开创者之一，但现在，他却只想用自己的武道来报仇。
　　在莫无为的印法完成之时，半空当中无数的道蕴凝聚成一个天网向着苏信落下。
　　那天网乃是由无数的道蕴编制而成的，其中有着风火之力，也有着生机杀戮、刀势剑意等种种力量。
　　反正只要是莫无为所有修炼到极致的武道，都已经被他凝聚成道蕴演化到这天网当中。
　　这天网可不是用来困住苏信的，而是想要将其笼罩在其中，直接绞杀！
　　看着自半空而落的天网，苏信喃喃道：“倒是有两把刷子。”
　　这莫无为能够在百年前纵横江湖，结交下那么多的人脉，他靠的自然不光光是自己的手段，还有他的实力。
　　否则龙不与蛇交，他若是实力低微，像是李伯阳和陆玄风等四大道门的执掌者凭什么要跟他交好？
　　说起来这莫无为所走的路倒是很苏信很像，开始的时候很杂，但却不是杂而不精，反而是将这些驳杂的武技都融为一体，不管一式武技精不精，反正都将其融入自己的武道内就可以了。
　　只不过唯一的区别是莫无为所拥有的武道都很弱，而苏信的武道却很强，每一部可都是系统当中得来的顶尖功法。
　　所以现在的苏信自然要比莫无为强，强上很多！
　　在那天网缩紧的一瞬间，苏信身后十二道剑意爆发而出。
　　这是极致的恶念之剑，非人所创，天地生成的玄阴剑意！
　　十二道玄阴剑意齐齐斩出，一瞬间道蕴炸裂，玄阴之剑的锋锐程度超乎所有人的想象，天地间的恶念之剑撕裂那天网，狂暴的真气波动瞬间将中央的一切都给遮掩。
　　但下一刻他们便看到苏信的身影已经出现了莫无为的身前，那是一具燃烧着无尽火光的身躯，天罗火道之威爆发而出，一拳落下，半边天色都已经被染红，这是足以焚天的一拳，那股强大的热浪甚至以苏信为中心，让其脚下数千丈之地都生机凋零，草木瞬间化为灰烬！


第一千二百三十三章 以一敌四
　　苏信的武道一直走的都是‘霸道’两个字的路线，或许没有孟惊仙那种一剑出，万敌雌伏的惊艳，但跟苏信交手，他却是能够让你喘不过来。
　　之前梵罗伽和鄂尔多还在嘲笑白莲圣母被苏信那仙人之剑和死亡之剑两剑逼退，那时候他们也正在跟人交手，所以并没有详细的感知到苏信那两剑的力量。
　　但现在看到苏信对莫无为出手的这几招，他们却也是心惊不已，这种威势换成他们，他们是否能够抵挡？
　　莫无为看向苏信的眼中带着冰冷的淡漠。
　　若是换成从前，莫无为肯定要暂避锋芒的，只不过现在莫无为却是不想退，他同样不能退了。
　　自己已经把性命拼上了，白莲圣母等人也都只能是落井下石，自己若是不占据上风，白莲圣母等人是绝对不会出手的。
　　面对苏信这足以焚天的恐怖一拳，莫无为迎身而上。
　　天罗火道的力量燃烧着莫无为体内的气血、真气甚至是元神。
　　但这些莫无为却好似没有察觉一般，他竟然选择跟苏信近身缠斗，手中绽放出了一抹微光来，向着苏信抓去。
　　白莲圣母等人顿时一愣，这莫无为疯了不成？就算是拼命也不是这么拼的，他这是在找死吗？
　　苏信本身的炼体功法龙象般若功便极其强大，而且他后期又得到了少林寺的炼体秘法金刚不坏神功，最后甚至将其演化到斗战金身的终极状态。
　　而且苏信绝技之一的翻天三十六路奇也是强悍至极的近战秘法，可以说在近战之上苏信甚至都能够跟少林寺的同阶武者相比了，甚至更强。
　　而莫无为的底细他们也知道一些，他所擅长的功法也是极其驳杂的，但应该是比较接近于道家一脉，结果看现在莫无为的模样，他却好似在跟苏信近身搏杀一般，以己之短，攻敌之长，这种连后天武者都不会犯的错误莫无为却是犯了，他这是被苏信给气疯了吗？
　　莫无为这一抓看似寻常，也根本属于找死，但在这一瞬间，苏信却是骇然发现自己所有的力量都被莫无为握在了掌中，随着莫无为双手接连翻动，苏信竟然都被他擒拿在了手中，任何力量都仿佛被五指山镇压了一般，无法动用一丝。
　　莫无为森然一笑道：“我这天地大擒拿如何？闭关百年，道法我没有领悟多少，但这武技之上，我却是领悟了不少东西。”
　　苏信面色不变道：“天地大擒拿？好气魄，大周的铁傲以鹰爪功闻名江湖，大成之时有着擒龙之威，也算是擒拿手的一种。
　　你这天地大擒拿返璞归真，擒拿的不仅仅是肉身，更是真气、元神，甚至到了可以擒拿天地的地步。
　　但擒拿手一类的功夫虽然核心便是以弱制强，但对方若是比你强上太多，你擒拿得住吗？”
　　苏信的话音落下，莫无为的嘴角顿时便流出了一丝鲜血来。
　　之前他强行顶着天罗火道的威能对苏信出手，而且他的天地大擒拿虽然神异，但以弱胜强的功夫也要看对方多强了，如果这个强超出了一定的界限，那他的武技就算是再神异也是胜不过的。
　　现在苏信的实力对上莫无为虽然说不上是碾压，但也要比他强上太多，每一息之间莫无为都在受着极强的反噬，看似莫无为占据上风，但其实吃亏的却是他。
　　不过就算是如此，莫无为的面色却是没有丝毫的变化，他只是淡淡道：“擒不住，但只要我能制住你一瞬间就可以了。”
　　莫无为的话音刚刚落下，那边的白莲圣母等人便已经出手了！
　　正如同之前莫无为所说的那般，他不需要胜过苏信，只要他能展现出稍微那么一丝占据上风的姿态来就足够了，白莲圣母等人就会出手落井下石的。
　　一瞬间无尽的白莲挥洒，化作奇异璀璨的真空家乡浮现，要将苏信笼罩在其中，绞杀着他肉身元神。
　　梵罗伽则是双手结出一个古怪的印决，他身后一尊燃烧着漆黑烈焰的恐怖魔神浮现，手持冥火长枪，直接向着苏信刺去！
　　鄂尔多则是双手抱拳如锤，轰然炸响，刺耳的音爆之声轰散了周围的天地元气，单纯的肉体力量差点将虚空撕裂。
　　裂地锤！
　　三名真武境的存在联手合击，这股威势强大到惊人的程度，若是换成弱一些真武，甚至挺不过一招。
　　苏信的眉头轻皱，莫无为的忽然爆发和白莲圣母等人的合击倒是真有些出乎他的预料。
　　果然身为真武境的强者，每个可都不是易与之辈，都有那么一些压箱底的手段在身。
　　但就凭这点人便也想要杀他苏信，还不够！
　　就在白莲圣母等人出手的一瞬间，苏信瞬间周身金色神芒大盛，斗战金身的威能被他施展到了极致，那璀璨的金芒甚至刺痛众人的双目。
　　强大的力量直接挣脱了莫无为的天地大擒拿，苏信回身一拳，直接轰在了莫无为的胸口！
　　莫无为好似早就料到了这一幕一般，在苏信出拳的一瞬间，他身形急退，同样双手连挥，看似柔弱无力，但却在他身前凝聚成了一层闪耀的星辉，其中甚至还有八卦方位的星辰闪动。
　　苏信的一拳直接轰在了那星辉之上，顿时发出了一声巨响，但却没有将其轰碎。
　　就在莫无为刚要松了一口气的时候，他的心脏却是猛然间剧烈的跳动了起来，虽然这跳动很快就停止，但那一瞬间仿佛要胸腔炸裂的感觉还是让莫无为动作一顿，真气紊乱了那么一瞬间。
　　就在这一瞬间的时间，翻天三十六路奇被苏信施展到了气质，数种斗战武技被其瞬间施展而出，或刚或柔、或阴或阳，几乎是一瞬间那星辉防御便被轰碎，莫无为也是被苏信直接轰的吐血飞出。
　　而与此同时周围的白莲已经飘落，散发出了一股醉人的气息，让人忍不住陷入其中，无法自拔。
　　真空家乡已经降临，苏信的元神之力就算是再强，此时也不禁受到了一丝影响，脑海当中幻象丛生，甚至已经到了已经开始遮掩他灵觉的地步。
　　只不过两笔划过，无边的霸气在天地之间凝聚，化作一个杀字，震慑天下！
　　杀字诀使出，那股无边的霸气顿时便将一切幻象消融，就连白莲圣母都被这杀字所震慑，心中忍不住升起一丝惊骇之意，能写出一个如此恐怖杀字的人，究竟是什么样的存在？这个人绝对不会是苏信，否则眼下他们也不用打了，直接自杀就可以了。
　　与此同时，苏信的嘴角露出了一丝冷然的笑意来，他身前两股阴阳之力轰然爆发而出，一阴一阳，但却不是融合，好似两条黑白恶龙一般，互相咆哮着，分化着无数的力量。
　　逆转阴阳，撕裂天地！
　　逆阴阳葬天大法之下，真空家乡轰然碎裂，那两条黑白巨龙咆哮着向着白莲圣母冲去，使得白莲圣母的面色骤然一变，连忙向后退去。
　　而这时梵罗伽那冥火之枪也是轰然落下，阴火灼烧气血元神，西域的武技或许没有中原之地的武技气势恢宏，但却胜在邪异奇诡上面。
　　苏信手中灰白色的火焰弥漫，半边天空却都被浸染成了一片赤红之色。
　　那冥火长枪竟然被苏信硬生生的握在了手中，一瞬间天罗火道的那霸道的灼热之力便开始将的冥火长枪同化，双方现在直接就是硬拼真气，看看到底是苏信的天罗火道强，还是梵罗伽的冥火之力精深。
　　而现在看来，显然还是天罗火道比其强上不止一筹。
　　在这股强大的力量之下，梵罗伽的面色骤然一变，只能暂且避退。
　　不过他做的已经够多了，之前他动手的时候就知道自己是绝对敌不过苏信的，现在他这边安已经吸引了足够了火力，而那边鄂尔多却是已经近身，裂地锤冲着苏信的后心落下，就算他已经施展出来了斗战金身，但却也一样无法完全挡下这一击！
　　不过就在此时，苏信周身玄阴剑气大盛，无数的剑气紧贴在苏信的周身，好似盔甲一般将他的身躯包括。
　　鄂尔多的裂地锤落下，苏信还没怎么样，但他的双手却是猛然间传来了一阵剧透，好似针扎一般，强大剑气反弹，竟然让他连退了十余丈！
　　玄阴剑甲！
　　现在苏信所施展出来的正是玄阴十二剑当中的玄阴剑甲。
　　苏信得到的只是包涵剑意的玄阴之道，真正的玄阴十二剑其实他并没有得到。
　　只不过到了如今苏信这个级别已经是一法通，万法通了。
　　在得到了玄阴剑意之后苏信一直都在逆推玄阴十二剑的剑法，到了现在，终于也是让他把这玄阴剑甲给推演了出来。
　　虽然玄阴剑甲号称可以免疫任何的物理攻击，但这一点其实是有些夸张的，这世间并没有绝对的防御，就算是不灭金身都达不到真正的不灭，更别说是一个玄阴剑甲了。
　　只不过玄阴剑甲在防御物理攻击上是真的很有作用，方才那鄂尔多的一式裂地锤苏信完全是被动防御，但他也只是内腑受到了一些震动，却连轻伤都算不上。


第一千二百三十四章 莫无为的算计
　　四人围攻苏信一人，结果却是被苏信一个人全部击退，甚至莫无为还受到了一些反噬，这种事情若是放在外界肯定会让人大呼不敢置信的。
　　实际上现在白莲圣母等人也的确是感觉有些丢脸。
　　虽然方才他们出手的时候都是各怀心思，没有像莫无为那般动用全力，但即使是这样也不应该是这么个结果。
　　同为真武境，难道这苏信的实力已经强大到这种程度了？
　　还没等他们回过神来，苏信的身形直接宛若龙腾一般，瞬息之间便已经不见了踪影。
　　苏信这次来可是当诱饵来了，而不是在这里就将他们全部击杀。
　　只不过在苏信离开之后，鄂尔多却是忽然指着梵罗伽道：“梵罗伽，这么多年过去了，没想到你却还是这幅德行，打顺风仗可以，一旦遇到一丝的阻碍，你便要耍你那些小心思！
　　上次我金帐汗国请你出手进攻大周时你便是这样，结果现在你却还是这般。
　　方才你若是全力出手拖住苏信而不是选择后撤，就算苏信能够挡得住我的裂地锤，你也可以趁机从正面重伤他！
　　结果现在倒好，让苏信毫发无损的跑了！”
　　梵罗伽的面色一黑，其实这鄂尔多说的倒是实话，虽然他的冥火之枪被苏信的天罗火道所压制，但其实他那时候还有另外一个选择，就是不退，强行出手跟苏信硬撼。
　　虽然苏信的玄阴剑甲能够防御得住鄂尔多的一式撼天锤，他却不可能在同时防御梵罗伽的进攻。
　　在那一瞬间的空当可以说是苏信防御最为薄弱的时候，结果梵罗伽却是退了，这点在场的众人都看出来了，但却谁都没说，只有鄂尔多指出了这一点。
　　不过就算这真是他的错漏，但梵罗伽自然不可能承认。
　　他只是冷笑了一声道：“鄂尔多，你还好意思说我？
　　之前我都已经缠住那苏信了，结果你从背后偷袭人家，却是连人家的防御都没有破去，你们金帐汗国的炼体功法不是很强吗？什么移山古神，你怕是连一个小土丘都撼不动吧？”
　　“梵罗伽！你找死！”
　　鄂尔多周身狂暴的气势轰然爆发，显得恐怖无比。
　　梵罗伽也是冷哼了一声，他身后一尊魔神虚影显化，冥火升腾。
　　面对苏信时他或许会忌惮，但现在面对鄂尔多，他到还真是有几分底气的。
　　眼看着他们火气大的就要打起来了，莫无为直接厉喝道：“住手！”
　　面对现在有几分疯狂状态的莫无为，无论是鄂尔多还是梵罗伽，他们怎么也都是要给一个面子的。
　　所以两个人齐齐停手，但却互相怒视一眼，冷哼了一声。
　　看到这两个人的模样，莫无为甚至都忍不住对他们出手了。
　　这简直就是标准的内斗内行，外斗外行。
　　若是魏九凌和陈玄宗在这里也不会就这么轻易的让苏信逃脱。
　　只可惜当初他在得到这两个人的承诺之后，他便直接跟这两个人分离，三人一边去发展一些盟友，一边去寻找苏信的踪迹。
　　在这地方传信阵法时好时坏的，莫无为只能动用蛊虫这类的东西传讯，速度慢的很，也不知道这两个人究竟到没到。
　　在陈玄宗和魏九凌没到之时，他也只能暂时用眼前这些人了。
　　莫无为面色阴沉道：“以一己之力击退我们四人，这苏信的实力的确很强。
　　但他就算是再强也是有限度的，方才他的消耗也是同样不小。
　　追上去，哪怕就是耗，也能够将苏信给耗死！”
　　说着，莫无为直接顺着苏信逃离的痕迹追了上去。
　　看到莫无为这幅模样，白莲圣母果断的跟随他一起追了过去。
　　上次她在苏信和白无墨的手中吃的亏有些太大了，现在不报仇她自己都不甘心。
　　所以这一次白莲圣母可是发了狠，决定要誓杀苏信，不然决不罢休！
　　至于鄂尔多和梵罗伽则是有些犹豫。
　　他们跟苏信有仇，但仇恨却是没有到那种现在就非报不可的程度。
　　如果说找机会落井下石也就罢了，但现在苏信所展露出的实力却是有些出乎他们的预料，所以他们才会有些犹豫的。
　　只不过现在是箭在弦上不得不防，苏信的报复心之重他们都知道。
　　这次他们四人联手围杀苏信，在这世界碎片内苏信是处于弱势没错，但在外界苏信的手下却是掌握着恐怖的势力，这股势力无论是对准西域还是对准金帐汗国他们都不好受。
　　所以现在最好的办法便只能出手，彻底将这苏信给斩杀，否则等到苏信出去，迎接他们的将是数不尽的麻烦！
　　直到这一刻梵罗伽和鄂尔多这才反应过来，他们貌似是被这莫无为给暗中算计了一下。
　　虽然之前莫无为说了，对苏信出手他们只负责在旁边落井下石就可以了，真正打前站、当炮灰的是他莫无为。
　　事情说的倒是不错，如果第一次就将苏信给斩杀，这倒是没什么问题。
　　但真正的问题却是一次若是杀不了呢？那他们跟苏信的仇恨可就成了真正的不死不休了。
　　所以一旦第一次没能杀得了苏信，那第二次他们出手的时候可是要比第一次更加的凶狠，因为他们绝对不能放任苏信活着离开这里！
　　“这个老狐狸！”
　　鄂尔多低声暗骂了一句，也顾不得去跟梵罗伽较劲了，直接向着那二人追了过来。
　　梵罗伽也是如此，他就知道，莫无为就算现在已经有些疯了，显得有些思维不正常，但莫无为始终是莫无为，此人昔日在江湖上的手段可是不一般，就算他已经成了疯子，但你却也不能真把他当白痴疯子看，否则到头来倒霉的还是你自己。
　　这一次因为苏信故意想要诱敌的原因，所以他并没有爆发出最大的速度来，并且还在身后留下了气息在，莫无为等人倒是很轻易的便能跟在苏信的后方。
　　一路上苏信将众人给带到了那龙形宫殿周围，赵武年和公孙云已经全都事先用秘法隐藏在了暗处，并且还在周围遮掩了一番，保证没人能够看到有人来过这里。
　　莫无为这边已经爆发出了最大的速度来，苏信的身影就在眼前，这让莫无为的眼睛顿时一眯。
　　在那一瞬间，莫无为一口鲜血喷出，他周身一股极其玄奥的气势爆发而出，随着莫无为一手指天，半空当中风云凝聚，无数的风暴冲霄而起，向着苏信席卷而来。
　　“呼风！”
　　那风暴好似牢笼一般，想要苏信围在其中绞杀，还没等苏信出手，莫无为便再次厉喝道：“唤雨！”
　　莫无为唤下的雨并不是真正的雨，而且无数凛冽的兵锋，每一道落在地上都把地面撕裂开出一道恐怖的痕迹来。
　　这两招落下，苏信直接出手，玄阴剑甲凝聚，那些兵锋根本就伤不到他。
　　而后苏信身后法相浮现，帝临九霄，震天动地！
　　巨大的宫殿将那风暴镇压，苏信一拳轰出，那风暴直接便被轰碎！
　　莫无为的这两招没奈何苏信，但却成功的把苏信给留在了那龙形宫殿不远的地方。
　　而且此时白莲圣母等人也终于是赶到，再次将苏信给合围到其中。
　　看着在场的众人，苏信淡淡道：“看来诸位是誓杀我不可喽？”
　　白莲圣母露出了一丝冷笑道：“苏信，上一次你和白无墨把我逼到那种地步，你可曾想到你会有今天？
　　现在就算你拿出堪比神武令的消息我也是不会放过你的，你可不会惑心誓，你说出去的东西我也不放心！”
　　梵罗伽也是冷声道：“苏大人，当初在你在我拜火教圣山之上可是好威风啊，灭我拜火教燃烧了千年的圣火，逼着我杀了黑水一脉的武者，好大的威风，好大的煞气！
　　现在你倒是继续威风啊？苏信，需知道过刚易折，真武境几百年的寿元，能活到最后的往往不是实力最强的那个，而是最低调的那个。
　　你如此张狂霸道，就算是到了真武，也是一样活不长！”
　　以往跟人交手的时候梵罗伽都是一看不对立刻便跑，但这一次他却是已经准备要在这里把苏信斩杀了。
　　反正死仇都已经结下了，这一次若是杀不了苏信，那等苏信出去之后，就轮到他们拜火教遭殃了！
　　鄂尔多也是淡淡道：“苏信，你踩着我金帐汗国的真武名扬江湖，现在我也要杀你报仇，这也很公平，不是吗？”
　　其实对于昔日莫戈被苏信等阳神境的武者围杀一事，鄂尔多除了感觉到些许的丢脸外，其实并没有多大的仇恨，因为他跟莫戈本来就没什么关系。
　　金帐汗国分为草原八部，他们两个本来就不是一路人，而且莫戈是在他重伤之后才成为大汗晋升真武的，在鄂尔多重伤的时候，莫戈成为大汗可以，但后来鄂尔多已经伤愈出关了，莫戈有可能把大汗的位置让出来吗？显然是不太可能的。
　　所以这两个人的矛盾其实一直都有，只不过因为他们都为了金帐汗国的利益而把这些矛盾给隐藏了下来。
　　所以鄂尔多想要杀苏信的心思反而是这里最淡的，只不过现在他已经跟苏信彻底撕破脸皮了，能在这里把苏信斩杀那自然是最好的。


第一千二百三十五章 大牵丝
　　四人针对苏信已经成了合围之势，而且这股气势可跟之前不一样。
　　之前除了莫无为是对苏信抱着必杀之心，其余三人怎么说也有些敷衍的意思在其中。
　　只不过现在嘛，四人却是再也没有了那种意思，反而是面露杀机，一副誓杀苏信不罢休的模样。
　　上一次是梵罗伽先退走的，这才导致了苏信逃脱，但这一次梵罗伽却是先行出手，他闭上双目，等他再睁眼时，他的双目当中竟然都燃烧着漆黑色的火焰，显得邪异无比。
　　自古以来武道传承最为强大之地便是中原，所以中原的传承才能称之为武道。
　　而其他像是南蛮、东夷或者是他们西域之地，其实他们最开始传承的都不是武道，或者称之为秘术更加的合适。
　　拜火教作为西域第一宗门，梵罗伽真正压箱底的功夫也不是强大的武道，而是最为诡异的秘术，献祭！
　　献祭跟燃烧精血和燃烧元神不同，燃烧精血和元神其实只是把自身的潜力发挥到最大，燃烧的都只是自己体内的力量而已。
　　但献祭却不一样，献祭不光可以献祭自己，还可以献祭别人，而这献祭的对象乃是拜火教口中的神o，当然在大部分人看来，他们所献祭的对象应该这方天地中的恶念、阴邪之力等东西。
　　梵罗伽口中吐出一连串奇异的咒语，随着的咒语吐出，半空当中阴风怒卷，凄厉的恶鬼哀嚎之声响起，死气与无边的烈焰凝聚成了一尊诡异的魔神，向着苏信冲来。
　　苏信微微一皱眉，他直接一挥手，瞬间无边的血煞剑气凝聚，将这魔神彻底绞杀。
　　但几乎是瞬间，那魔神便又重新凝聚，向着苏信扑来。
　　苏信一挥手，这次又以天罗火道以火克火，也是瞬间便将那烈焰魔神所焚毁，但对方却好似根本打不死一般，竟然又重新凝聚了身躯。
　　这次苏信倒还真是有些惊讶了，这东西虽然看着吓人，但其攻击力和防御力都不算太强，苏信一招便可以将其碾压。
　　但问题是这东西根本就打不死，而且也不可能放任对方就这么来攻击自己，这才是梵罗伽这秘术真正难缠的地方。
　　若是单独一人也就罢了，不管这梵罗伽献祭的是什么，苏信直接把对方一巴掌拍死，这东西自然也会消散的。
　　但现在这种情况，显然别人是不会给苏信这个机会的。
　　果然，在梵罗伽出手的一瞬间，莫无为等三人便已经出手了，均是带着雷霆之怒向着苏信碾压而来。
　　梵罗伽的面色有些苍白，甚至连声音当中都带着一些沙哑虚弱的味道在其中。
　　“苏信，你不用白费力气了，我拜火教的献祭之法不是那么好对付的，昔日大晋都没能覆灭我拜火教，忌惮的便是我拜火教的献祭之法！”
　　虽然梵罗伽现在说的嚣张，但其实他所受到的伤势也是不小。
　　但凡是献祭之法，每一样可都要比燃烧精血严重，所以这些年除非是遇到真正的生死关头，否则梵罗伽或者是拜火教的其他人是绝对不会动用这献祭秘法的。
　　结果现在梵罗伽却是二话不说，直接便动用了这种级别的秘法，可想而知现在梵罗伽对于苏信的杀心有多强。
　　趁着那烈焰魔神缠住苏信的一瞬间，三人这次也是全力出手，这一次他们倒是没让这苏信逃脱，而是一瞬间便将其压制到了极点。
　　白莲教的秘法奇诡邪异，白莲圣母身后无生老母法相浮现，白莲惑心，金莲灭神，无数的莲瓣飞舞之间，看似圣洁，但却是邪异无比！
　　这一次鄂尔多也是拼命了，金帐汗国的武技其实很简陋，所以他们主修的全都是肉身，直接以力破巧，走的便是一力降十会的路子。
　　鄂尔多也是直接爆发出了自己的法相，只不过他的法相比较奇特，没有实体，而是仿佛一层薄雾一般附着在鄂尔多的身上，使得他身后漂浮出了一个巨大的虚影，好似巨人一般。
　　这一瞬间鄂尔多一脚落地，那强大的力量使得大地寸寸碎裂，脚下的山脉甚至都为之裂开。
　　鄂尔多的绰号乃是移山古神，他初入真武之时甚至真的曾经将一座小山硬生生的平移十余里，展现出了他那强悍至极的力量。
　　爆发出了法相之威后，鄂尔多虽然仍旧无法跟苏信的斗战金身直接比拼力量，但起码能够在力量上勉强跟苏信一战。
　　而且外界还有白莲圣母辅助，两个人一时之间倒是跟苏信打的有声有色。
　　莫无为没有第一时间出手，他双手在不断舞动着，一开始的时候所有人都以为他在结印，但实际上你若是能细看的话便会发现，莫无为的手中竟然有一丝丝真气凝聚成的丝线在舞动着。
　　这些真气凝聚成的丝线看上去脆弱不堪，但却蕴含着奇异的威能，一旦被编织起来，竟然可以自行吸纳周围的天地之力，变得越来越坚韧。
　　对于武道传承这方面，莫无为很弱，但他能够在百年前的江湖上闯出如此大的名声来自然不光光是因为他的手段，还是因为他即使不依靠那些强大的传承，也能够有着超越大部分真武的实力！
　　那些细小的丝线被莫无为快速的编织了起来，飘飘荡荡，融入了天地当中，无色无形，向着苏信缠绕而来。
　　这便是莫无为这么多年来钻研出的至强秘技，大牵丝！
　　在这大牵丝之下，苏信最先感觉到一些不对。
　　那些无形无质的丝线缠绕在他的身上，无视他的真气防御，一丝丝的束缚着他的动作，使得苏信在面对白莲圣母和鄂尔多时顿时陷入了被动当中。
　　鄂尔多那一拳落下，苏信本来可以用斗战金身将其击溃，但却因为那大牵丝力量的拉扯，使得苏信竟然比鄂尔多要慢上一拍，只能以玄阴剑甲来硬抗。
　　最后的结果便是苏信虽然没事，但却被轰飞了十余丈，玄阴剑甲也无法长时间的抵挡，鄂尔多没有给苏信重新凝聚玄阴剑甲的机会，直接欺身而上，开始了狂暴无比的压制。
　　而另一边白莲圣母也是如此，白莲和金莲一起绽放，力量爆发当中，苏信脑海当中幻象丛生，他刚想要用殛神劫来抵挡，但却因为那大牵丝的力量导致他的元神都开始无法凝聚。
　　白莲圣母趁此时机，直接一指点出，真空家乡轰然而落，但带来的却是堪比灭世一般的力量，无生指！
　　苏信周身逆转阴阳之力轰然爆发，两股逆转的力量直接将那真空家乡粉碎，但苏信的身形因为距离这逆转阴阳之力太近，所以竟然也被卷入其中，真气被这股力量消磨掉了不少，但也趁机把鄂尔多暂且逼退。
　　这股力量并不是苏信自己修炼出来的，苏信只能掌控，但却无法细微的操作。
　　一旦这逆转阴阳之力施展而出，就算是苏信进入其中也会被攻击的。
　　收起逆阴阳葬天大法，苏信周身天罗火道的烈焰瞬间爆发而出，但却猛然间熄灭，那大牵丝的力量却是越拉越紧，甚至让苏信周围的天地都变成了一个囚笼一般，将苏信困锁在其中。
　　莫无为淡淡道：“不用挣扎了，我这大牵丝编织天地，任何力量都是这牵丝线的养料，你挣扎的越狠，大牵丝的束缚力量也就越大。”
　　苏信淡淡道：“莫无为，难怪你在昔日的江湖上能够闯下如此大的名声，你果然也不是易与之辈。
　　无论是你之前的天地大擒拿还是现在的大牵丝都可以作为一个顶尖的宗门的至尊武技传承下去了，将寻常的武技融入武道并且还修炼到这种程度的，我只见过一人，那就是六扇门的‘神鹰’铁傲。”
　　莫无为的面色并没有变化，来自于敌人的夸奖也并没有让他有什么自得的感觉。
　　毕竟在莫无为看来，那什么铁傲也只是小辈的后进武者而已，苏信拿他去跟自己比，难道自己还应该荣耀不成？
　　但接下来苏信却道：“只不过武道在某些程度上也代表着一个人的性格，你这天地大擒拿和大牵丝威力的确很强，也很惊艳，同阶的武者能够挣脱你这两招的可以说是屈指可数。
　　但问题是，你这两招可以控人，但却无法杀人，武道搏杀，最重要的可不是制住对方，而是杀了对方！
　　你的武道没有杀招，因为你太过懦弱，甚至已经没有了锐气！”
　　苏信最后一个字落下，那边梵罗伽的烈焰魔神、白莲圣母还有鄂尔多都已经冲了上来，但这时苏信的身上却是爆发出了一股惊人的死气来，仿佛冥府之门被打开了一般，那股死气汹涌咆哮，苏信周身的那些无形的牵丝线瞬间便被这死亡之力给冲破！
　　莫无为的大牵丝号称可以吸收任何力量为养料，但这纯粹至极的死亡之力也是大牵丝能够吸收的吗？除非莫无为自己本身就已经掌控了死亡之力，否则大牵丝吸纳了死亡之力的后果便是彻底被那死亡之力所侵蚀，变得脆弱不堪，被苏信直接挣脱。


第一千二百三十六章 别来惹我
　　大牵丝牵不住苏信，或者说是莫无为都没想到他的大牵丝竟然会有这么一个弱点。
　　百年的闭关莫无为除了培养他那个孙子，其余的时间都用来研究他那些武技。
　　毕竟他也知道，以自己的年龄，如果没有机缘的话神桥基本上是不可能了，还不如多增强一些战斗力来的合适。
　　但只可惜，这百年之内他几乎没有跟同阶的武者交过手，他这些武技自然也没有经过多少实战的验证，或许惊艳，但弱点却也是十分鲜明。
　　大牵丝被苏信的死亡之力侵蚀，作为编织那牵丝线的人，莫无为来不及收手也被那死亡之力冲击了一下，顿时一口鲜血喷出，显得凄惨的很。
　　在这里莫无为可是一直都冲杀在最前面的，之前他便在苏信的手中受了一些伤势，现在这幅模样却是伤上加伤，更显凄惨。
　　莫无为这一瞬间的失守让白莲圣母等人感觉都有些猝不及防，眼下这种情况他们可不能放任莫无为被苏信所杀，一旦莫无为死了，谁冲在最前面去跟苏信拼命？
　　他们三个虽然都已经有了要跟杀苏信的心思，但无论是谁都不会把自己的性命拼上去杀那苏信的。
　　所以在一击无法将苏信击杀的情况下，三人直接选择调转方向，先行保住莫无为再说。
　　但苏信此时嘴角却是露出了一抹诡异的笑容来，他没有冲向莫无为，反而是冲向了另外一边，在献祭出那烈焰魔神之后便一直都在修养的梵罗伽！
　　这一举动让在场的众人全都愣住了，包括梵罗伽也是如此。
　　若是说仇恨的话，貌似这苏信应该跟莫无为的仇恨更大一些吧？毕竟现在可一直都是莫无为在叫嚣着要誓杀苏信的，也是他不要命一般的设计着一切，想要将苏信斩杀。
　　结果现在苏信却是忽然对梵罗伽出手，这是个什么情况？
　　事实上苏信如果真是想要摆脱莫无为等人的追杀，他的确是应该先干掉莫无为。
　　别看他们现在四个人联手的这般默契，那完全是因为有着莫无为舍生忘死的打前站，跟苏信硬刚，若是莫无为死了，他们三个只不过是一盘散沙而已。
　　但现在苏信可没打算逃脱什么追杀，反而是来追杀他的人越多越好，最好是一个一个来，那他便能将这些人全都给解决了。
　　当然此时的梵罗伽更加的憋屈。
　　在面对苏信的时候，他可是一直都是处于弱势的。
　　当初苏信灭了他们拜火教圣山上燃烧了千年的圣火，他忍了。
　　后来这苏信又逼着他杀了那些黑水一脉的武者，他也忍了。
　　结果现在四个人一起出手，明明对苏信威胁最大的是莫无为，结果现在莫无为都已经被苏信给重伤了，他却还冲着自己来，这是什么意思？柿子捡软的捏？就看自己好欺负？
　　“苏信！你欺人太甚！”
　　梵罗伽怒吼了一声，他虽然刚刚献祭那了烈焰魔神，但他却也还是有一搏之力的。
　　虽然平常的时候梵罗伽显得有些犹豫不决，但在这种生死关头梵罗伽还算是比较果决的。
　　在苏信出手的一瞬间，他再次结印，动用了献祭秘法。
　　这一次他的动作可是有些诡异了，在他口中那些奇异的咒语吐出之后，他的右臂竟轰然一声爆碎成了一团血雾，化作一条烈焰蛟龙向着苏信冲来。
　　而在半途当中，那蛟龙却是仰天长啸，化作一柄完全由血焰凝聚成的长枪，上面闪烁着一股锋锐的杀机来。
　　梵罗伽单手持枪，长枪横扫连刺，竟然是一套极其刚猛霸道的枪法，跟他平日里的武道孑然不同。
　　“我要杀你，你挡得住吗？”
　　苏信的话音当中没有丝毫的波动，他这句话看似狂妄，但说的却也是事实。
　　在外人看来真武境的存在都是陆地神仙，互相之间的实力应该都差不多才对，但实际上同为真武，差距也不是一般的大。
　　以现在苏信在真武境当中的实力，除了孟惊仙和阎罗天子那种级别的存在会让他忌惮，其余的人嘛，苏信还真没将他们放在眼中。
　　苏信周身一股恐怖的气息爆发而出，玄阴十二剑的剑意已经凝聚成了实体，十二道剑意凝为一柄漆黑如墨的长剑，跟那血焰蛟龙化成的长枪对撞，二者之间顿时爆发出无边的威能来，狂暴的真气开始不断的炸裂，显得恐怖无比。
　　白莲圣母等人这时候想要去支援，但却已经晚了。
　　面对苏信，梵罗伽根本就抵挡不住，这是完全是实力上的压制。
　　众人可以清晰的看到，苏信那玄阴之剑几乎是以肉眼可见的速度将那血焰蛟龙化成的长枪所侵蚀，最后玄阴剑气入体，梵罗伽顿时一口鲜血喷出，倒飞了出去。
　　苏信脚踏虚空，身形犹如龙腾一般，几乎是瞬息之间便出现在了梵罗伽的面前，一拳落下，金色的拳芒瞬间将其笼罩，梵罗伽的眼中闪过了一抹惊恐之色，他此时就连献祭的机会都没了。
　　本来动用了一次献祭秘术的梵罗伽便已经是元气大伤，而现在梵罗伽却是接连动用了两次，已经算是重伤了。
　　而且方才玄阴剑气入体，这根本就伤上加伤，现在这幅模样的梵罗伽若是在动用献祭秘法那就不是在跟苏信拼命了，而是在自杀。
　　所以梵罗伽也只能暂时动用他拜火教的秘法先行防御。
　　梵罗伽用残余的那一只手单手结印，但还没等他的印法结完，苏信便周身金色神芒大盛，殛神劫的威能轰然爆发而出，强大的元神冲击使得梵罗伽瞬间便那么一丝的失神。
　　虽然只是一丝的时间，但却导致了梵罗伽的结印停滞，苏信的一拳却是已经轰到了他的胸口，直接在他的胸腔轰出了一个巨大的坑洞来！
　　梵罗伽不敢置信的看着苏信，即使是心脏都被轰碎，但真武境强者的生命力却是仍旧让他没有第一时间死去。
　　苏信淡淡道：“当初我在离开西域的便曾经说过，黑水一脉的事情已经算是完结了，别来招惹我，可惜你却是不听，现在证明，我苏信说话言而有信，并没有骗你。”
　　梵罗伽已经来不及后悔了，他也没机会后悔了。
　　苏信直接一挥手，梵罗伽的身躯轰然间砸落到那靠近龙形大殿星域图不远的地方，浓稠如铅汞一般的鲜血缓缓的流淌而出。
　　这地方便是苏信布置血煞剑阵的地方，真武境强者的鲜血可不能浪费。
　　梵罗伽被杀，苏信这一连串的动作兔起鹘落，简直不给他们反应的机会，这让鄂尔多心中都不禁胆寒。
　　但这时白莲圣母却是微微皱眉，直到方才苏信动用那玄阴剑意白莲圣母才感觉到有些不对。
　　苏信在江湖上的绰号是什么？许多人都会称呼苏信为西北王，因为在西北之地，苏信就是王，就算是大周皇帝来了，他的话在西北之地也只不过是放屁而已。
　　但在自身的武道上，苏信的绰号可是血剑神尊，虽然苏信不是专精剑道的武道，他在剑道之上又有几人能敌？
　　白莲圣母可忘不了之前他被苏信一记仙人之剑和一记死亡之剑逼退的场景，那股剑道之威可是要比名剑山庄的应千戈都要强。
　　但现在呢？打了这么久，怎么没看到苏信动用他那强大的剑道武技？还有苏信的神兵唯我道剑呢？
　　这些疑惑在白莲圣母的脑海当中刚刚闪过，还没等她详细的去追究，两股强大的气势便轰然落下，赫然是那‘星神子’陈玄宗还有‘裂天神将’魏九凌这两个人。
　　他们两个看到莫无为如此的凄惨样子还有地上梵罗伽的尸体面色顿时一变。
　　他们在接到莫无为的传信之后便立刻赶过来，同样他们也知道了莫无为已经联合了三个人，其中还有白莲圣母这种在真武境当中都能排得上前列的存在。
　　所以他们下意识的认为其实都不用他们出手了，只凭这四人便能够解决苏信，所以看在来的时候，他们甚至还没动用最快的速度。
　　没想到事情的结果却是跟他们想象当中的完全不同。
　　以四敌一，结果竟然被那苏信反杀了一人，而且实力本身还算是不错的莫无为却是被硬生生重伤，这种场景简直让人无法相信，这苏信的实力究竟强到了什么地步？在真武境当中他难道真是无敌了不成？
　　陈玄宗看着莫无为道：“莫兄，是这苏信动用了什么阴谋诡计，这才把你们伤成这幅模样的？”
　　莫无为惨笑了一声声摇摇头道：“没有阴谋诡计，我原本以为我已经足够重视着苏信的实力了，没想到最后却还是小看他了。
　　陈兄、魏兄，你们要小心一些，此子的境界先不说，但他在实力上却是已经逼近神桥了，在我们那一辈的武者当中，或许只有‘七剑尊’司徒昭云能够跟他相比！”
　　此言一出，陈玄宗和魏九凌的面色顿时一变，莫无为竟然拿这苏信去跟司徒昭云相比，此子的实力难道真恐怖到了这种程度？


第一千二百三十七章 一击必杀
　　以四敌一结果被苏信打成这般模样，莫无为等人的确是有些凄惨和丢脸。
　　甚至这种事情如果放到外界，说不定就会有一些江湖人暗中讥讽他们废物等等。
　　只不过这些东西对于现在莫无为来说都已经无所谓了，他连命都不打算要了，还准备要脸吗？
　　死一个实力最弱的梵罗伽没什么，方才那一连串的交手他们虽然是吃亏了，但对于苏信的实力他们却也差不多是都摸清了。
　　所以现在再加上陈玄宗和魏九凌二人，这一次他们可不会再输了。
　　苏信眯着眼睛看着陈玄宗和魏九凌道：“二位，我跟你们两个的仇怨好像还不至于非要不死不休吧？还是说你们两个跟莫无为的关系已经好到了要为他打生打死的地步？”
　　陈玄宗和魏九凌都没有说话，如果说仇怨，之前他们跟苏信的那件事情顶天就只能算是一些摩擦而已，因为双方甚至连面都没有见到。
　　若是换成正常情况，这种事情在一般的时候双方都会记在心里，顶多见面的时候不阴不阳的讽刺两句而已，并不会造成太多的影响。
　　但现在情况却是不一样了，这其中有着他们之间的摩擦，也有着莫无为的人情在，当然更重要的是莫无为给他们的东西让他们很心动，不光光是陈玄宗手中那堪比神兵的长剑，后来只要是莫无为找到的机缘宝物，他也全都送给了魏九凌，这也让他们无法拒绝。
　　所以沉默之后魏九凌只是淡淡道：“杀人不需要理由，往年真武境的武者陨落在这白帝城内的也不少，现在梵罗伽便已经死在了你的手中，你后续又死在我们的手中，这很公平，不是吗？”
　　话音落下，魏九凌便已经出手了。
　　百年之前，他跟陈玄宗还有莫无为的关系都不错，所以他们三人也经常会有联手的时候，默契的程度也不是一般人能够比的。
　　白莲圣母和鄂尔多先不去管他们，他们愿意出手便在旁边策应就好，强行去跟他们配合的话，魏九凌反而有一种束手束脚的感觉。
　　昔日魏九凌乃是大晋军方出身的武者，他的武道也有着浓郁的军中一脉特点，刚猛暴烈，完全以杀伤力为主。
　　一柄漆黑如墨的方天画戟出现在魏九凌的手中，长戟挑动天地，向着苏信轰然落下，所过之处，大地震颤，虚空碎裂！
　　苏信身前无数道剑气飘散，有沾染着血煞之气的剑意，也有沾染着死亡之力的剑气，更有着苏信来自于万道森罗玄阴剑气。
　　这些剑气汇聚成了一柄巨大的无形之剑跟那方天画戟相撞，顿时爆发出了一股极其恐怖的波动来。
　　只是交手一招苏信便能够感觉到，这魏九凌的实力绝对要比鄂尔多强上一个层次。
　　自己数种剑意凝聚成一体，但却也没能将对方那狂暴的长戟所挡住，反而陷入了力量的僵持当中。
　　这也幸亏这魏九凌手中的长戟只是极品天兵，不是神兵，对于他的真气加持有限，否则现在落于下风的就是他苏信了。
　　当然现在苏信手中的唯我道剑也是没带在身上，若是有着唯我道剑在的话，苏信的剑道之威才能够发挥到极致，那样溃败的就成魏九凌了。
　　而在魏九凌出手之后，陈玄宗也是紧跟着出手。
　　他是上古观星道门的传人，实际上陈玄宗在自身实力上的表现并没有太过强势。
　　观星道门的传承里面武技只是占了一个不算太多的部分，观星道门真正的精髓在于其观星辰起落所领悟出的种种秘术神通，其中有星相卜算，也有阵法，甚至还有元神秘法，总而言之是杂的很。
　　只不过这些乱七八糟的东西加在一起却是能够发挥出一些异样的威能来。
　　在魏九凌出手的一瞬间，陈玄宗双手结印，那柄得自莫无为的长剑顿时爆发出一股耀目的星辉来。
　　长剑浮空，竟然完全是以陈玄宗自身的元神之力为驱动，仿若传说中的剑仙一般，带着异样的威能轰然落下，直指苏信而来！
　　白莲圣母和鄂尔多对视一眼，此时不出手更待何时？就连之前被苏信重伤的莫无为现在都强行提起一口真气，对着苏信冲杀上来。
　　五人联手合击，比之前的威势可是要强上数倍，这一次，他们倒是看这苏信如何抵挡！
　　只不过此时苏信眼中却是没有任何的惊恐之色，反而他还流露出了一丝嘲讽的意思。
　　还没等众人反应过来，从魏九凌的身侧忽然传来了一阵恐怖的波动。
　　一个身影仿佛魔神一般，一脚落下，地面之上轰然发出一声巨响，瞬息之间便已经来到他的身前，一拳轰出，好似一杆可以碎裂苍穹的无双之枪一般，瞬间便轰碎了他的护体真气，带起一团血雾，魏九凌手中黑色的长戟当场便被苏信的剑意碎裂，瞬间剑意入体，绞杀着魏九凌的经脉，甚至让他连惨嚎的声音都发不出来。
　　但这还没完，就在苏信剑意入体的一瞬间，漫天的波涛从魏九凌的身下升起，公孙云的身形从其中隐现，他一掌落下，顿时那汹涌的掌力轰然而落。
　　但还没等这一掌彻底落到魏九凌的身上，他竟然在瞬息之间又轰出了足有上万掌来！
　　这是最简单的一种武技三叠浪，或者说连武技都算不上，只能算是一种最为粗浅的真气应用方式，用拳可以，用掌也行，甚至用刀剑等兵器也可以。
　　但你一掌所累积的力量如何能跟上万掌相比？而且公孙云这每一掌可都是全力出手，上万道掌力所叠加的力量绝对堪称恐怖，虽然没有其他的威能，但那股至强的力量却是瞬间就将魏九凌的身躯轰碎了一半！
　　真武境强者的生命力有多强？不算阎罗天子那种滴血还能够重生的秘法，现在魏九凌的身躯即使被轰碎了一半他也依旧活着，还想要挣扎。
　　但这时一个身影却是出现他的身前，一拳落下，魏九凌的头颅轰然爆裂！
　　魏九凌不是阎罗天子，只有一滴血也能够存活，所以在苏信的一拳之下，他却是死的不能再死了，无头的身躯倒在地上，鲜血深入地下，一阵轻微的波动传来，但此时却是谁都没有注意。
　　苏信身后元神之力轰然爆发，化作金色的神影浮现，一把将陈玄宗的飞剑握在手中。
　　但苏信却并不是以元神之力去硬撼神兵之威，他只是在用自己的元神之力去将驾驭这飞剑的陈玄宗的元神之力驱逐。
　　金色的光芒爆发，那身影直接把那飞剑狠狠的掼在地上，使得那飞剑顿时哀鸣了一声，飞回到了陈玄宗的身边，让陈玄宗顿时吐出了一口鲜血，惊骇的看着苏信等人。
　　他不是在惊骇苏信如此轻易的就破去了他的飞剑，而是在惊骇苏信竟然还有帮手，一直埋伏在这里，直到关键时刻一击必杀，竟然在瞬间就将魏九凌给杀了！
　　白莲圣母、鄂尔多还有莫无为立刻收手，现在这种情况他们若是再上，也根本就是找死。
　　“赵武年！公孙云！”
　　莫无为神色疯狂的吐出了这两个名字，此时他双目当中的杀机甚至差点都要喷薄欲出。
　　没想到，谁也没想到苏信竟然会有帮手。
　　之前莫无为他们或许有着一些担心，毕竟苏信在江湖上的仇人虽然多，但人脉也不少，而且他还是地府的人。
　　但打到最后，苏信即使最危机的时刻他的帮手也没有出现，所以众人便下意识的忽略了这一点。
　　谁也没想到他们竟然如此的能忍，一直忍到现在才出手，最终将魏九凌一击必杀！
　　真武境的存在就这么瞬间被秒杀，这种事情在江湖当中甚至上千年都没有发生过，现在虽然看似偶然，但其实却也是必然的。
　　若是放在平时魏九凌一个人对战苏信他都不至于被这样一击秒杀，但现在问题的关键是魏九凌认为有着莫无为等人在旁，根本就不存在有人偷袭的情况，所以他便下意识的放下了警惕，全力对付苏信。
　　他根本就没想到，赵武年和公孙云从一开始就埋伏在了这里，即使到苏信最危机的时刻，苏信都没给他们传消息，让他们动手。
　　而且赵武年的实力本身便是极强的存在，他那一身斗战杀法爆发力惊人，简直就是在把自己当成是人形兵器来练，所以在一瞬间便重伤了魏九凌，之后苏信再直接出手，让其伤上加伤。
　　当然造成魏九凌致命伤的反而是他们三人中实力最弱的公孙云。
　　公孙云那一招若是在正常时候根本就没有机会叠加到上万道掌力来，但现在魏九凌被赵武年和苏信接连重伤，给了他足够的时间叠加上万道掌力，最后一击落下，那股威势就连苏信都为之心惊，这才一掌将魏九凌的身躯都轰没了一半，将其打的濒死，最后被苏信斩杀。
　　可以说这一局充满了无数的偶然性，根本就不可能复制，就连布局的苏信自己都没想到效果竟然会这么好，一击便将一名真武境的强者击杀。


第一千二百三十八章 又生波澜
　　瞬间斩杀魏九凌，这时间两边都有些发懵，就连赵武年和公孙云都有些没反应过来，好像有些不敢置信自己造成的威力竟然如此之大。
　　不过随后他们便站在了苏信的身边，摆出了一副随时准备出手的模样。
　　现在已经死了两个了，但这里可还有着四个人，把他们四个全都弄死，凝聚了他们六人鲜血的血煞剑阵也不知道究竟能否破去那阵法，但想必也差不多了，不行再多杀几个就是了。
　　若是放在从前，赵武年和公孙云怎么也不相信同为真武境的存在竟然会这么轻易就被击杀。
　　但现在已经死了两个人了，他们的心态却是已经发生了某种变化。
　　苏信看着那陈玄宗淡淡道：“陈玄宗，我说过了，现在的江湖已经不是你们之前的那个江湖了，既然选择了隐修，那就低调点好了，结果你们非要帮人强出头，现在半路陨落，这种下场你们想过吗？”
　　陈玄宗面色阴沉，实际上魏九凌的死的确对他冲击很大。
　　两个人同为真武，而且最重要的是魏九凌跟他一样都属于上一辈的隐修武者，结果刚刚踏入江湖这才多长时间便被人给斩杀，这种情况跟他们想象的可是差距太大了，也不怪这陈玄宗有些接受不了。
　　莫无为的眉头深深皱起，陈玄宗如果真被苏信说动而退出，那就糟糕了。
　　是人都会怕死，真武境的存在也是一样，陆地神仙也是人了，趋利避害只不过是本能而已。
　　一开始的时候无论是陈玄宗还是魏九凌对于苏信其实都有一种居高临下的感觉，这跟实力无关，纯粹是一种前辈对后辈的优越感在作祟。
　　只不过这种优越感却是极其的脆弱，当对方的实力完全可以碾压你的时候，陈玄宗他们这才发现，江湖之上，所谓的前辈和后辈，根本就是放屁！
　　比自己实力还要强的魏九凌在这么一瞬间就死在了苏信等人的手中，若是说陈玄宗心中没有丝毫的想法这根本就是不可能的。
　　莫无为现在自然也是感觉到了陈玄宗心中的波动，他对陈玄宗沉声道：“陈兄，现在想退出已经晚了。
　　你不了解这苏信，此人性格睚眦必报，你这次决定对他出手，那就算是你半路退出，你便认为他会放过你吗？
　　陈兄，你当初决定不收弟子，放弃观星道门一脉的传承，所以你现在可是孤家寡人一个。
　　但那苏信手下却是有着强大的势力，足可以威震一方江湖，等你出去之后，你拿什么跟他斗？
　　不如现在就在这里把他解决，唯有如此才能够破局！”
　　陈玄宗的面色有些难看，不光是因为苏信，还是因为莫无为。
　　莫无为这番话可不仅仅是在劝他，更是在逼他，逼他在这里就跟苏信拼命！
　　现在陈玄宗可是真看出来了，这莫无为的确是有些疯魔了，为了杀苏信，他简直什么事情都干得出来。
　　论及交情，自己跟魏九凌可是他多年的好友，结果现在莫无为行为却是让他有些心寒。
　　还没等陈玄宗说些什么，苏信便冷笑了一声道：“诸位现在还想着要离开吗？既然来了这里，那就都留下来吧！
　　恩怨什么的也不用去外表解决了，直接在这里都报了就好了。”
　　在场的众人面色骤然一变，这苏信狂妄的有些过分了，以三敌四，竟然也想要把他们都留下来。
　　但是看着地上魏九凌和梵罗伽的尸体，他们却是也不得不承认，这苏信还真有着狂妄的资格。
　　不过就在此时，又是有着几道气息传来，其中一人乃是龙虎道门的‘龙虎大天尊’陆玄风，另外还有两人则是海外的‘天锋尊者’沈九锋和幻魔道的‘千幻神君’白无墨。
　　沈九锋和白无墨两个人在海外之地也是交过手的，只不过不知道为何他们两个却是结伴而来，现在是已经联手了。
　　看到这三人前来，苏信等三人顿时暗道一声不好，竟然还是把其他人给招惹来了。
　　虽然他们现在想要布下血煞剑阵来坑杀真武催动阵法，但之前他们的计划可是一个一个的引来，现在这么多的真武境强者在，苏信若是能够一举将他们全都坑杀，那估计苏信都可以直接晋升神桥了。
　　眼下这些人来此，估计也是被他们之间交手的波动所吸引来了，这就没有办法了，纯粹是因为概率的问题。
　　这世界碎片的范围可不小，即使是真武从一边飞到另一边也要数天的时间，若是想要完整的将这世界碎片全部搜寻一遍，恐怕一个月的时间都不够。
　　现在陆玄风等人来的这么快，估计他们距离这里也不远，毕竟按照那实力分布图来看，这座龙形宫殿的位置就处在世界碎片的中心，也是最容易吸引人来的地方。
　　陆玄风看着在场的情景，脑子忽然有些发懵。
　　其实他们在这世界碎片里呆的时间并不算太长，只有差不多五天而已，而这五天的时间大部分都是用来赶路了。
　　结果他刚感觉这边有波动传来，他便径直赶往这里，总共也没有几个时辰，结果看到的却是这么一副场景。
　　他们并不知道交手的过程，但现在这么一看，明显是莫无为等六人对付苏信三人，结果却是被苏信反杀了两个，还把莫无为给重伤了。
　　反观苏信那边，苏信看上去只是略微消耗有些大，赵武年和那海外的真武身上更是连一点伤都没有，这未免有些太过骇人了吧？
　　其实之前莫无为虽然没跟陆玄风说过要联手对付苏信，但他之前却是遇到了陈玄宗，陈玄宗曾经跟他说过这件事情，莫无为求他也对方苏信出手，不求他能主攻，只求陈玄宗可以在关键的时刻落井下石这就足够了。
　　龙虎道门跟苏信并没有什么太大的恩怨，他跟莫无为有交情这虽然没错，但这些交情也不足以让他去跟苏信翻脸的程度。
　　所以陆玄风只是敷衍了一番，并没有直接答应下来。
　　不过随后他便想着，若是莫无为等人真的有能够必杀苏信的手段，那他在关键时刻落井下石其实也没什么。
　　苏信虽然是地府的人，但别忘了地府还有天庭这么一个大敌在，苏信若是真的死了，天庭的落井下石都够地府受的了。
　　而且陆玄风身为龙虎道门掌教，别人会怕地府他却是不会。
　　四大道门之间的关系虽然不算好，但却也不像少林寺和密宗那么坏，起码这同气连枝不是说说的而已。
　　地府若是真来找他的麻烦，一直都在闭关的太一道门玄尘子会不会出手不好说，但造化道门的李伯阳肯定是会出手的。
　　所以来之前陆玄风其实都已经打定了主意，若是有机会他也不介意出手，就当是还莫无为一个人情了。
　　结果现在这种事情却是让他猝不及防，他去落谁的井，下谁的石？苏信的还是莫无为的？
　　所以陆玄风也只能是对着莫无为干咳了一声道：“莫兄，怎会弄成如此模样的？”
　　莫无为叹息道：“失算了而已，陆兄，这次你若是肯帮我，来日里我必有厚报！”
　　陆玄风也叹息了一声摇摇头道：“莫兄，不是我不想帮你，而是我牵绊太多，毕竟我是龙虎道门的掌教，首先应该还是要为龙虎道门考虑才是，所以这件事情我是真的爱莫能助了。”
　　说着，陆玄风直接退到了一旁。
　　现在双方气势就连他都有些看不明白了，所以现在最保险的还是在一旁老老实实的观战比较好，尽量不去掺合。
　　白无墨也是如此，当他看到这其中有苏信之后，他便打定了主意，不去掺合这件事情。
　　虽然当初在海外的时候他被苏信摆了一道，气得白无墨自己也是牙根直痒痒，但同样他也见识到了苏信的实力与狠辣和难缠。
　　对于苏信这种人，要么你就一击将对方绝杀，不给他翻身的机会，要么你就别去招惹他，否则接下来的报复绝对会是你的噩梦的。
　　陆玄风和白无墨不准备去招惹苏信，反倒是沈九锋看向苏信的目光当中露出了一抹阴冷之色。
　　他本身就不是什么大度的人，而且当初在海外之地他可是从从头到尾都被苏信给压制，并且还受了一些轻伤，所以这一次来白帝城，沈九锋心中可是打着要报仇的心思来的。
　　只不过他看到公孙云竟然跟苏信站在一起，他不禁冷声道：“公孙岛主你这是什么意思？昔日他苏信在我海外之地搅风搅雨，更是从我海外之地抢来了神武令，结果你现在却是站在苏信那一边，这置我海外武者的尊严与何地？”
　　公孙云闻言也是皱了皱眉，他淡淡道：“沈九锋，你现在不也是跟白无墨站在一起吗？说这么些东西又有什么用？
　　钟处玄乃是道门一边的人，海外之地就剩下你我两人，不跟其他人联手，在这世界碎片内我们又能得到什么？
　　我劝你还是现实一些吧，昔日的那些仇怨算不得什么，这趟浑水，你还是别趟为好。”


第一千二百三十九章 把事情闹大
　　在众多真武境的武者当中，公孙云还真算得上是难得的一个厚道人。
　　他让沈九锋别掺合这趟浑水可是真的为了他好，因为他知道苏信的性格实力，和他们这次准备要玩多大。
　　别看沈九锋在海外之地的实力还算是不错，但他如果敢掺合到这件事情当中，那他多半还是要作为这血煞剑阵的养料的。
　　但只可惜沈九锋却是并没有意识到公孙云的好意，他还以为这公孙云是已经彻底站在了苏信那一边。
　　所以沈九锋当即便冷笑道：“公孙云，既然你都这么说了，那我自然也不会客气了。
　　你我同属于海外武者，结果你现在却是要帮一个外人，这可不是我沈九锋不讲道义！”
　　说着，沈九锋便直接站到了莫无为等人的身侧。
　　苏信的眼睛一眯，赵武年暗中传音道：“能否挡得住？如果不行的话，我们便暗中先撤走。”
　　以三敌五，而且旁边那白无墨和陆玄风还不知道是什么态度，在赵武年看来这种场面已经是有些略微凶险了。
　　苏信摇摇头道：“撤走？为什么要撤走？好戏可才刚刚开场呢。”
　　话音落下，苏信身后帝临九霄法相浮现，一瞬间金色神芒直冲天际，显得恢宏浩然无比。
　　赵武年和公孙云的面色都是一变，若不是因为有着其他人在，他们当真想要指着苏信的鼻子问他你是不是疯了？
　　眼下这星域图的秘密只有他们知道，现在已经惹来这么多的人了，那星域图可就在后山，暴露的风险可是非常大的，甚至只要他们不在关注战场，转个弯就能看到那副景象。
　　现在苏信却是弄出这么大的动静来，简直就是在吸引火力，如此一来，他们还在这里诱敌有什么用？到时候怕是连神桥境的存在都会被吸引来的！
　　苏信暗中传音道：“不用这么激动，计划也不是一成不变的，现在我们已经引来不少人了，我们之间交手的动静怕是已经瞒不住了。
　　而且最重要的是与其不知道来的是谁，纯粹赌运气，那还不如直接把所有人都给弄来，乱中取胜，我们的底牌便是这血煞剑阵！”
　　赵武年和公孙云都是无语的看着苏信，他们若是早知道苏信的计划，打死他们都不会选择跟苏信联手的。
　　还什么乱中取胜，若是有神桥境的强者出手，哪里还会给他们乱中取胜的机会？
　　其实苏信也是不想要改变计划的，但现在这种情况，苏信若是不改变计划，那后来说不定会发生些什么事情。
　　这也是第一次苏信感觉自己得罪的人有些多了。
　　眼下几十名真武进入其中，跟苏信有仇的起码能有一小半人，若是换成跟他有些许摩擦的或者是跟他仇人交好的，那人数就变成一多半了。
　　就好像现在这般，来了三个人，其中一个跟苏信有仇，一个跟苏信有摩擦，一个则是跟苏信的仇人乃是好友。
　　别看现在只有沈九锋一个人站在了苏信的对面，但若是现在苏信真的挺不住了，那白无墨和陆玄风说不定也会出手的。
　　这便是人缘不好带来的下场，如果接下来被吸引来的还是苏信的仇人的话，那就算是苏信也会感觉到一些压力的。
　　当然若是论人脉的话，苏信也是不少，所以他索性也就直接把所有人都给吸引来，大不了拼着那秘密暴露也要乱战一场，然后再火中取栗，反正这种事情苏信干了也不是一次两次了。
　　那法相爆发出的金色神芒贯通天地，苏信直接奔着莫无为冲杀而来。
　　都到了这个时候了，苏信也就用不着继续留着这莫无为给他吸引人过来了，反正吸引过来的人已经足够多了，他也差不多该到去死的时候了。
　　此人对于自己的恨意甚至已经让他彻底疯魔了，说不定会干出什么事情来，所以苏信可不能留他到外界。
　　五人当中其他人没动手，反倒是后来的沈九锋厉喝了一声，手持虽然已经灵性散尽，但却仍旧有着天兵底子的寒龙偃月刀迎向苏信，刀芒划过虚空，好似开天一般。
　　看到沈九锋出手，无论是白莲圣母还是陈玄宗等人都故意慢了一步，没有跟他同时出手。
　　在一旁的白无墨摇了摇头，他已经不知道该怎么形容这沈九锋好了，这些海外之人果然天真，就这心机手段也敢来中原之地厮混，死都不知道是怎么死的。
　　那什么‘大风剑尊’伊剑庭都死在了苏信的手中，看这沈九锋也离死不远了。
　　看看白莲圣母等人的反应就知道了，显然他们都已经知道了苏信的爆发力之强，所以谁都不敢第一个上去硬攘其锋。
　　以往都是跟苏信有着死仇的莫无为打头阵，现在莫无为都已经被重伤了，又有这沈九锋傻愣愣的冲上去，恐怕他们此时还有些求之不得呢。
　　当然在白无墨等人看来，真正战到生死相搏的时候，这厮是最容易第一个被坑死的。
　　沈九锋此时自然也能看到白莲圣母等人的动作，他也是不禁暗骂了一句，这中原之地的武者果然不靠谱，都到了这种时候他们竟然还在这里耍着小心思。
　　只不过对于白莲圣母他们来说，沈九锋也是有些‘老实’的过分了，只不过跟这种老实人合作才是他们最喜欢的，起码在关键时刻他们还有一个留下来垫背的对象。
　　此时的沈九锋还不知道自己已经被人当成是炮灰来用了。
　　他在海外之地跟苏信交过手，所以下意识的认为苏信的实力虽然强，但现在他这边占据人数优势，应该是不用担心的才对。
　　殊不知当初在海外之地，那时候苏信根本就没拿出全力来，那时候的苏信目的只是要拿到神武令，即使费力去斩杀沈九锋他也是得不到什么好处的。
　　但现在嘛，沈九锋很快就知道他的错误究竟有多大了。
　　苏信身后那尊法相帝影爆发出了璀璨的神光，随着苏信将斗战金身发挥到极致，帝影几乎都凝聚成了实质，一拳落下，周围的虚空都开始发出一阵阵的波动，好似要将这一方世界都撕裂一般！
　　巨大的拳影轰在那寒龙偃月刀之上，顿时发出了一声巨响来。
　　沈九锋的寒龙偃月刀的确是很锋锐，只不过它现在毕竟连天兵都算不上，只有一个空壳的神兵底子而已，根本就发挥不出昔日神兵的威能来。
　　所以在苏信的一击之下，他这一刀却是被硬生生挡在了半空当中，根本就斩不破苏信的法相。
　　而且那法相之威的一拳更是让沈九锋感觉到一股大力涌来，差点让他握不住手中的刀，即使他勉强把手中的偃月刀握住，但那股力量传递到他的手臂当中，却是让沈九锋虎口开裂，鲜血渗出。
　　苏信一步踏出，瞬间便已经出现在了沈九锋的身前，金色的神芒差点将沈九锋的双目刺伤。
　　沈九锋还没来得及反应，苏信却是已经欺身而上，斗战之极的武道被他发挥到了极致，拳掌剑指，每一样都有着断山裂地之威，瞬息之间便已经把沈九锋给打懵了过去，甚至让他连防御都有些勉强。
　　沈九锋擅长的除了刀法之外虽然也是近战一类的功法，但显然他根本无法与苏信相比。
　　甚至连赵武年这种从一开就走斗战之极武道的人都不得不承认，在这一道上苏信已经隐隐要压他一头了。
　　沈九锋被接连数招轰退，甚至内腑震荡，一口鲜血忍不住喷出，他忍不住厉喝道：“还不出手，你们等着看热闹吗？”
　　白莲圣母冷笑道：“着什么急？放心，死不了的。”
　　在场的几人跟沈九锋无冤无仇，他们当然不会看着沈九锋这么就去死的。
　　只不过通过方才那几战他们便看出来了，这苏信的爆发力可是十分惊人的，跟他对敌要么以绝对的实力将其瞬间碾压，要么就只能缓缓出手将其缠死，否则让苏信掌控了整个战局的节奏，那他们就算是占据人数的优势也是一样敌不过。
　　沈九锋怎么说也是修炼过肉身功法的，也是在场几个人中除了鄂尔多唯一能够在近战之上跟苏信缠斗几招的，由他出手打前站，倒是能够消耗一下苏信的锐气。
　　果然，在沈九锋跟苏信缠斗，或者说是单方面殴打的一瞬间，白莲圣母等人也是终于出手了。
　　赵武年和公孙云守护在苏信的周身，但两个人却是都被拦住。
　　莫无为等人当中唯有一个白莲圣母能跟赵武年相比，她便很自然的冲上去缠住赵武年。
　　陈玄宗手中星辉绽放，配合他手中那神兵长剑，竟然凝聚成了一套极其强大的剑阵，其中有着玄奥的星辰阵图闪耀，将公孙云困在其中。
　　剩下两个莫无为和鄂尔多对视一眼，都是爆发出自己最强的实力，开始全力对苏信出手。
　　苏信的两个帮手都已经跳出来了，这应该是苏信最后的底牌了，他们就不信这一次苏信还能弄出什么幺蛾子来！


第一千二百四十章 挟恩图报
　　莫无为等人都以为苏信已经没有底牌了，但殊不知现在这种情况，苏信根本就不需要底牌，他本身的实力便是他最大的底牌！
　　之前四人围攻苏信，其实那时候苏信还是有几分留手的，不留手怎么把他们引到这里来？
　　而现在苏信已经不需要留手了，面对三人，其中还有着重伤的莫无为，形势跟莫无为等人想象的根本一点都不一样。
　　沈九锋和鄂尔多擅长的都是近战类型的斗战杀法，但在苏信斗战金身和翻天三十六路奇之下，他们两个却是只能在这里被压制到极致，毫无还手之力。
　　至于莫无为，他的武道本来就不是偏向于爆发力形的，顶天就只能是限制一下苏信的实力。
　　但问题是他现在已经重伤了，无论之前的天地大擒拿和大牵丝秘术也都已经被苏信破去，他对于苏信发挥出的威胁甚至还不如沈九锋和鄂尔多。
　　交手才只有几十招，双方的形势便已经逆转，不是他们三个压制苏信，反而是苏信在压制他们三人。
　　苏信周身玄阴剑气轰然爆发，那股至强的剑意凝聚天地之间的无数恶念，其威势让首当其冲的沈九锋面色骤然一变，不敢硬抗，只能避退。
　　他身旁鄂尔多一拳落下，一瞬间数千道拳影凝聚成一体，向着苏信轰来。
　　但谁知道苏信那原本攻向沈九锋的剑意却是瞬间演化成了玄阴剑甲，不仅仅将鄂尔多这一拳挡下，更是爆发出了强大的玄阴剑意，直接将鄂尔多给轰飞了出去。
　　这两个人一个避退一个被轰飞，苏信的身形却是宛若魔神一般，几乎是瞬息之间便出现在了的莫无为的面前，血煞剑气忽然爆发，凝聚成一个单独的剑气域场，将莫无为给笼罩在其中。
　　还没等莫无为反应过来，苏信便全力催发天心劫的力量，一瞬间莫无为感觉自己的心脏都好似要跳出胸腔了一般，这让他顿时一口鲜血喷出，面色变得惨白一片。
　　论及肉身修为，莫无为可是拍马都敌不过苏信的，同样是天心劫的力量，苏信的面色只不过是有些苍白，但莫无为却是已经受伤。
　　苏信并指为剑，无边的死气爆发，直指莫无为而来，这一击根本就是奔着要莫无为的命去的！
　　沈九锋的面色微微有些变化，不过他却是始终没有出手。
　　沈九锋离的这么近都不出手，那更别说之前被轰飞的鄂尔多了。
　　这苏信的实力超乎他们的想象，莫无为这次死了更是大局已定，现在他们出手或许能够救下莫无为，但他们却是很容易受到一些伤势。
　　他们跟着莫无为对苏信出手只是落井下石而已，拼命这种事情你莫无为来就好了，他们可不会参与。
　　莫无为自然也是看到了沈九锋等人的反应，他的眼中不由得露出了一抹悲哀之色来。
　　从踏入江湖至今莫无为可以说就是一步错，步步错，他最大的错误应该就是错估了他在江湖上的影响力和这一辈江湖中人的狠辣和果决。
　　当初莫无为刚刚出关，身为江湖上资格最老的一批武者之一，而且也是声望最大的几个人，莫无为当然是有骄傲的资格的。
　　所以在面对梵罗伽求援时，莫无为几乎连想都没想便答应了下来。
　　原本传信给苏信施压这种事情是不用他孙子亲自前往的，那时候莫无为正在龙虎道门做客，以他跟龙虎道门的关系，想要借用一名龙虎道门的弟子去很简单。
　　但们当初莫无为却是不知道抽了什么疯，非要让自己的亲自孙子前去，还美其名曰见识一下江湖世界的风景与人和事。
　　这次的结果倒也是很简单，莫无为唯一的血脉亲孙被杀，这么大的仇怨莫无为若是不去报，那他也就不是莫无为了。
　　所以一直以来，都是因为自己当初的那个决定，把他的亲孙子和自己都给填了进去，成了这苏信手下的一条亡魂。
　　莫无为面如死灰，因为他知道，这次是没有人会帮他的，白莲圣母等人都在交手，有空档和沈九锋和鄂尔多却是被吓的不敢出手，他怕是要必死无疑了。
　　不过就在莫无为已经准备等死的时候，一道散发着生机气息却是忽然传来，那是一道指劲，轻轻的点在苏信那死亡之力之上，瞬间就将苏信的死亡之力挡住，一朵青莲自半空当中绽放，散发出浓郁的造化生机，直接将苏信那死亡剑气所消融。
　　一个身影从半空当中落下，身穿道袍，周身带着异常玄奥的气息，苏信的面色也是顿时一变。
　　李伯阳，天下第一的李伯阳！
　　这天下能够用一指之力便挡下苏信那死亡之力的人几乎是屈指可数，现在这一指偏偏还带着浓郁的造化之力，这天下间除了李伯阳还有何人？
　　看到李伯阳前来，莫无为的眼中顿时露出了希望之色。
　　造化道门的李伯阳现在虽然是神桥，乃是真正可以主宰江湖的几名强者之一，但曾经李伯阳还是真武之时，他便跟李伯阳有过一些交情，甚至是恩情！
　　只不过莫无为却是一个聪明人，挟恩图报这种事情他是不可能做出来的，否则他岂不是就成了那种短视的鼠辈了？
　　所以当年他虽然帮了造化道门，但他却从来都没有提过这件事情，反而凭借这件事情跟造化道门交好。
　　正因为如此，他在出关之后在拜访造化道门时，李伯阳才会大方的直接一开口便送出一枚神武令给他，这里面自然有着深层次的原因。
　　只不过到了现在这种程度，莫无为也顾不得那么多了，他直接对李伯阳道：“李掌教，当初你的师弟张伯端和吴伯行被魔道巨寇‘影夜魔’南宫冥所重伤，差点就被其所杀，是我出手救了他们，并且拿出七品血莲为张伯端续命，要不然他现在也晋升不到阳神。
　　这份恩情一直以来我都没跟李掌教你提过，现在我只求李掌教你一件事，那就是出手，帮我杀了这苏信！”
　　李伯阳叹了一口气，救莫无为他是出于昔日的交情，但他怎么也没想到现在莫无为现在竟然会变成这般模样，已经彻底被仇恨蒙蔽了心志。
　　而此时李伯阳出现，那边的赵武年等人也都是停下了手，看着李伯阳的目光阴晴不定。
　　他们愿意跟苏信联手因为有好处，只不过现在这种情况，苏信的实力就算是再强，他在李伯阳面前估计也是没有丝毫的还手之力。
　　赵武年对苏信还算是比较了解的，他也知道苏信的战力可是少有的强大，哪怕就算是对手的数量是自己的数倍，赵武年对苏信也有着信心。
　　但现在苏信面对的是谁？天下第一的李伯阳！
　　虽然李伯阳从来没有承认过这个称呼，但现如今天下这么多的真武，还有玄苦、天帝、地藏王等三大神桥，这些强者谁人敢去挑战李伯阳？一个都没有！
　　所以这天下第一，虽然李伯阳自己没有承认，但他却是名至实归。
　　面对这样一位堪称传奇的强者，赵武年丝毫都不认为苏信会赢，就连公孙云也是这般。
　　而这时莫无为看到李伯阳没有回应，他直接赤红着眼睛道：“李掌教，我虽然是散修出身，但当年我却是没少帮你造化道门。
　　这些年来我从来都没管你讨要过一次人情，这一次我已经开口了，李掌教你就算是不答应，我自然也拿李掌教你没办法，但对于造化道门的名声恐怕就不是那么好了。”
　　在场的众人都用震惊的目光看着莫无为，疯了，这人是真的疯了！
　　看来他这次是真准备要跟苏信拼命了，竟然敢去威逼李伯阳。
　　造化道门昔日是欠莫无为一些人情没错，但现在莫无为竟然公然挟恩图报，甚至已经到了威逼了程度了，就算今天李伯阳真的出手帮了莫无为，那双方从今以后也算是彻底撕破脸皮了。
　　在场的众人都看着李伯阳，不知道他会如何选择。
　　李伯阳只是看着莫无为淡淡道：“你是在威胁我？你应该知道，我李伯阳从来不会被人威胁，我也不会在乎名声，那所谓的天下第一，我也从来都没看重过。”
　　莫无为笑了笑道：“你我相交这么多年，我当然知道你的性格，李掌教，就算是没有白帝城内的机缘，你也会走到神桥这一步的，白帝城内的机缘对于你来说不是雪中送炭，只是锦上添花而已。
　　但你是强者，你不在乎名声，造化道门在不在乎？对于整个造化道门来说，你便是他们的精神领袖，你的名声受损，可是会连累造化道门的名声也受损的。”
　　李伯阳看着莫无为，摇摇头道：“在这个江湖上，没有人可以威胁我，你知道我的性格但却依旧这么做，你是真的疯了。
　　只不过我造化道门的确是欠你人情，所以苏信，我会帮你杀的。
　　但凡是敢威胁我李伯阳和造化道门之人，我也一样不会股息，所以，你可以安心的去死了。”
　　话音落下，李伯阳道袍一挥，无尽的道蕴在半空当中凝聚一尊巨大的手掌向着莫无为拍落，莫无为根本就没有丝毫抵抗，反而露出了一丝解脱的笑容，被这一掌印到天灵盖之上，直接轰杀！


第一千二百四十一章 必杀之局
　　李伯阳和莫无为这一连串的举动顿时让在场的众人目瞪口呆，谁都没想到事情竟然会有这么一番转折。
　　苏信想要杀莫无为，结果现在莫无为却是死在了李伯阳的手中，但这时李伯阳回头看向苏信，那股气势隐隐融入天地当中，显得强大无比，那股威压甚至让在场的众多真武都有一种喘不过气来的感觉！
　　李伯阳淡淡道：“你苏信说话言而有信，但我李伯阳做事也是很讲信用的。
　　莫无为虽然已经疯了，但我造化道门昔日却也的确是欠了他一个人情。
　　所以现在为了还上这个人情，我也只能动手杀你了。”
　　苏信好笑的摇摇头道：“我又不是禽畜，难道还会站在这里任你宰割？
　　李掌教，你杀不了我的，别说你是天下第一，就算你是天上第一，也是一样杀不了我！”
　　李伯阳摇摇头道：“我不知道是谁给的你这番自信，不过承诺我已经答应了，杀了你，莫无为也该安心的去死了，毕竟是相交一场，我也想要给他一个圆满。”
　　在后方观战的陈玄宗等人心中顿时一寒，他是跟李伯阳同时代的武者，自然也是知道李伯阳究竟是一个什么样的人。
　　百年之前的李伯阳隐忍蛰伏，但其性格却是已经初现端倪，虽然看似淡漠，但却是冷血至极！
　　现在的人都认为李伯阳是天下第一，那自然会有着天下第一的宗师气度等东西，但殊不知李伯阳却根本不在乎这些东西。
　　方才莫无为竟然去威逼李伯阳，后果陈玄宗等人已经想到了，李伯阳可不是这么好威胁的存在。
　　果然，李伯阳虽然答应了要为莫无为报仇，但却也干脆果决的一巴掌将其拍死，现在更是不带丝毫的感情说出大家曾经相交一场的这种话来。
　　既然你知道大家是相交一场，但你方才拍死莫无为时，那可是没有丝毫的犹豫的。
　　在李伯阳的心中，他恐怕从来都没把莫无为当作是朋友，况且对于李伯阳来说，他心中的羁绊有着一个造化道门便足够了，他也不需要更多的朋友。
　　因为哪怕他与天下所有人为敌，李伯阳也有信心守住造化道门！
　　这份强烈的自信凝聚成了一股极其玄奥的气势来，李伯阳的手中神兵无量秋水剑浮现，一剑出，万法辟易，不是剑道，而是这天地之道！
　　对于李伯阳来说，他想要杀的人，可从来都没有失手过！
　　面对这堪称是大巧若拙、返璞归真的恐怖一剑，苏信没有去躲，也没有去挡，反而是在心中默默的感知着这一剑当中所隐藏的强大道蕴。
　　赵武年和公孙云下意识的后退了数百丈，不是他们不仗义，而是有着李伯阳出手，这一仗根本就没法打了，他们上去也只是送死而已。
　　但就在所有人都认为苏信已经放弃了的时候，一只洁白如玉的手掌忽然从虚空当中探出，握住那无量秋水剑的剑尖，轻轻一划，神兵直接被扔飞出去，无数的佛光金莲炸裂。
　　地藏王的身形从空中落下，他淡淡道：“当然是我给他的自信，我地府之人不是那么好杀的。”
　　苏信的面色没有变化，实际上从李伯阳刚刚出现的时候，他便已经联系到了地藏王，所以这才显得有恃无恐。
　　况且就算地藏王没有赶到，苏信也有把握暂时挡下李伯阳。
　　他脚下的血煞剑阵可是已经凝聚了三名真武的鲜血，虽然不算多，但这股力量一旦爆发也是一样惊人，起码暂时将李伯阳挡住还是不成问题的。
　　李伯阳微微皱了皱眉头，地藏王在此的话，他想要杀苏信可还真是难的很。
　　同为神桥，李伯阳虽然被人称之为天下第一，但只有他自己知道，他这个天下第一其实跟其他神桥境的武者差距并没有太大。
　　想要跨过地藏王去杀苏信，基本上是不可能的。
　　李伯阳看着地藏王淡淡道：“在这白帝城内你我这么快便要动手了？”
　　地藏王摇摇头道：“这取决于你，苏信是我地府的楚江王，所以我不可能让你就这么杀了他，就如同你也不会让其他人杀了你造化道门代掌教张伯端一样。”
　　两名神桥僵持在这里，但这时一声大笑却是忽然传来。
　　“李伯阳，遇到麻烦了？身为老朋友，本座来帮你如何？”
　　天帝带着东极青华大帝和北极紫微大帝一起前来，那股强大的气势瞬间直冲云霄，一副来势汹汹的模样。
　　苏信这边的人看到天庭的强者竟然尽数前来，他们的心中都是不禁一沉。
　　地府和天庭之间的恩怨他们知道，双方可以说已经是不死不休了，毕竟这些年来，双方的强者死在对方手里的可是不少，这份仇怨根本就无法化解。
　　现在有机会除掉地府的一名真武，而且还是最为难缠的苏信，天帝当然是乐意为之。
　　李伯阳看了天帝一眼淡淡道：“帮忙倒是不用，你也不用说的好似我欠你一个人情一般，想要落井下石，直接动手就是了。”
　　李伯阳跟天帝也算是老相识了，上次白帝城开启他们便一起进入过其中。
　　他知道天帝是什么样性格的人，与其在这里废话，还不如等下直接动手。
　　还没等天帝说些什么，一阵佛光降临，玄苦的身形也是自半空当中落下。
　　这次在场的众人可是都连大气也不敢喘了，四大神桥齐聚，这白帝城才刚刚进入没几天，便要到图穷匕见的时候了吗？
　　天帝看了玄苦一眼咧了咧嘴道：“玄苦，我可是记得你们少林寺跟苏信之间的仇怨可是不小，现在你难道不准备对他动手吗？
　　在这里我可以帮你挡住地藏王，若是在外面，你可没有那么好的机会了。”
　　虽然玄苦是刚到，但方才他的灵觉感应已经都看到了这里发生的事情。
　　其实即使天帝和李伯阳两个人都要杀苏信，他们估计也不会成功的。
　　地藏王可以拦住一名神桥，而苏信本身的实力也是极其强大的，这点跟他打过不少交道的玄苦很清楚。
　　就算神桥境的存在可以在实力上对苏信进行碾压，但只要苏信一心想要逃的话，那就算是神桥境的武者一时半刻也别想杀了他，甚至是耗到白帝城结束苏信都有可能继续活着，而结果便是追杀苏信的那人白白浪费时间，在这世界碎片内跟苏信去捉迷藏，这是谁都不想看到的。
　　但如果加上他玄苦就不一样了，两名神桥杀一名真武，这样如果还能让苏信给跑了，那他们这些神桥境的武者便都可以自裁去了。
　　所以在场的所有人都在看着玄苦的态度如何，毕竟谁都知道，苏信虽然是跟少林寺有着大仇这没错，但地藏王可是昔日玄苦的师弟玄昙，他到底会不会顾忌昔日的师兄弟情分，放过苏信这一次？
　　玄苦脸上的悲苦之意越来越浓，最后他对着地藏王叹息了一声，双手合十道：“师弟，抱歉了。”
　　一句抱歉，已经能够将玄苦的立场说的很明白了，在场的众人也是倒吸了一口凉气，这苏信今天也算是破了一个记录了。
　　江湖上总共就只有四大神桥，结果三个竟然都要杀他，可想而知这苏信究竟有多么的招人恨。
　　但他这么作死却是仍旧活到现在，不得不说这也是一种本事了。
　　听到了玄苦的回答之后，地藏王的面色不变，他只是淡淡道：“玄苦方丈，上次在少林寺的时候我便已经说了，我跟少林寺的因果早就已经斩断了，从此之后江湖上再也没有少林寺的玄昙，有的只是地府的地藏王。
　　少林寺跟苏信之间的恩怨我也不想多说，我只希望你不会为你今天的选择而后悔。”
　　一旁的天帝闻言大笑道：“他当然不会后悔，地藏，你这位师兄可是要比你想象的冷血多了，在他的心中，只有少林寺的利益才是排在第一位的。
　　要不然他当初怎么可能不顾你们师兄弟之间的情义去接任那少林寺方丈之位？他若是不接这个位置，那帮老家伙怎么可能把你逼走？我就不信他们敢选一个阳神境的武者接任方丈之位。
　　现在也是一样，苏信跟少林寺可是有着血仇，甚至苏信的身上还有少林寺的秘法金刚不坏神功和斗战金身，他更是身怀少林寺的七十二绝技。
　　可以说苏信活着一天那便是对少林寺的羞辱，江湖上谁提到苏信，看到他的资料都会想到少林寺昔日那狼狈丢脸的模样。
　　所以对于少林寺来说，苏信根本就是必杀之人！
　　你跟他玄苦的师兄弟之情可是脆弱的很啊，为了少林寺的利益他什么不敢干？别说一个苏信，他甚至连你都会杀的！”
　　玄苦猛然间将头转向天帝，脸上悲苦之意不见，流露出的反而是一股骇人的精芒来。
　　“天帝，你是否现在就想与我战上一场？”
　　天帝暗中嘟囔了一句：“被我说中实话恼羞成怒了？”
　　不过还没等玄苦发火，天帝便大笑道：“开个玩笑而已，玄苦方丈不要介意，毕竟咱们现在可是盟友。”


第一千二百四十二章 损人不利己
　　天帝说的没错，对于玄苦来说，少林寺的利益大于一切，甚至大于他跟玄昙之间的师兄弟情义，要不然当初他也不会去接任这个方丈之位。
　　只不过以少林寺当时的情况，玄昙的改革已经严重引起了其他少林寺武者的不满，如果玄苦不去接任那方丈之位，甚至整个少林寺都有分裂的风险。
　　现在只是一个苏信，对于玄苦来说，当然可杀！
　　玄苦等三人身上的气势凝重无比，他们三人之间或许有深仇大恨，而且也是互有算计，但在此时此刻，他们的目标却是一致的，那就是先杀苏信！
　　不过就在此时，周围又是有着数股强大的气息传来，赫然是其他几名进入这其中的真武境强者。
　　这其中便有铁傲、薛振岳、方仙道门掌教钟处玄、名剑山庄的应千戈和天魔宫的‘天邪魔尊’吕长卿等五人。
　　四大神桥境的强者在这里对峙，他们自然是不敢掺合进其中的，所以他们也是暂且先退到了外界。
　　不过就在此时，那隐藏在大殿后山的星域图也是露出了一角，被应千戈看到，他略微疑惑的走过去一看，顿时便倒吸了一口凉气！
　　这星域图的价值真武境的存在几乎一眼便能够看出来，绝对是堪称至宝级别的东西。
　　而这边应千戈虽然只是稍微弄出了那么一丝的动静来，但却还是被其他人给发现了。
　　众人带着一丝疑惑的走到那里，等看到那星域图之后众人顿时面色一变。
　　机缘在哪里？这就是机缘！而且还是天大的机缘！
　　这些动静甚至都已经把李伯阳等人给吸引过去了，此时跟杀苏信相比，当然是这白帝城内的机缘更加的重要。
　　李伯阳等人没有苏信的杀字诀，他们自然也看不到昔日人皇留下的景象。
　　只不过联想到昔日人皇的事情，在看到这星域图中间所缺失的那部分，众人也能够轻易猜出来，这里面的东西应该就是被人皇所拿走的。
　　只不过人皇虽然拿走的乃是最重要也是最珍贵的一颗星辰，但这里却是还有着这么多的星辰，只要能够拿到一颗，这对于他们便是天大的机缘！
　　应千戈此时却是后悔的很，他也是没控制住自己的情绪，一瞬间便暴露了出来，他还以为自己是最先发现这星域图的人。
　　当然现在也不算太晚，因为他现在离这星域图可是最近的那个，应千戈直接奔着那星域图而去，周身剑气附体，显得锋锐至极。
　　只不过他的身形才刚刚接触到那星域图，他便被那星域图的力量给直接弹飞了。
　　李伯阳等人对视了一眼？阵法？
　　只不过这阵法布置的虽然强，但对于他们这些神桥境的武者来说却并非是破不开的。
　　但问题是眼下他们可是有着四人，这星域图里的星辰虽然多，但他们却是谁都想要更多，等到开始争夺的时候，他们之间也必然是有一番龙争虎斗的。
　　所以在这一瞬间，四人并没有互相出手，而是纷纷利用自己的手段开始破去那阵法。
　　其余的武者也是在紧盯着那星域图，准备在这些神桥境强者破开星域图的一瞬间他们就上去抢夺。
　　只不过赵武年和公孙云略有些郁闷。
　　因为这星域图本来就是他们先发现的，如果计划完成的顺利，这里的东西可都是他们的。
　　结果现在倒好，计划失败，几乎所有进入白帝城的武者现在都已经被聚集到了这里，他们失去了唯一的优势，接下来是否能从那些神桥境武者手中抢到那些星辰可还是一个未知数。
　　四大神桥一起出手，凭借他们的力量几乎只用了瞬息之间便彻底将那阵法直接以暴力轰碎。
　　这座阵法不知道是靠什么为动力运转了这么长时间，但在那破阵的一瞬间，星辉之力骤然绽放而出，那股磅礴的力量简直好似要直接冲破这方世界一般，让人心惊不已。
　　就连李伯阳等人都没有强行顶着那星辉之力出手，而是在一旁等着那星辉之力散尽之后在进入其中取得那些星辰。
　　但这时其他那些真武却是已经忍不住了。
　　去跟神桥境的存在争锋，或许只有孟惊仙、阎罗天子等人能够勉强做到，所以一开始他们便从来都没有想去跟那些强者争，他们只要能抢在其他武者眼前就成。
　　应千戈是最先发现这处地域的，所以他一直都在最前方，自然是不用抢，但其他人这时却是一拥而上，直奔那星域图所在的地方而来。
　　就在这时，白莲圣母的心中忽然一动，她对着鄂尔多、沈九锋还有陈玄宗传音道：“莫无为已经死了，没有他在前面硬抗，我等想要杀苏信也是难之又难。
　　而且现在这帮神桥本来已经决定要杀苏信了，现在却是又出现了这么一个机缘在，最后苏信究竟会如何，那一切可都是未知数。”
　　沈九锋皱眉道：“你究竟要说什么？方才动手的时候若不是你们犹犹豫豫的，又岂能连苏信的边都没有摸到？”
　　他可是依旧还在记恨着白莲圣母等人把他当炮灰的事情。
　　白莲圣母没有理会沈九锋的语气，她只是淡淡道：“李伯阳是什么样的人我比在场的诸位都清楚，他只要说了要杀苏信，那即使在这里不杀，出去以后他也要杀的。
　　但问题是这苏信的实力你们也都看到了，同阶当中除了孟惊仙这样惊才绝艳的存在，又有谁能够胜的了他？我甚至怀疑这苏信甚至都已经摸到神桥境的门槛了。
　　虽然这只是我的一个猜测，但你们别忘了这是什么地方，万一让苏信拿到了那一颗星辰炼化，这股力量究竟会不会助他晋升到神桥，这可是说不定的事情。
　　万一苏信真的晋升到神桥了，那就算是李伯阳也别想杀他，但你我呢？
　　方才你我几人跟那莫无为联手针对苏信，此时怕是已经上了那苏信的黑名单了。
　　此人的心胸可一直都算不上是宽广，当初唐门和赶尸派想要对其出手落井下石，结果你们也都看到了。
　　传承了数千年的唐门被灭，耗尽唐门十余代强者心血所打造的至尊暗器斩神飞刀落入了苏信的手中。
　　昔日弈剑门都没能彻底灭绝的赶尸派也是在苏信的手中彻底断绝了传承，被他手下的血神教所取代。
　　昔日的苏信能够干出这些事情，来日里若是苏信真的晋升神桥，你们怎知苏信不会对你们赶尽杀绝？”
　　陈玄宗皱眉道：“所以你现在是想？”
　　白莲圣母沉声道：“先把争夺机缘放到第二位，全力打压苏信，绝对不能让他拿到一颗星辰！否则的话，苏信晋升神桥之日，那便是我等送葬之时了。”
　　陈玄宗等人闻言顿时一惊，他们怎么也没想到白莲圣母对苏信的评价竟然如此之高，竟然认为他能够晋升到神桥。
　　现在江湖当中能够真正称得上是巅峰的便只有神桥境的存在，几乎每一个都是惊才绝艳，纵横当世之辈。
　　他们不否认苏信真的很出色，但他们根本就没有把苏信往神桥境的方面去想，毕竟那样也未免太过惊悚了一些。
　　看到这几人的眼神，白莲圣母幽幽道：“不怕一万就怕万一，等到苏信真的突破神桥那天我们恐怕就要傻眼了。
　　而且就算苏信不突破神桥，在场的几位又有谁有信心能够挡得住苏信麾下的那强大势力？
　　反正我是有信心，只要苏信未突破神桥，大不了我便继续躲在白莲教内就是，反正只要我不主动冒头，苏信也是一样找不到我。
　　但诸位呢？你们拿什么去挡这苏信？你们根本挡不住！”
　　白莲圣母这番话很不客气，但在某种程度上来说却是事实。
　　所以摆在众人面前的便只有两个选择，要么选择暂且放下机缘，去堵截苏信。
　　要么就放任苏信去夺得那机缘，他有可能无法晋升神桥，甚至还有可能被李伯阳所杀，但同样也有可能晋升神桥和活着走出白帝城，挨个找他们报复！
　　眼下事情迫在眉睫，眼看着苏信便已经仗着自己的实力冲到最前方了，他们再不出手拦截可就真的晚了！
　　所以四人也是当机立断，直接出手拦在苏信的前面。
　　看到这一幕其余的武者立刻闪开，直接远离苏信等人，以免被殃及池鱼，就连赵武年和公孙云也是如此。
　　现在机缘在前，他们之前联手的计划已经作废了，既然如此，那他们自然也不用再继续帮苏信出手了。
　　况且现在赵武年其实也有些疑惑白莲圣母等人的目的。
　　方才苏信的实力其实他们都应该看在眼里才对，就算是凝聚他们四人之力也是别想斩杀苏信的，那他们现在出手是为了什么？
　　苏信也是眯着眼睛看着他们四人道：“莫无为都死了，你们还想要杀我？”
　　白莲圣母淡淡道：“我们不是要杀你，只是要拦你而已，这白帝城内的机缘这一次就算我们拿不到，你也是别想拿到的。”


第一千二百四十三章 大恐怖的实力
　　白莲圣母等人竟然有这份决心苏信还真是惊讶的很，包括在场的其余武者也是一样，他们也没想到白莲圣母等人竟然会对苏信忌惮到了这种程度，宁肯自己不去夺那机缘也要阻挡苏信去夺。
　　身为真武，他们活了这么长时间，损人利己的事情这帮人没少干，但这损人却不利己的事情，除了那些真正无聊的恶趣味者，倒还真的很少有人干。
　　苏信看着白莲圣母等四人淡淡道：“我知道你们害怕什么，无非就是害怕我拿到这机缘实力大增之后出去报复你们而已。
　　机缘面前这等恩怨我可以放下，只要你们让开，我可以承诺出去之后不对你们出手。”
　　白莲圣母冷笑道：“你的名字虽然叫苏信，但显然你说出的话却是不如你的名字那般可信。”
　　苏信摇摇头道：“那还真是可惜，其实我苏信做人一向可都是很讲诚信的。
　　比如现在你们敢拦我，那我就杀了你们，这些机缘我能得到，你们却得不到。”
　　白莲圣母等四人都是笑了笑，暗道一声狂妄。
　　之前的几次交手他们承认苏信的实力很强，但之前他们是打着要必杀苏信的心思来战斗的，自身的实力大部分都是放在了进攻之上。
　　而现在他们则是主要防御，为的便是拖住苏信，四人联手之下，苏信想要杀他们可是难之又难。
　　但这时苏信的脸上却是露出了一抹诡异的笑容道：“不相信吗？”
　　还没等白莲圣母等人有什么反应，在他们身边却忽然有着无边的血浪地狱翻涌而起，瞬间化作一尊阎罗天子法相驾驭着白骨王座腾空而起，一拳落下，直接迎着距离最近的白莲圣母而来！
　　“阎罗天子！”
　　白莲圣母尖叫了一声，周身无数白莲绽放，好似凝聚成了一方极乐世界，但却是被阎罗天子这一拳瞬间轰碎！
　　地藏王都已经到了，阎罗天子怎么可能不到？
　　只不过阎罗天子之前所在的位置距离这里有些远，所以他到的也是比地藏王晚一些而已。
　　正好这个时候白莲圣母等人又不知死活的围上来，苏信便直接让阎罗天子隐藏在暗处，帮他出手偷袭一次。
　　白莲圣母的实力虽然强，但她也听闻过阎罗天子的恐怖。
　　直到她这次真正面对阎罗天子时，她才知道此言非虚，这种强大是单纯力量上的强大，让她感觉到绝望，甚至无法抵挡！
　　而且此时白莲圣母要面对的可不仅仅只是阎罗天子。
　　在阎罗天子出手的那一瞬间，苏信同样也跟着出手了。
　　天心劫猛然使出，白莲圣母准备要逃遁的身形立刻便是一顿。
　　苏信身后无尽的玄阴剑意爆发而出，向着白莲圣母绞杀而来，同时在那玄阴剑意当中，苏信更是将数十道金色的元神小剑融入其中，就是为了绞杀白莲圣母的元神！
　　阎罗天子手中结印，一滴鲜血浮现，无数的血丝在其中演化着，最后竟然化作了遮天蔽日的牢笼一般，直接将这一方天地所封锁！
　　白莲圣母的脸上露出了恐怖的狰狞之色，苏信和阎罗天子两个人的出手围攻已经让她感觉到了一阵死亡的恐惧降临，带给她的压力甚至比白莲圣母昔日对战大周数位真武时还要强大！
　　面对这种恐怖的威胁，白莲圣母的身躯轰然一声直接自爆，化作无数的白莲飞舞。
　　苏信的元神小剑绞杀了无数的白莲，苏信甚至都能够听到白莲圣母那隐隐的痛呼之声，但那些白莲却也仍旧分化万千，有些甚至都已经穿过了阎罗天子那血线的封锁，飘落到了外界。
　　苏信微微皱了皱眉，这白莲圣母的逃命秘法倒还真是难缠的很，竟然这样都没能留下她。
　　上次若不是有白无墨出手，白莲圣母一心想要逃的话，苏信也是找不出对方的。
　　但显然白莲圣母这一次吃的亏有些大了。
　　这种逃命秘法对于白莲圣母来说负担极其的重，上一次她是仗着有昔日白莲教强者留下来的精元这才能够大胆的去使用这门秘法，但现在那些精元她也是用的差不多了，这一次白莲圣母可是货真价实的重伤了，起码几年的时间她都修养不回来。
　　白莲圣母被重伤，但剩下的三个却是还活着。
　　陈玄宗和鄂尔多一看不好，双方都是爆发出了自己最快的速度逃离。
　　而沈九锋的速度虽然也不慢，但他并不擅长速度类的身法，起码跟陈玄宗和鄂尔多是没法比的，所以他也是直接暴露在了苏信和阎罗天子的目光之下。
　　他想要说些什么，便看苏信那原本用来绞杀白莲圣母的玄阴剑意此时此刻却是已经向着他斩来！
　　沈九锋此时也是气的只想骂娘。
　　等到这一次出去之后，他肯定要精修一门速度类的功法，否则每次都要被人仍在后面当肉盾，他可接受不了。
　　只不过很快苏信和阎罗天子就让沈九锋明白，他这次怕是想多了，活着出去？他已经没有机会了！
　　沈九锋手中的寒龙偃月刀斩出那天开的刀意，想要拦住那玄阴剑意。
　　但还没等他这一刀落下，一只沾染着无数鲜血的白骨巨手却是已经探出，将他那一刀握在手中，直接捏碎！
　　那白骨巨手一掌拍出，无数血海升腾而起，浓郁的血气腐蚀着一切，沈九锋顿时感觉自己仿若堕入了那无边地狱一般，任凭他怎么都无法挣脱。
　　这是完全实力上的压制，沈九锋只能眼睁睁的看着自己被那白骨巨手一掌拍飞，瞬间一阵骨骼碎裂之声响起，完全便是碾压的姿态！
　　白骨大手印！
　　沈九锋怒吼一声，鲜血喷涌而出，但还没等他有什么动作，十二道剑气接连入体，那至阴至邪的剑意绞杀着沈九锋体内的经脉，使得他面色瞬间变得漆黑一片，再也提不起丝毫的真气来。
　　苏信踏步而上，一指轻轻的点在沈九锋的额头之上，顿时无尽的死亡之力爆发而出，轰然间，沈九锋的身躯倒在地上，彻底断绝了生机！
　　鄂尔多和陈玄宗的面色顿时一白，一个苏信的实力是恐怖，但若是再加上一个阎罗天子，那就成了大恐怖！
　　这才几招的时间，白莲圣母便已经被重伤，不得不动用逃命秘法逃遁离去。
　　而沈九锋更惨，直接被苏信和阎罗天子联手几招轰杀，从头到尾都是碾压，根本就没有丝毫还手的余地。
　　这才是大恐怖！
　　此时陈玄宗和鄂尔多没有犹豫，直接转身便逃，这个时候再不走，恐怕他们就走不了了！
　　当然这时候苏信和阎罗天子也没有去追，因为星域图那边，暴涨的星辉已经开始衰弱消失，众人都准备进入其中，拿到那机缘。
　　但就在此时，异变却是忽然升起。
　　星辉之力消失之后，那星域图也并没有停止运转，反而是在那星域图当中出现了一个巨大的门户。
　　那门户完全是由阵法之力所构建而成的，但那上面却是有着无数密密麻麻的阵道符文，显得奇异至极。
　　门户大开，那些星辰竟然都被吸入其中，而从门户另一边所传来的力量却是让在场的众人顿时变色。
　　真武境的强者已经可以完全驾驭天地，甚至开始领悟了属于自己的道。
　　但真武境强者所领悟的无论是什么道，他们都是在自己这方世界当中所领悟出来的，带着自己这方世界浓郁的印记。
　　而眼下从这门户当中所传来的力量却是根本就不属于现在他们这一方世界，而且跟这世界碎片也不一样，那是一个有着完整力量法则的异世界！
　　如果在这样一个世界当中突破，那是否代表着自己已经凌驾在另一个世界的规则之上，从而达到一个不可思议的境界？
　　赵武年的脸上露出了震惊之色，因为这通往另外一个世界的门户，他们大周昔日从大晋的典籍里面找到过，那时候他们还以为这是无稽之谈，包括这一次进入白帝城内赵武年都没怎么当真，但谁承想这竟然是真的！
　　此时那星域图的力量已经暴涨到了极致，别说是真武，就算是神桥也无法靠近。
　　那门户把星域图当中的星辰之力不断的吸入其中，同时那门户也是缓缓打开，被吸入其中的星辰越多，门户打开的便越大，好似这些星辰就是为了这门户增添开启的力量一般。
　　所有人都是紧盯着那门户，等待着它的开启，但就在这时，天帝的神色一动，好似暗中给谁传音说了什么，下一刻，天帝周身九龙咆哮，忽然向着地藏王杀去。
　　谁都没想到天帝竟然会在这种关键时刻对地藏王动手，但他也杀不了地藏王，只能白白浪费力气，又有什么用？
　　只不过众人很快便知道他想要干什么了，因为就在天帝对地藏王出手的一瞬间，李伯阳手中无量秋水剑浮现，造化生机演化天地，带着无上之威向着苏信碾压而来。
　　那边的玄苦也是口诵了一声佛号，周身金芒大盛，佛韵顿生，至刚至强的一掌向着苏信落下，罗汉降魔！
　　他们三人竟然在瞬间便下了决定，要在进入这世界门户之前便先杀了苏信！


第一千二百四十四章 援手
　　白莲圣母等人对于苏信是十分忌惮的，但殊不知更忌惮苏信的却是李伯阳等人。
　　眼前这道门户代表的是一个机缘，一个天大的机缘，这点李伯阳等人知道。
　　但问题是他们不知道这门户后面有什么，在有机缘的同时会不会也有着一定的凶险在其中？甚至他们进入了其中还能否顺利出来，这些都是一个未知数。
　　只不过在机缘面前，这一切都可以放下，哪怕就算是懦弱如莫无为，他如果活着的话，那也会选择进入这门户当中寻找那可以让他有希望晋升的机缘的。
　　所以天帝等三人在一瞬间便做下了决定，在进入这门户之前，先杀苏信！
　　万一他们进入这门户当中没有出来，万一苏信没有进入这里，而是选择留在外界，那对于他们所留下的势力来说，绝对不算是一件好事。
　　这天下真武不多，但也绝对不少，如果他们等人进入这门户当中，其余选择留在外面的真武多半也不会对造化道门或者是少林寺这种级别的大势力出手的。
　　但苏信可真说不定，或者应该说他是一定会出手的。
　　苏信真正让李伯阳等人忌惮的不光光是他的实力，还有苏信那狠辣决绝的性格！
　　很多时候有些事情你认为苏信不会去干，也不敢去干，但他偏偏就去干了，而且还干成功了。
　　一个苏信所能够给他们带来的伤害简直是无法想象的。
　　所以在进入那未知的世界之前，能将苏信解决是最好的。
　　当然对于天帝来说他是不会畏惧苏信的，毕竟天庭只要一心低调，那便谁也找不到天庭的所在位置。
　　但天帝真正忌惮的却是地府的整体实力。
　　不得不说，现在天帝都有些嫉妒地藏王了，为何地府当中惊才绝艳之辈层出不穷，而他们天庭虽然跟其他势力比不差，但跟地府比却是要弱上一筹。
　　无论是苏信还是阎罗天子可都是同阶当中的惊艳人物，这样的人有一个便可以压制他们天庭，现在更是直接出现了两个，这对于天庭来说绝对不是什么好消息。
　　所以现在出手解决掉苏信，对于他们天庭的未来也是大有好处的。
　　两大神桥联手合击，而且还是互相有着深仇大恨的李伯阳与玄苦，不得不说，这种景象可是上千年都难得一遇的。
　　甚至此后一千年估计都不会有人再能得到苏信这种待遇了，只不过被两名神桥境强者盯上的滋味并不好受。
　　苏信周身金色神芒大盛，身后帝临九霄法相施展而出，只不过这一次苏信却不是进攻，而是后退。
　　面对两名神桥境的强者，苏信若是还不后退的话，拿他才是真正的在找死。
　　但无论是李伯阳的一剑还是玄苦的一掌却是都把他所有的退路所封锁，让他退无可退，只能硬抗！
　　这时阎罗天子脚下无尽的血浪翻腾，白骨王座从那血海当中升腾而起，化作一柄充满了无尽杀机的白骨长枪，猛然间向着李伯阳刺去！
　　昔日观天宴之时，李伯阳随意一招便将薛振岳轰飞，展现出了他那对于真武那种堪称极致的碾压之力。
　　现在李伯阳虽然面对的是比之薛振岳要强上许多的阎罗天子，但他这一招也是全力出手，结果却是跟昔日在观天宴之上别无二致，阎罗天子手中的白骨长枪碎裂，他也是直接被那一剑所轰飞。
　　只不过阎罗天子虽然一招败退，但那边苏信却是也减轻了不少的压力。
　　面对玄苦的一拳，苏信直接将自己的斗战金身、真武法相全都爆发而出，甚至还直接将死亡之力凝聚到这一拳当中，使得此时的苏信死气与佛光弥漫，互相交织，显得邪异无比。
　　但可惜即使如此也是无用，神桥境的存在直接表现出来的实力便是碾压，完完全全，不讲任何道理的碾压！
　　双拳相对，不管苏信的武技有多强大精妙，但在力量上他却是已经输了一筹，所以苏信身后法相直接碎裂，他也是轰然一声被轰飞。
　　虽然说玄苦的一拳没能重伤苏信，但真武法相碎裂却也给苏信带来了些许的反噬，让苏信差点便涌出一口鲜血来。
　　玄苦脚踏金莲而来，显然压根就没准备就此放过苏信。
　　而这时李伯阳也是一步步走来，一掌落下，造化生机演化天地万物，这一掌便是道的极致！
　　两名神桥一齐夹击，这股威势跟方才苏信和阎罗天子围攻沈九锋时简直一模一样。
　　此时苏信都不知道应该说什么好了，只能说这事情简直有些太巧合了一些，自己和阎罗天子刚刚用力量碾压了别人，结果现在却是要被别人用力量碾压。
　　只不过此时的苏信还没有到绝望的时候，他的底牌不止一个，这一次他就算是拿不到机缘，起码也有把握保住性命。
　　但此时苏信看向玄苦和李伯阳的目光却是一片阴沉。
　　白莲圣母之前对苏信的猜测并没有错，他可从来都不是大度之人，玄苦和李伯阳想要杀他，来日里若是给他机会，哪怕他灭不了少林寺和造化道门，他也一定要让这两派从此鸡犬不宁！
　　只不过就在苏信决定要动用底牌拼命的一瞬间，一道剑光忽然升腾而起。
　　没有任何的属性，只是最为单纯的一道剑光，也是把剑道之威发挥到极致的一道剑光！
　　长剑撕裂了李伯阳的一掌，但那剑道光芒却是依旧在天地之间闪耀着，久久不散。
　　孟惊仙！
　　即使没有看到人，在场的众人心中也不由得浮现出了这个三个字来。
　　天下剑道第一人，弈剑门掌门，玄心剑主孟惊仙！
　　前数上千年，天下间唯一能够单凭剑道便达到如此修为，能以真武去硬撼神桥的，天下间便只有孟惊仙一人！
　　李伯阳皱了皱眉，这天下间让他看不透的人很少，其中有一个便是孟惊仙。
　　虽然现在孟惊仙只是真武，还要差他一个境界，但李伯阳却是真的不想跟孟惊仙为敌。
　　“孟惊仙，你想要拦我？就因为苏信的妹妹乃是你孟惊仙的关门弟子，你便要为苏信出头，帮他拦我？”
　　对于孟惊仙这种选择李伯阳十分的不解，对于他或者是很多的江湖武者来说，宗门才是第一位的，而这宗门内的弟子却只能排在第二位。
　　每个宗门的武者几乎都有一堆七大姑八大姨什么的，若是谁出事宗门都要管的话，那宗门岂不是要忙死了？
　　对于武者来说，特别是孟惊仙和馨儿这种关门弟子的身份，师徒之间的关系甚至比父母还要亲近，因为这样的徒弟基本上就是自己唯一选择的真正衣钵传人了，代表着自己的未来。
　　但就算是如此，现在馨儿的身份也只是弈剑门的弟子而已，苏信甚至已经算是外人了。
　　为了一个外人而去得罪他这位天下第一的李伯阳，这在他看来有些无法理解。
　　孟惊仙扬起手中的剑淡淡道：“为什么非要一个理由？李伯阳，你的武道被人称为是天下第一，但你的剑道却并不是，我想要领教一下这天下第一的实力，这个理由够不够？”
　　孟惊仙出手帮苏信自然是有很多理由的，只不过这些理由他并没有说，也没有去说的必要。
　　对孟惊仙来说，仅仅是一个想要领教一下这天下第一李伯阳的实力，这点便足够了。
　　其他人也是不禁在暗叹孟惊仙的胆子，这天下间敢对天下第一人李伯阳挥剑的又有几人？孟惊仙便是其中之一！
　　李伯阳看了孟惊仙一眼，摇了摇头，淡淡道：“现在我便已经看不透你了，甚至十年之后我在你面前能否守得住这天下第一的位置都是一个未知数。
　　但现在，你还拦不住我，你的道还没有走到尽头，但我的路却差不多已经是巅峰了。”
　　真武和神桥，这两者都是站在江湖上的顶尖存在，但他们当中也是蕴含着巨大的鸿沟，而这鸿沟，却不是那么容易跨越的。
　　哪怕就是孟惊仙也不可能这么轻易的就将其跨越。
　　但这时阎罗天子却也是站到了孟惊仙的身边。
　　先不说阎罗天子是否欠苏信的人情，就凭苏信是地府中人，他也不可能坐视苏信被杀。
　　现在两名在江湖上都是顶尖存在的武者站在了李伯阳的对面，没有人怀疑李伯阳会输，但他们若只是拖延时间的话，那说不定还真的能让苏信从这两人手中逃脱。
　　而且就在此时，一个略显沙哑的声音却是带着狂笑之声传来：“哈哈哈！挑战天下第一人李伯阳？有趣有趣，不如带上洒家一个如何？”
　　一个身穿青铜战甲，身后背着一面铁匣的怪人从半空中落下，相貌邋遢，须发都是乱糟糟的一片，甚至看不清面容，众人只能从他的双目当中看到那锐利无比的目光。
　　“战无二！”
　　在场的众人都皱了皱眉，这疯子竟然也来了。
　　江湖上这么多的真武，要么正，要么邪，要么中立，但这战无二却根本就是好似疯子一样的人物，可以说整个江湖上就没有一个人愿意跟他打交道。


第一千二百四十五章 战神桥！
　　战无二是疯子，但他却不是傻子，他虽然好战，但却也很有自知者明，所以历来他都是选择跟自己实力差不多，或者是比自己高出一些的武者来挑战。
　　像是李伯阳这种级别的存在，一直以来战无二都没想过要去挑战。
　　只不过这一次的机会实在是太难得了，有着孟惊仙和阎罗天子在，再加上他，三名在真武境当中实力都能够排得上顶尖的存在一齐出手围攻李伯阳，他们虽然赢不了，但却也不会输的。
　　李伯阳微微皱了皱眉道：“战无二，你的伤势可是刚好不久，现在你又想回去继续养伤吗？”
　　战无二大笑道：“李老道，你也不用威胁我，你要杀谁我管不着，洒家只想痛痛快快的打上一场，怎么，你这所谓的天下第一人难道还不敢应战吗？”
　　李伯阳冷哼了一声，他身后无尽的道纹演变，好似一幅画卷一般铺开，如梦似幻，瑰丽无比。
　　这便是李伯阳的真武法相，诸天道图！
　　已经很久没有人能够把李伯阳的真武法相也给逼出来了，但这一次面对孟惊仙等三名后辈真武，他却是直接动用了真武法相，可想而知李伯阳对于他们三人究竟重视到了一个什么地步。
　　孟惊仙手中剑光分化万千，天地之间风云涌动，这一剑的威能斩天绝地，孟惊仙的剑道便是这一方天地当中最为极致的剑道，对于剑者来说，孟惊仙便是那巅峰！
　　简简单单的一剑，也是巅峰的一剑落下，那股威势就算是身为天下第一的李伯阳也不可能完全忽视。
　　这时阎罗天子也已经出手。
　　方才他虽然被李伯阳一掌拍飞，但他却并没有受伤。
　　在孟惊仙出剑的一瞬间，他脚下的大地便有着无尽的血浪翻涌，无尽的血煞之气凝聚成一尊血色的阎罗天子虚影。
　　白骨王座从那血浪当中升起，瞬间分解，竟然演化成了一柄巨大的白骨巨弓，那弓矢更是奇异，简直好似一柄巨大的长枪一般，而且上面还有着丝丝血色的纹路浮现，好似血管一般，邪异至极。
　　没有弦的巨弓拉成满月，那邪异的弓矢猛然间爆射而出，发出了一声惊天巨响，李伯阳瞬间感觉到了那弓矢锁定了自己了，锁定了他的肉身，锁定了他的血肉，甚至是锁定了他的元神！
　　这是阎罗天子根据苏信的移神换血大法在融合了血魔教秘法之后创造出来的强大武技，白骨追魂箭！
　　而最后那战无二却是后发先至，他怒啸一声，身形好似魔神一般，越过虚空，瞬息之间便已经来到了李伯阳的身前，背后圣道战匣打开，八面剑、雁翎刀、方天画戟等兵刃接连出现在他的手中，带着无尽的兵戈战意，向着李伯阳一瞬间倾倒而下！
　　这三人以前从来都没有打过交道，这是他们第一次联手，但却显得默契无比。
　　孟惊仙和阎罗天子都是要保苏信，而战无二却是想要跟李伯阳这位天下第一人尽情一战，双方的需求在本质上来说都是一样的，根本就不会出现当初莫无为等人围攻苏信时那种各怀心机的场面。
　　所以这三人所展现出的威势却是强悍的惊人，虽然没能压制住李伯阳，但起码在李伯阳那诸天道图之下，他们三人也没有露出明显的颓势来。
　　这时所有人都把目光看向苏信。
　　现在有孟惊仙等三人拦住了李伯阳，苏信可是有着很大的把握逃脱玄苦的追杀的。
　　而事实上也的确是如此。
　　玄苦看到李伯阳被那三人缠住，他顿时一皱眉，不过却也依旧是继续攻向苏信。
　　能不能杀掉苏信，那也要试了才行。
　　玄苦周身金色佛光绽放，像极了苏信的斗战金身。
　　事实上玄苦这功法也的确是跟苏信的斗战金身同出一源，其根基也是金刚不坏神功。
　　只不过苏信的攻击性较为强大，出手也是刚猛暴烈，所以金刚不坏神功在融合了翻天三十六路奇的近战杀法之后才会变成了近战威能强大无比的斗战金身。
　　而玄苦则是偏向于防御，所以他现在所凝聚出来的应该是罗汉金身才对，虽然力量没有苏信强，但在防御力上却是远胜于苏信的斗战金身。
　　一步踏出，玄苦已经出现在苏信的身前，一掌落下，但却演化千万，无数道掌影向着苏信落下，每一道都是实体，每一道都有着惊天的威能！
　　这正是少林寺七十二绝技当中的千叶如来掌，一式在七十二绝技当中垫底的武技现在被玄苦使出却是仿佛神技一般。
　　苏信周身血煞剑气浮现，但却瞬间便被那掌力轰碎。
　　十二道玄阴剑气透体而出，但却仍旧是无法将那些强大的掌力绞杀。
　　直到苏信将逆阴阳葬天大法发挥到极致，那逆转阴阳之力围绕着苏信不断的绞杀，但才让那掌力彻底消散。
　　但这时玄苦却是已经来到了苏信的身前，拳势落下，一套明明是少林寺最为基础的罗汉拳却是被玄苦用出了大气磅礴，好似真正罗汉下凡一般的意境。
　　那逆阴阳葬天大法凝聚出的黑白巨龙根本就挡不住这股力量，轰然一声，直接被轰散！
　　逆阴阳葬天大法虽然可以消融大部分的力量，但当这股力量超过逆阴阳葬天大法的承受范围，它也是一样无法消融的。
　　玄苦的罗汉拳大巧若拙，其实论及拳法，苏信未必就会输给玄苦，翻天三十六路奇也不是吃素的。
　　但在强大的力量之下，苏信却是节节败退，根本就无法抵挡。
　　苏信手捏剑诀，一瞬间死亡之力顿时爆发而出，化作无边的剑气向着玄苦汹涌而来，玄苦却是口诵真言，一瞬间朵朵金莲飘散，佛光炸裂而出，直接将那些死亡之力尽皆消融。
　　“苏信！”
　　玄苦口中忽然厉喝了一声，仿佛是实质性的音波一般，在场的众人感觉很平常，但响在苏信的耳中，却是仿佛洪钟大吕一般，轰然炸响！
　　苏信的身形一顿，面色骤然一白。
　　这是少林寺的狮子吼，但玄苦甚至已经将其修炼到可以影响元神的境界了！
　　没错，玄苦是没修炼过元神秘法，但他的狮吼功修炼到极致，却是完全可以震碎元神！
　　一拳轰出，玄苦的拳势浩浩荡荡，好似罗汉降魔，要将苏信彻底镇压。
　　苏信的脑海当中此时还有些混沌，不过他身前却是有着玄阴剑甲凝聚，硬生生的挡下这一拳，剑甲碎裂，玄阴剑气将玄苦的右拳染成一片漆黑，但苏信却也是被一拳轰飞，忍不住吐出一口鲜血来。
　　玄苦皱了皱眉，纯正的佛家真气轰然爆发，瞬间将那剑气驱逐。
　　虽然现在是玄苦占据上风，但在众人看来，玄苦这番出手怕是要白费功夫了。
　　他以神桥对战苏信真武，如果这还占据不了上风的话，那玄苦直接便可以自杀去了。
　　但问题是那边李伯阳被拦住，而那星域图当中，门户已经开启了一大半，即将要彻底开启，他现在已经没有时间去跟苏信缠斗了。
　　玄苦深吸了一口气，他手中一柄降魔杵浮现，正是少林寺的传承神兵，降世降魔杵！
　　时间不足，他只有最后一次机会斩杀这苏信了。
　　这一次他若是杀不了苏信，那此后苏信必将成为他们少林寺的心腹大患！
　　玄苦身后金身罗汉法相浮现，降世降魔杵之上爆发出了一股强大的波动来，玄苦盘坐在地，口诵经文，一瞬间众人竟然惊讶的发现，他身后的罗汉法相竟然开始分化万千，不光有罗汉，还有菩萨，还有佛陀，均是冲着的降世降魔杵一拜。
　　灵山叩首，万佛朝宗！
　　这一招玄苦从来都没用过，这是玄苦晋升神桥之后，完全将七十二绝技的影响彻底抛弃，将自身武道凝聚到极致而专研出的至强武技，跟地藏王那将七十二绝技之一的拈花指发挥到极致的佛韵拈花印正好相反。
　　说起来也是好笑，已经跟少林寺没有关系的地藏王，他的至强杀招却是跟少林七十二绝技息息相关。
　　但身为少林寺方丈的玄苦，他却是将七十二绝技的影响彻底摒弃，创造出这灵山叩首，万佛朝宗的至强杀招。
　　但不论如何，玄苦这一招却是惊艳至极，那股威势让在场的所有武者都动容不已，甚至就连李伯阳和天帝都是向玄苦这边看来。
　　李伯阳还微微挑了挑眉毛，如果他没猜错的话，玄苦这一招其实应该是给他准备的。
　　只不过谁承想在这白帝城内，他们没打起来，现在反而要联合在一起杀苏信。
　　当然从玄苦将自己的底牌拿出来杀苏信这一举动众人也能够看出来，他对于苏信究竟是忌惮到了什么程度。
　　此时那降魔杵之上万佛之光已经爆发，那些罗汉、菩萨、佛陀的虚影合二为一，凝聚成一个佛光照耀千古的巨大佛像，手持降世降魔杵，向着苏信当头落下！
　　这一瞬间世间的一切都好似凝滞了一般，那佛光之威好像已经将整个空间封锁，上一刻那降魔杵才刚刚出手，但几乎是一眨眼间佛光便已经弥漫到了苏信的周身，降魔杵带着千钧之势落下，渡魔也渡神！


第一千二百四十六章 血煞剑阵
　　玄苦最后这一击的确是给了苏信很大的压力，灵山叩首，万佛朝宗，这是在把他苏信当作是魔头来镇压了。
　　只不过可惜，玄苦却并不知道苏信在这里可是一直都留了一个底牌，血煞剑阵！
　　梵罗伽、莫无为、沈九锋、魏九凌。
　　一共四名真武的鲜血已经深入了地底的剑阵当中，以神兵唯我道剑为核心，这股力量已经强大到恐怖的程度！
　　苏信对着地面伸手一抓，顿时滔天的血煞之气升起，这股血煞之气已经到了改变周围天象的程度，绵延数百里内，竟然都被这股强大的血煞之气所浸染成了血红一片！
　　所有人都向着苏信这边望来，大地颤动，一柄殷红如血的长剑从地底升起。
　　若是光看外表，此时已经没有人能够认出这唯我道剑的模样了，因为这唯我道剑之上已经附着着一层层好似在流动一般的浓稠鲜血，那股森然的血气冲霄而起，瞬间便将玄苦那无尽的佛光给压下！
　　此时就算是阵法还没有发动，这时候也有人已经感觉出来了这股力量的根脚，忍不住低声惊骇道：“血煞剑阵！是昔日血魔教的血煞剑阵！”
　　此时已经离苏信远远的陈玄宗感知到那血煞剑阵的气息，他跟鄂尔多对视一眼，面色顿时一变。
　　直到此刻他们才反应过来，苏信的剑法之强也是响彻整个江湖的，自从跟他们交手以来，这苏信好像一直都没动用过他那几招强大的剑技，甚至就连他的神兵唯我道剑也没有动用。
　　只不过当初他们交手时太过激烈，而且他们那时也是算计太多，所以都下意识的忽略了这一点。
　　直到此时他们才知道这苏信在算计着什么，他竟然用神兵唯我道剑为核心，布下了一座血煞剑阵！
　　一想想这血煞剑阵里面已经凝聚了四名真武境强者的鲜血他们的头皮便不禁有些发麻。
　　一旦苏信动用这血煞剑阵，别说他们逃不掉，就算是白莲圣母用出她那逃命秘法，她也是一样逃不掉！
　　只不过陈玄宗和鄂尔多却是有些高估他们自己了。
　　苏信想要杀他们可用不到如此大费周章的动用这血煞剑阵，这东西从一开始便不是为了他们准备的。
　　血色的阵道光辉闪耀，跟低级时那无数血煞剑气漫天飞舞的模样不同，这有史以来最为强大的血煞剑阵只有一剑，一柄以神兵为根基凝聚成的至强血剑！
　　在那血色的阵道光辉当中，血色的唯我道剑一剑斩出，那股强大的威能搅动天地，只见那一方虚空都被强大血煞之气浸染成了一片猩红之色，血气剑光冲着那降世降魔杵斩下，这根本就是两个世界之间的争斗！
　　血煞剑阵的原理很简单，其布置手法也并没有多么精妙，但正因为其简单，血煞剑阵所能够发挥出来的威能也就只有一种，那便是转化。
　　将气血之力转化成可以攻击对手的血煞之力，现在这里可是凝聚了四名真武的鲜血，相当于四名真武境的存在不要命一般的去攻击玄苦，搏命一击。
　　这种威能强大的惊人，只见半空当中一边是玄苦的佛光，一边则是苏信的血光，两股力量轰然相撞，佛光当中有着无数的佛音梵唱之声响彻天地，苏信那血光当中也是有着无数厉鬼哀嚎，声音震动幽冥。
　　双方那股巨大的波动甚至让在场的真武境强者都不得不出手防御，否则他们甚至有可能被当场被余波震伤！
　　这种威势让在场的众人瞬间变色，以前从来都是其他的武者要担心真武境强者交手的余波，没想到他们居然也会有这么一天。
　　苏信和玄苦的一击显然是已经超越了真武境的极限，甚至都差不多达到神桥境的极限了。
　　等到那两股力量彻底消融之后，一声轰然巨响传来。
　　苏信的唯我道剑倒飞了出去，上面的血色光辉已经消失，苏信接住唯我道剑，但那剑上所附带的力量却是强大无比，甚至苏信都有一种接不住的感觉。
　　他身上玄阴剑甲浮现，但却仍旧被轰退几十步，剑甲碎裂，唯我道剑之上附带的那股力道这才消失。
　　看这幅模样，其实应该是苏信占据下风才对。
　　但这时众人向着玄苦那边看去，却是顿时倒吸了一口凉气。
　　只见玄苦手中那少林寺的传承神兵降世降魔杵之上，一道深深的剑痕涌现，对撞一击之下，玄苦没受伤，但他少林寺的神兵却是已经受到了不可弥补的伤势！
　　这并不是唯我道剑太过锋锐，事实上唯我道剑也不是以锋锐而闻名天下的。
　　那便只有一种解释了，那就是血煞剑阵的威能太强，这一击之下吃亏的可不是他苏信，而是玄苦！
　　玄苦深深的看了苏信一眼，叹息了一声。
　　自己这次是杀不了苏信了，因为门户已经要打开了。
　　况且虽然他知道苏信的血煞剑阵只能动用一次，但他方才那一式灵山叩首，万佛朝宗的消耗也不是一般的大，想要再用出第二次倒是可以，但消耗巨大的他在进入门后，如何跟李伯阳等人争夺？
　　而反观苏信，血煞剑阵消耗的只是那四名真武的气血之力，苏信可没废丝毫的力量，根本就是以逸待劳。
　　况且方才那一击之下降世降魔杵已经受损，再来一次，玄苦是真怕他们少林寺传承了数千年的神兵毁在他的手中。
　　玄苦也是果决之人，知道自己已经杀不了苏信了，他便直接就要转身离去，进入那门户当中。
　　不过就在此时，苏信却是狞笑了一声道：“玄苦大师，这就想走了吗？这一路可都是你压着我再打，也该轮到我还手了吧？”
　　在场的众人都是一愣，这苏信想要干什么？他疯了不成？
　　以神桥对真武，苏信能够挡下玄苦，虽然是一路被碾压，但他只要能保证不死，那就不是什么丢脸的事情，反而应该骄傲才对。
　　方才那一击苏信靠着血煞剑阵的威能才能够让玄苦吃了一个小亏，现在他竟然还敢主动对玄苦出手，他的底气究竟在哪里？
　　除非苏信还能够弄出一个堪比血煞剑阵的存在，否则这次的亏，他苏信可是吃定了。
　　玄苦眉毛轻轻扬起，他沉声道：“我不走，你难道还想要留下我不成？”
　　苏信的眼中闪过了一抹精芒道：“能不能留下你，那也要试过才知道，但我苏信，可从来都不是那种吃了亏便会忍下的人，玄苦，你方才打的很爽吗？现在也敢轮到我了！”
　　话音落下，苏信周身忽然爆发出了一股惊天的气势，这股力量完全没有去借用外部的威能，但这一瞬间却是豪光蔽天，令万物失色。
　　苏信只出了一拳，但一拳却是已经超越了空间和时间，没有招式，只有最强大的拳意！
　　这一瞬间众人甚至看到苏信的身躯甚至都有些承受不住这股强大的力量，开始龟裂，渗出了丝丝浓稠犹如铅汞一般的鲜血来。
　　但这些苏信却根本就没有去管，因为这一招本来就这种伤人伤己至强之拳，翻天三十六路奇当中的最后一奇，也是李沉舟与敌同归于尽的至强杀招，【来生再见奇缘尽】终极一奇·浩劫之拳！
　　昔日李沉舟使出这一拳的时候乃是以生命作为代价将其推动，凭招寄意，一拳落下，便是天地之浩劫。
　　这一拳以前苏信从来都没有用过，因为那时候苏信若是动用这一拳的话根本就是在找死，这同归于尽般的一拳简直就跟燃烧元神一样，甚至无法终结。
　　以苏信那时候的实力若是动用这一拳，估计苏信也就真的要来生再见了，当然提前是要他还能穿越一次。
　　但现在不一样，这浩劫之拳虽然是要以生命力来推动，但此时苏信自身的实力和对于这武道的掌控却是已经差不多到达了他这个境界的极致，虽然完好无损的使出这浩劫之拳不可能，但付出一些代价，却还是能够勉强驾驭的。
　　面对苏信这一拳，玄苦脸上那经常挂着的悲苦之色终于消失不见，取而代之的却是一副凝重之色。
　　这一拳几乎是将苏信本身的力量发挥到了极致，以人力胜天，不论胜负，但却是无边的霸道，无比的惨烈！
　　最重要的是玄苦根本就没想到苏信竟然还会对他出手，而且一出手便是这么一副惊天的威势。
　　这一瞬间玄苦只是稍微愣了那么一刹那，但就是这一刹那的时间，苏信的一拳却是已经好似要毁天灭地一般的落下！
　　玄苦口诵一声佛号，罗汉金身爆发而出，他身后的降魔罗汉法相也是跟他自身融合，这一瞬间玄苦好似化身为佛一般，盘坐在半空当中，佛陀护体，金身不灭！
　　看到身为神桥境的玄苦竟然在苏信面前都摆出了一副被动挨打不还手的姿态来，在场的众人顿时一片哗然。
　　以神桥对战神武，不说几招击杀，但起码也要保持着碾压的姿态才行，结果现在玄苦却是很怂的上来就摆出一副防御的姿态，这让众人都感觉有些别扭奇怪。
　　但下一刻他们便知道了，不是玄苦太怂，而是苏信这一拳的威能，超乎所有人的想象！


第一千二百四十七章 浩劫之拳
　　作为以生命之力推动的终极一奇，浩劫之拳，当这一拳的威能落下之时，那股威势竟然丝毫不次于方才血煞剑阵发动之时。
　　强大无比的拳意跟玄苦的罗汉金身相撞，众人能够清晰的看到，那罗汉金身竟然好似实质化一般，轰然碎裂！
　　在那罗汉金身碎裂的一瞬间，地动山摇，好似这方天地都已经被苏信的这一拳给轰碎了一般。
　　玄苦周围佛光大盛，他强顶着苏信这一拳的压力，同样也是仓促之间还想要出一拳抵挡，但这时却是晚了！
　　双拳对轰，苏信的拳头上已经满是裂痕，甚至还沾染着浓稠的鲜血，透过其中都能看到森然的白骨。
　　但这一拳落下，那股绝对的力量却是将玄苦直接轰飞，让他猛然间一口鲜血喷出，气息衰落萎靡。
　　在场的众人全都愣住了，谁都没想到，苏信竟然真的让玄苦吃了这么大一个亏，竟然真的以真武境的实力重伤了神桥境的强者！
　　从半空当中落下，此时苏信甚至已经成了一个血人一般，唯独露出外面的双目显得锐利无比，让人不敢直视。
　　虽然很多人都知道，苏信就算是将玄苦击伤，他的伤势也应该更严重才对，但此时就算是跟苏信有仇的人也不敢过来落井下石，因为他们实在是看不透这苏信。
　　之前他们都以为苏信会狼狈的躲避玄苦的追杀，但谁知道苏信却是早在这里埋伏了一座血煞剑阵。
　　而等到玄苦在血煞剑阵面前没占到上风之后，众人以为这件事情肯定会不了了之的，但谁都没想到苏信竟然还不依不饶的出手，居然真的将玄苦给重伤了。
　　这样一波三折的情况让在场的众人根本就反应不过来，就算是现在苏信显得凄惨无比，但谁敢动手？谁知道他苏信的手中又握着什么恐怖的底牌？
　　玄苦擦去嘴角的鲜血，此时的他也同样是显得有些狼狈，但他刚想说些什么的时候，那星域图中央的门户却是已经开启，正在交手的地藏王和天帝直接向着那门户冲去，正在跟孟惊仙等人缠斗的李伯阳也是如此。
　　机缘在前，白痴才会在这里继续厮杀。
　　玄苦不是白痴，所以就算他此时的心情复杂的很，但玄苦却也只能把想要说的话咽回去，直接转身奔着那门户而去。
　　其余的真武也是如此，只有苏信没有动作。
　　他到不是已经重伤到失去战斗力的程度了，而是那浩劫之拳的反噬太大，起码让苏信失去了大半的战斗力。
　　这种状态想要去跟其他人争，显然苏信是争不过其他人的，所以还不如就落在最后，谁想拿便去拿就是了。
　　其实按照正常真武境的思维来看，你苏信这么做根本就是损人不利己。
　　玄苦是被你重伤了这没错，到时候他跟李伯阳等三名神桥争夺的时候也的确是会落入下风。
　　但你苏信现在却也是弄成了一个重伤的局面，同样也是争不过其他的真武，这么做又是何苦呢？
　　这种两败俱伤、损人不利己的事情寻常人是不会去干的，现在苏信干了，众人虽然不理解，但对于苏信的忌惮却是更深了一层。
　　以往他们都说那战无二是疯子，但其实从深层次来看，这苏信比战无二更疯！
　　因为战无二的疯是有目的性的，他只是喜欢找强者挑战而已，其余的时候倒是显得正常的很。
　　苏信的疯却是十分的冷静，让你根本就猜不透他在想些什么，一个能在疯狂中还保持着极致冷静的家伙，才是最让人忌惮的。
　　所以现在机缘在前，谁都没去管苏信，都是冲着那门户冲去。
　　只不过李伯阳等人在踏入那门户当中时却是顿时一皱眉。
　　一股强大的阻力从这门户当中浮现，好像是要将他们排斥出去一般。
　　李伯阳等人瞬间便明白，这门户后方果然是另外一重世界，这里面的力量是另外一重世界对于他们自身的排斥！
　　当然这种排斥虽然强大，但李伯阳等人本身就已经是神桥境的存在，神桥境的另一种叫法是什么？踏天境！
　　凌驾于天地规则之上，不管你是这一个世界当中的规则还是另外一个世界当中的规则，我自以实力一拳破之！
　　四名神桥直接出手，强行轰破那世界壁垒，踏入那门户当中。
　　当然跟其他人的游刃有余相比，玄苦却是显得极其的勉强，可想而知之前他在苏信手中所吃的亏究竟有多么的大。
　　就在这四人的身影踏入那门户的一瞬间，整个世界碎片内地动山摇，虚空当中浮现出了大股的裂痕，好似即将要碎裂一般！
　　龙虎道门的陆玄风看到这一幕面色顿时一变，他连忙道：“这地方只是一处世界碎片而已，其力量规则不完善，方才那门户打开了通往另外一个世界的通道，这种力量根本就不是一个世界碎片能够承受的，门户打开之时，便是这处世界碎片彻底碎裂之时！”
　　话音落下，陆玄风也想要进入那门户当中，但却是直接被挤了出来，以他的实力可抵抗不了另外一个世界的规则力量。
　　在场这么多的真武，只有孟惊仙一人斩出一剑，那剑光耀目，直冲云霄，直接斩破规则，从容的走入那门户内，看样子竟然是要比重伤的玄苦好像还轻松一些。
　　还有阎罗天子也是如此，他脚下白骨王座浮现，滔天的血海从他脚下升起，无尽的血煞光辉弥漫，想要冲破那世界规则的阻碍。
　　但这股力量太强，甚至跟阎罗天子呈现出了一个胶着的趋势。
　　时间已经没有了，阎罗天子猛然一抬头，划破了自己的手腕，丝丝的鲜血在流动着，最后汇聚成了一柄完全由鲜血铸造出的长刀来，一刀斩下，将那抵抗之地斩碎，阎罗天子也是顺利的进入了其中。
　　真武境当中，孟惊仙和阎罗天子的战斗力都已经达到了极致。
　　无限接近神桥的孟惊仙轻松的进入其中，实力惊人的阎罗天子动用了秘法这才勉强进入其中。
　　而在场的众人除了他们两个之外，却是再也没有一个人能够踏入其中。
　　只不过这门户当中的世界之力也是一个分水岭，能够清晰的测出谁在真武境当中的战斗力最强。
　　其中战无二将其圣道战匣当中的兵刃全部爆发而出，还动用了他战族的数种秘法，可惜最后仍是差上那么一丝，无法将其毁掉。
　　除了战无二之外，在场最为出彩的便是铁傲了。
　　自从进入这白帝城以来，铁傲一直都表现的十分低调，但这时他全力出手，鹰爪功撕天裂地，差点就将那世界门户的排斥之力捏碎，但最后也是功亏一篑。
　　不过铁傲所展现出来的实力却也是极其惊人的，要知道他晋升真武也才不过十年而已，再经历几十年的积累，铁傲说不定也能够像阎罗天子和孟惊仙一样斩碎那另一个世界的力量规则，进入其中。
　　这时有人还下意识的看了苏信一眼，均是摇了摇头。
　　如果说在场的众人当中谁还能够将斩碎那世界规则进入这门户当中，那肯定是非苏信莫属了。
　　无论那血煞剑阵还是他用来重伤玄苦的浩劫之拳，都可以击碎那世界规则的力量，从容的进入那门户当中。
　　可惜这苏信却是为了私怨强行跟玄苦以伤换伤，这可是有些不智了。
　　只不过苏信却没感觉有什么可惜的，能够晋升的路不止一条，这条走不通那便走下一条。
　　从上古到现在，神桥境出了不少，通天境一样也有，那就证明前方的路始终是有人走过的，只要有路可走，苏信没有理由达不到那些前人的高度。
　　君子报仇十年不晚这个道理苏信懂，但他不是君子，而是小人，只要有机会，就算会失去一些利益，苏信也不介意狠狠的捅自己的仇人几刀。
　　此时那星域图当中的门户已经彻底打开，将所有的星辰都给吸纳进其中，甚至众人也只能看到李伯阳等人的背影渐渐消失在其中。
　　但这时李伯阳却是忽然做出了一个意想不到的动作来，他竟然直接伸手一抓，将那流入门户内的星辰拿到手中，以元神之力包裹，猛然间扔出了门户之外。
　　众人只看到一眯璀璨的星辉滑落，那包裹着星辰的一丝元神直接透过那已经出现虚空裂纹的世界碎片，瞬间消失不见。
　　众人愣了一下这才反应过来李伯阳想要干什么，他这是想要给造化道门留下一个机缘！一个诞生真武的机缘！
　　这星域图当中的星辰是打开这世界门户的能量，所以这能力只多不少，现在门户已经打开，但后续还有零星的一些星辰被吸入其中。
　　李伯阳强行割裂了自己一丝元神包裹着一枚星辰，就是要其回到造化道门，为其宗门留下一个机缘。
　　这一枚星辰当中的力量说不定便能够造就出一个真武境的强者来，即使强行割裂元神对于自己来说是一种损伤，但却也是很划算的。


第一千二百四十八章 人皇飞升的世界
　　李伯阳的举动倒也给了玄苦等人一定的启发。
　　他们也是同样割裂了自己的一丝元神，让这元神之力带着星辰回到自己的宗门内。
　　孟惊仙和阎罗天子倒是没有这么做，他们就算可以打破这世界规则，进入门户当中，实力无限接近神桥，但他们的境界却依旧还是真武。
　　况且他们两个也没有修炼过元神秘法，自身的元神之力并不强大，若是也学李伯阳等神桥，那这星辰空恐怕飞不到他们的宗门便会被人给截下来。
　　反观李伯阳等人手中的星辰速度之快，威力之强，根本就不是寻常真武能够拦截的，毕竟他们所割裂的那一丝元神已经开始燃烧，想象一下神桥境的存在燃烧元神之力有多强，其他的真武若是不知好歹的去拦截，都容易把自身给弄伤。
　　在玄苦和李伯阳把那星辰给送出去之后，地藏王也是送出去一枚星辰，只不过这枚星辰不是送往地府，而是直接向着苏信飞去。
　　对于地府来说，最近唯一能够晋升真武的便只有秦广王灭，但秦广王灭却是不需要这东西来晋升。
　　秦广王要走一条独属于自己的武道之路，如果他想要走一条正常的路，那他现在已经可以冲击真武了，所以这星辰他并不需要。
　　反而现在苏信在战斗力上已经达到了真武的临界点，自身的实力积累也足够了，但偏偏在境界之上他却是还没有摸到神桥的门槛，这在历史上可是很罕见的。
　　毕竟对于大部分的武者来说，他们都是先突破境界，转而再去磨练战斗力。
　　而苏信却是正好相反，他从踏入江湖以来，恐怕跟人交手的时候要比修炼的世间都长，所以这就造成了一个很尴尬的地方，苏信的战斗力在跟同阶甚至是越阶的敌人交手时被磨练的越来越强，反而是他的境界因为闭关不足，感悟不足有些跟不上。
　　这一枚星辰能否帮助苏信突破神桥境地藏王并不知道，但起码能够让苏信在修炼境界上前进一大步。
　　那枚星辰被苏信收入手中，隔着地藏王的元神之力，苏信也能够从其中感悟到那股强大的力量。
　　其余的武者也都用异样的目光看着苏信，若是换成平时，他们肯定冲上来就抢，但现在有着之前苏信重伤玄苦的那股威势在，谁人敢动手？
　　况且在场唯一有把握从苏信手中抢来这星辰的两个人都没有出手。
　　这两个人自然是铁傲和战无二了。
　　铁傲没动手是因为他跟苏信之前的交情，虽然现在双方已经不是一个阵营的人，但苏信跟铁家的交情还在，铁傲虽然不会帮苏信，但也不会对苏信落井下石的。
　　而战无二则是更简单了，相比于境界，他更喜欢找强者去磨练战斗力。
　　如果苏信是在全盛时期，他不介意跟苏信打上一场，但现在苏信却是元气大伤，他反倒是兴致缺缺了。
　　所以众人便只能眼睁睁的看着苏信带着星辰通过那空间裂缝离开这处世界碎片。
　　而此时天帝也是出手扔出了一枚星辰来，向着东极青华大帝和北极紫薇大帝飞去。
　　天庭有两个人，天帝却是只扔出了一枚星辰来，这倒不是的天帝故意想要让东极青华大帝和北极紫微大帝内斗，而是他有着自己的顾虑在。
　　虽然扔出去一枚星辰只需要割裂一丝元神，但这对于自己的实力也是一种永久性的伤害。
　　其他三人都只是割裂了一丝，他若是割裂了两丝元神，自身肯定会受到一些影响的。
　　四人当中已经被苏信重伤的玄苦实力肯定是垫底的，他如果自身受到了影响，在进入那门户当中的世界以后，他免不了要弱上地藏王和李伯阳一头，这才是天帝所无法忍受的。
　　当然天帝也不担心，东极青华大帝和北极紫微大帝的性格他都知道，这两个都不是蠢人，这枚星辰他们应该怎么分配，这两个人心里有数。
　　而就在那星辰落入了东极青华大帝手中的一瞬间，铁傲忽然出手，一掌落下，犹如天鹏擒龙般向着东极青华大帝抓去！
　　苏信他不会去抢，但却并不代表他不会去抢别人的。
　　这时候其他武者也是一齐出手，在这方即将碎裂的世界碎片内，混战了起来。
　　而此时那星域图当中的大门轰然一声，直接关闭，那刻画了无数玄奥阵法星域图好似力量耗尽，瞬间变成了一抹飞灰。
　　就在那星域图化成飞灰的同时，另一方世界却是发生了剧变。
　　这方世界如果苏信在的话一定会很眼熟的，因为这方世界当中遍布着无数的悬空宫殿，其造型赫然跟苏信曾经进入过的那人皇行宫十分的相像，乃是同一种风格的产物。
　　只不过这方世界跟苏信所在的世界相比却是显得有些荒芜，地面上大部分都是荒山丘陵，天空也是阴沉沉的一片，一些悬空宫殿都是建造在那些山水秀美之地，下方便是一座座城池，有着无数普通人在其中生活。
　　此时这方世界的一片区域，一座金碧辉煌的大殿当中，有着不少的武者在其中走动着。
　　这些武者看着好似跟寻常武者不同，但他们却都是穿戴着古袍高冠，还有些穿道袍的，但样式也十分奇怪，多少显得有些别扭。
　　此时在那大殿的最深处三名身穿华服的武者站在一面画着无数符文的青铜镜前，眼中都是露出了震惊之色。
　　这三名华服武者赫然都是真武境的存在，站在最中间的乃是一名面相略显儒雅，但气质却是大气无比的中年人，他的面相是最年轻的，但他的实力却是最强的，眼前这人赫然乃是一名神桥境的强者！
　　以这三人的实力，即使把他们放在江湖上那也是天帝和地藏王一个级别的人物，但此时他们看着那青铜镜之上的符文变幻，眼中却是流露出了激动之色。
　　其中一名真武境的武者激动道：“域主，白帝城的封印解除了，通道已经开启了，我们也终于可以回家了！”
　　那名神桥境的武者也是点了点头，他倒是没表现的那么激动，只是用略带叹息的语气道：“是啊，终于可以回家了，这仙域不是仙域，只是一片半死不活的鬼蜮而已，我们也终于可以回家了。”
　　那域主的眼睛向着大殿的墙壁看去，好似能透过墙壁，看到整个世界一般。
　　这个世界名为仙域，但其实只有他们自己知道，这并不是他们的家乡，从他们出生那一刻开始，便有父母师长告诉他们这片世界的真相，通过言传身教，甚至还有留影石这种珍贵的东西告诉他们，这所谓的仙域并不是家乡，而是异界！他们只要有机会，便一定要寻找到回家的路！
　　昔日人皇带着麾下一世皇朝的高手飞升，谁都以为他们飞升的是真正的仙界。
　　等人皇轰开一条道路，来到这个世界之后，他们发现这片世界还真的跟仙界一样，天地元气浓郁无比，力量规则也要比他们所在的世界更加的强大，这在他们看来就是仙界。
　　而且这个世界还有一些原住民，这帮人的实力不强，但他们只要实力相当于化神境，便可以御空飞行，而且他们的元神之力强大无比，甚至到了阳神境便可以活几万年，这在他们看来根本就是神仙了。
　　只可惜这些‘神仙’的实力有点弱，其中那神仙的老祖虽然有着相当于通天境的修为，但跟他们家乡当中那些通天境的酆都大帝、大天魔尊等人根本就没法比，轻易就被人皇拧断了脑袋，绞杀了元神。
　　而其余一世皇朝的武者也好似到了仙境一般，大肆屠戮这里的原住民，人皇则是将这方世界当中最为宝贵的东西拿到手之后便开始闭生死关，直接布下惊世大阵，就连他的亲生子嗣都无法靠近。
　　而人皇麾下的那些武者杀戮这些原住民的时候也发现了他们的功法文字，便由那些阵道宗师开始破译翻译，最后竟然得出了一个十分恐怖的结论来，这方世界之前或许是仙域，但现在却开始成为一个鬼蜮了，因为这是一片即将消亡的世界！
　　这仙域当中的天地元气浓郁，遍地都是天材地宝，而且力量规则也无比强大，没道理只能孕育出一个堪比通天境的存在，而且实力还弱鸡的很。
　　通过那些原住民的典籍众人才知道，这方世界之前的实力的确很强，最强者乃是超越通天的存在，能跟人皇比肩，甚至可以活十几万年，而且这样的强者还不止一个。
　　但因为世界在消亡，力量规则在发生变化，他们一下子无法适应，所以全都衰老陨落了，只留下这么一个通天境的存在，结果还被人皇杀了。
　　得知这个消息的众人瞬间便懵了，这方世界即使已经开始消亡，但天地之力仍旧是比他们之前的世界浓郁，力量规则也是更强，所以他们的修炼速度也会更快，这样也不失为一个好地方。
　　但问题是这方世界消亡的速度有些太快了，在他们来到这仙域不久，世界便开始崩塌，现在才过了万年的时间，这方世界便已经崩塌到不如之前十分之一大小了！


第一千二百四十九章 仙域
　　一个即将消亡的世界即使威胁不到现在的武者，也会威胁到后人的。
　　对于武者来说，能够真正做到太上忘情的始终是少数，大部分的人也会担忧自己的后代，担忧自己的传承者。
　　所以在得知了这个消息之后，当初跟随人皇来到这里的武者，包括那些人皇的血脉后裔都想要回去，在这里收刮一批天材地宝之后便回到自己的家乡当中去，至于这方所谓的仙域，就让它去死吧。
　　但谁知道转悠了一圈他们才发现，自己貌似是回不去了。
　　他们来这方仙域的时候是人皇自己以自己的力量斩开通道带着他们进入其中的，想要回去这个方式也是最快的，但现在人皇闭生死关，谁都叫不醒他，这招也是没用了。
　　还有一个办法就是通过两个世界之间的裂缝回去。
　　这两个世界距离非常近，其中在这个世界开始崩塌时，有一块地域没有缓缓的崩溃，而是直接断裂，化作了一个单独的地域，这个地方便是白帝城，准确的说白帝城只是这块地域的一个碎片入口而已，人皇也是从这里拿到了关于这仙域的消息。
　　白帝城的世界碎片使得这方世界规则变得不完整，所以只要布置出强大的阵法，即使他们没有通天境的修为也依旧能够打破虚空，造成空间裂缝。
　　但之前人皇已经把这方仙域当成是自己的一个世界了，为了保证这方世界的完整，所以人皇亲自出手封印白帝城，就是为保证这方世界的完整性，使得白帝城跟这方世界藕断丝连。
　　所以现在整个世界的格局便是白帝城的世界碎片入口，中间隔着一部分断裂的仙域，然后才是他们所在的世界。
　　这样一来世界虽然看似残破，但却也保持了完整，除了人皇以外，没有人能够将这世界再次打开。
　　当然也有一种可能，那就是在他们的家乡当中有人将白帝城内的封印阵法碎裂，那样才能让这方世界变得不完整，让他们可以破开空间，回到家乡。
　　只不过这个想法在大部分看来基本上不可能。
　　白帝城乃是人皇所留，一世皇朝的力量有多强他们知道，没有人敢去反抗一世皇朝，甚至是破坏白帝城那种重要的地方。
　　谁知道上万年过去了，竟然真的有人将白帝城打破，给了他们一个回到家乡去的机会！
　　这时那三名真武的当中的一名老者忽然皱眉道：“下面的人竟然敢打碎白帝城，那是不是代表一世皇朝出现了什么问题？还有他们既然打碎了白帝城的封印，那他们应该就会有人进入到那块独立的碎片当中。
　　那碎片已经跟仙域隔离，所以当初我们的力量并没有进入过那里，如果我没猜错的话，那里应该还会有一些原住民在的，那帮家伙手里有点积蓄，如果进入那里的武者实力太弱，谁胜谁负还真不好。”
　　三人当中的域主淡淡道：“一万年过去了，什么不会变？当初人皇陛下把一世皇朝的精锐都带走了，虽然底蕴仍旧在，但万一出现了什么惊才绝艳之辈，倒是也有可能打破一世皇朝的统治。
　　当然这并不重要，只要我们回去，一世皇朝仍旧是一世皇朝！
　　至于那些进入仙域碎片里的人也不用去管，反正以我们现在的力量，想管也管不了。”
　　对于仙域当中的这些人来说，他们认为自己才是人族正统，包括昔日人皇飞升到这个世界来也是带着他们的，这便足以证明他们的优秀了。
　　所以对还呆在故乡的那些人族武者，他们其实是还带着一些优越感的。
　　“对了域主，我们还用不用通知一下其他域的人？”
　　域主面色略微犹豫了一下，然后摇摇头道：“不用了，我们准备自己的，他们应该也能察觉到动静，只不过是早晚而已。
　　我们抢先打通回家的通道，一万年过去了，也不知道一世皇朝是否还在，我等的家乡又会是什么模样，也不知道跟留影石当中的是否一样。”
　　整个仙域其实也不是铁板一块的，昔日被人皇带上天庭的人虽然都算是人皇的心腹，但其出身却都不一样。
　　所以在到了仙域之后，人皇开始闭关，众人也得知了这方世界快要消亡的消息，原本都应该都属于一体的他们却是开始争吵，最后甚至差点直接内哄开战。
　　虽然最后这些人克制住了，但人皇麾下的这些强者却是也免不了分裂，最后直接按照整个仙域的地形分裂成了十九域，互相之间也是有摩擦争斗的。
　　这一万年的时光里，这十九域有的因为仙域不断崩塌而消失，也有的则是在跟其他域起冲突时被灭的，所以到了现在，这十九域便只剩下十二域了，而且面积也都重新分配了一番，要比之前小上不少。
　　而这十二域之间互相也是勾心斗角，虽然不至于开战，但早就已经不算是一路人了。
　　眼下这三人所在的便是玄天域，其创始人乃是道门的几位天师，那时候道门为一世皇朝国教，凡是神桥境的存在，都有资格被封为天师。
　　他们这玄天域也是这十二域当中排得上前列的存在。
　　而现在这十二域的中心则是皇天域，乃是昔日人皇子嗣所在的地方，也是十二域当中实力最强的一个。
　　其中一名真武犹豫道：“就连皇天域的人也不告诉吗？”
　　那玄天域的域主摇摇头道：“诸位，人皇已经闭关万载了，他闭的是什么关？生死关！
　　当初的人皇已经站在了武道的极致，所以他没有选择去修炼这方世界的秘法延长寿元，况且就算修炼了也没用，这方世界都已经要崩溃了，继续修炼跟这方世界力量法则相关的秘法也没多大作用。
　　既然是这样，你们还相信人皇活着吗？恐怕就算是他们皇天域姜家的人自己都不相信！
　　虽然我们现在名义上依旧是人皇麾下之人，但那也只不过是名存实亡而已。
　　有着人皇在的一世皇朝才是一世皇朝，没了人皇，那一世皇朝，连屁都不算！”
　　或许是得知自己等人可以逃离这一片将死的仙域，回到自己的家乡，以往这些堪称禁忌的话题玄天域主是不会说的，但现在却是堂而皇之的说了出来，包括其他两名真武也并没有说什么。
　　人不为己，天诛地灭，他们距离人皇的那个时代太远了，这忠诚嘛，自然也是淡了许多，现在的他们只是玄天域之人，而不是昔日人皇的手下。
　　这个消息就算是皇天域的人得到了，他们也不会把消息告诉其他人的，现在玄天域之人先得到了消息，他们当然也不会那么好心去告诉别人。
　　一万年过去了，他们真正的家乡所在还不知道是什么样的场景，如果一世皇朝真的崩溃，那他们少不了还是要重新争夺一块地域的，反正前路未知，还是先管好自己为妙。
　　就在玄天域之人准备打通回自己家乡的通道时，此时在这仙域的边界，这里乃是一片终日被积雪所覆盖的地域，土地贫瘠，人烟稀少，除了天地元气要比下界浓郁之外，这地方甚至还比不过苏信的西北道。
　　这片地域乃是寒天域，其边缘已经接近那崩溃的世界，寒天域另外一边便是那断裂的仙域，也就是李伯阳等人进入的地方。
　　只不过现在寒天域距离哪里虽然看似不远，但双方却是已经彻底断裂，中间隔着无数的虚空风暴，就连神桥境的存在都无法通过。
　　寒天域虽然人烟稀少，土地贫瘠，但也还是可以孕育出一些武者的，其中也有一名真武境的存在坐镇。
　　寒天域的域主乃是一名四十余岁的中年人，身上的气息也不如那玄天域的域主强大，不过坐镇寒天域这么一个小地方却是够了。
　　寒天域的域主名为上官翎，就是六大世家当中上官氏的那个上官，双方可都有着同一个老祖。
　　上官氏在现在位列六大世家之一，在江湖上的声威也算是还不错，但在上古时上官氏却根本就排不上名号，只是一个小的不能再小的世家而已。
　　那时候上官氏的老祖被人皇所看重，乃是人皇的亲军统领，也有着神桥境的实力，他自然也是被人皇带到了这里。
　　只不过当初上官氏的老祖只是带了一部分上官氏的精英来此，所以在下界留下的那些上官氏族人其实都只是一些天赋不怎么好的武者，甚至连上官氏真正的核心功法他们都没传承到，要不然上官氏也不会这么多年都被萧家压一头了。
　　而此时上官翎的手中拿着一面阵盘，看到那阵盘之上光辉闪动的，他的眼中却是露出了狂喜之色。
　　“白帝城的封印碎裂，我寒天域也终于不用担心覆灭了！不枉费我上官氏这些年准备了这么多的破界阵法！”
　　对于上官翎来说，仙域之间的斗争不算什么，他真正担心的乃是仙域崩溃，毕竟他寒天域所在的位置离那开始崩溃的地方是最近的，其他的地方还能够支撑一段时间，但他们寒天域却是说不定什么时候就要彻底崩溃了。


第一千二百五十章 纷乱的江湖格局
　　在上官翎看来，机会总是留给有准备之人的，显然他就是那个有准备的人。
　　自从发现寒天域的边界也开始不断崩溃之后，他们上官氏一族便一直都在制造各种破解的阵法，希望着有一天真的能够破开这方世界，回到下界，不用再这么提心吊胆的了。
　　只不过这万年以来，他们上官氏尝试着制作了无数的阵法，甚至还花费重金请璇玑域的阵道大宗师们出手但也还是没用。
　　要知道璇玑域的创始人乃是昔日人皇御用的阵道宗师和机关大师们，其祖上便是现在墨门和天机谷的先祖，代表阵道的巅峰，结果他们却也是没有丝毫的办法，所以上官氏的人其实差不多已经要放弃了，没想到事情峰回路转，老天竟然还给了他们一个机会。
　　其实就算是寒天域崩溃，活在寒天域内的人也不会死。
　　毕竟大家都是人族武者，你寒天域崩溃了，其他人也不会见死不救的。
　　但上官氏世代统领寒天域，每一代寒天域的域主可都是上官氏的族人，若是他到了其他的地方，他还能算是域主吗？
　　所以面对寒天域即将崩溃的事情，其实寒天域的其他人并不算怎么着急，真正着急的乃是他们上官氏。
　　上官翎狂喜过后，他直接吩咐寒天域的那些人，将所有的破界阵法都给准备好，并且收拾东西准备着，他现在就准备下界。
　　当然不是所有寒天域的人都下界，上官翎对于那所谓的故乡也只是在留影石当中见过，现在一万年过去了，下面是否还跟留影石当中描绘的一样，这可都是未知数。
　　所以上官翎准备自己先下去探探路。
　　他对于自己的实力还是有信心的，真武境的存在虽然在上古不新鲜，但放到现在也是强者。
　　而且据他所知，下界的天地元气并没有仙域浓郁，而且各种天材地宝之类的东西也是在人皇跟妖族的大战当中消耗的差不多了，根本就没有仙域那么多。
　　所以下界的实力应该并不算强才对，以他上官翎真武境的实力完全可以应对。
　　就在仙域这边的人各怀心思的事后，下界的白帝城内争端也已经结束了。
　　十几名真武打成一片，就是为了东极青华大帝和北极紫微大帝手中的那枚星辰。
　　这两个人也是憋屈的很，之前李伯阳和玄苦手中的星辰以他们的力量拦截不下，苏信手中的星辰他们还不敢去抢，合着就他们看着好欺负，柿子就挑软的捏？
　　平心而论，虽然北极紫微大帝在苏信的手中里吃过亏，东极青华大帝更是被阎罗天子三次仿佛教训孙子一样的一巴掌拍飞，憋屈至极，但跟大部分的同阶真武相比，他们的实力其实也不算弱了。
　　只不过现在可是十几名真武的围攻，就算他们的实力再强也没有办法，在白帝城彻底崩溃之前他们便已经挡不住了。
　　这两个人也是发了狠，直接将那星辰一分为二，生吞到肚子里，囫囵一般的就要开始炼化。
　　在场的众人一看，顿时便没了兴趣。
　　已经开始炼化那就表明这星辰的力量已经挥发，这个时候哪怕就算是杀了他们也是拿不到那星辰的，众人也就不用白费功夫了。
　　所以在看到这一幕之后，这世界碎片也是即将坍塌了，众人直接顺着那裂缝离开这世界碎片，回到了白帝城外界。
　　此时在那白帝城的大殿内，数百名白氏的族人感觉到施加在他们头上的那股压力消散，这些人有的甚至都不禁嚎啕大哭了起来。
　　对于他们来说，白帝城就是一座囚牢，有什么事情能比逃脱囚牢还要高兴的事情吗？
　　苏信是最先走出来的，看到这一幕他不禁挑了挑眉毛。
　　白帝城这帮人的算计是成功了，他们摆脱了作为囚犯的命运，当然其他人未必会这么爽了。
　　虽然李伯阳等人成功的进入了另外一个门户当中，找到了机缘所在，但是其他人呢？
　　在这白帝城内他们可没有捞到什么好东西。
　　最重要的是像是龙虎道门这样传承了很多年的宗门，他们的宗门内肯定还会留存着数量不少的神武令。
　　结果现在白帝城被毁，这些年来他们积累的神武令也就彻底成了一个废物了。
　　果然，等其他人出现了之后，他们的面色也是不怎么好看，显然也是想到这一点。
　　这时候白帝城的那些人也是不敢再哭了，他们生怕被人报复，所以现在表现的可是低调的很。
　　以前阵法在的时候，这些白帝城的武者不管是什么实力，他们对于这些真武境的强者态度其实都不怎么在意，一副你能奈我何的表情，反正自己已经要当一辈子的囚徒了，也用不到去尊敬你们。
　　而且别说尊敬了，哪怕就算是这些白帝城的武者对着真武境破口大骂，阵法也会护着他们的。
　　但现在阵法崩溃，他们获得了自己一直都想要自由，但同样也有一点，那就是他们已经融入了江湖当中，那便要按照江湖上的规矩来办事。
　　江湖之上的规矩有很多，其中最重要的一条便是敬畏强者，敬畏力量！
　　这时候白帝城的人若是还像以前那种态度，那可就是在找死了。
　　所以在苏信看来这事情也是有趣的很，这些白帝城的武者自以为自己是囚徒，得不到自由，但到最后他们得到了自由他们才知道，牢笼其实也是一层保护，他们虽然得到自由，但其实却只是陷入了一个更大的牢笼当中而已，这个牢笼名叫：江湖。
　　这一次白帝城的事情已经结束，只不过带给江湖上的震动其实是最大的一次。
　　原因很简单，江湖上明面上实力最强的两个宗门，道门掌教和佛门方丈双双进入到一个未知的世界当中，这两派别说神桥，现在就连真武都没有，他们可是要低调一段时间了。
　　还有暗地里最强的两个宗门天庭和地府也是如此，只不过他们倒也不用太低调，毕竟天庭还有两个真武，而地府也有苏信在，苏信虽然只是一个人，但他所能够发挥出来的威慑力却是要比天庭两个真武都强。
　　接下来众人都能够想象得到江湖上会乱成什么模样了。
　　以前的江湖有秩序是因为有着强者在镇压，而且大家也都达到了一个微妙的平衡。
　　道门强势，但佛宗也不弱。
　　天庭势力大，但也有地府这么一个仇人在。
　　大周威临天下，但江湖上的势力团结在一起，却是足以跟朝堂争锋。
　　还有魔道也是如此，虽然他们的实力不弱，但现在是正道的天下，魔道宗门也不敢太过嚣张。
　　而现在呢？最强的那几个神桥消失，江湖上保不准就会有一些人想要闹出一些动静来，没有了绝对实力的镇压，敬畏也会少了许多的。
　　而对于大周来说更是如此，此后大周对于江湖的控制必将更胜一筹，因为江湖上已经没有了让大周最为忌惮的神桥境武者，拥有四名真武的大周现在甚至可以算是天下最强的一股势力了。
　　还有魔道也是如此。
　　现在的魔道已经蛰伏了数百年了，但其实整个魔道的力量并不算弱，只不过以前九狱邪魔被少林寺跟造化道门压着打，谁敢冒头？
　　虽然道佛不合，但这两者却都是正道当中的魁首，九狱邪魔可是一个都比不过。
　　而到了如今，正道两个最强者全都已经消失，就算江湖上不会出现什么群魔乱舞的场面，但肯定也好不了太多的。
　　此时在场的所有真武都已经出来了，但就在此时，半空当中一道虚空裂缝却是忽然浮现，在场的众人都是一愣。
　　难道是李伯阳等人要回来了吗？但这时间也未免太快了一点吧？他们这才进入多长时间便回来了，机缘什么的难道都已经找到了？
　　裂缝变大，出现在众人眼前的赫然是一名四十余岁，身穿冰蓝色华服，头戴白玉冠冕的中年人，他赫然也有着真武境的修为。
　　在场的众人顿时一愣，这人是谁？江湖上真武境的存在就那么多，哪怕对方是上一辈的武者他们也应该认识才对，但在场的众人发誓，他们绝对没有见过眼前这人。
　　突然出现在这里的自然就是那位寒天域的域主上官翎了。
　　他们寒天域所在的地域距离白帝城是最近的，所以他随便找了一处地域打开了一个通道，没想到竟然就这么巧，出现在了在场众人的头顶。
　　而且此时上官翎看着在场这么多的真武，他都有些回不过神来。
　　这是什么情况？不是说下界无论是天地元气还是各种天材地宝都不如仙域吗？那为何会有这么多的真武境强者云集在此？
　　这些人若都是属于一个势力的话，那现在下界的实力又该有多恐怖？
　　要知道在仙域当中，就算是身为昔日人皇后裔的皇天域，其真武也只不过有五人而已，而且其中有两人还是外姓之人。
　　现在两边都搞不清对方的来历，于是乎便大眼瞪小眼的愣在了那里，气氛一度陷入尴尬当中。


第一千二百五十一章 倒霉的上官翎
　　上官翎在那里愣神，其他人却是最先反应过来。
　　此人以如此奇怪的方式出现在了这里，最重要的是他乃是真武，但在场的众人却是不认识，再加上这里可是白帝城，跟昔日人皇有关的地方，这可是很容易让人联想到一些其他东西的。
　　所以铁傲直接问道：“你是何人？”
　　这话很正常，但上官翎却是不知道怎么回答才好。
　　他难道直接回答自己是寒天域的域主吗？但问题的关键是这里的人到底知不知道寒天域究竟是哪里？一世皇朝还是否存在？这些可都是未知数。
　　按照上官翎之前的想法，他应该是暗中潜入到这里，打探到详细的消息之后再让寒天域的武者进来的。
　　没想到他刚刚出现在这里便碰到了江湖上所有武者聚集的场景，搅乱了他的计划，让他根本就不知道怎么办才好了。
　　看到他这幅犹犹豫豫的模样，铁傲直接便冷哼了一声道：“犹犹豫豫，形迹可疑，既然你不说，那我便逼你说！”
　　话音落下，铁傲直接一爪落下，半空当中天地元气顿时发出了一声剧烈的音爆之声，好像这一方天地在此时此刻都已经被铁傲给捏在了手中一般！
　　上官翎的面色骤然一变，虽然铁傲只出一招，但他却瞬间便能猜到，眼前这人的实力很强，甚至在仙域的众多真武当中都没有几个能敌得过他的。
　　随便一出手便冒出这么一个人物来，这下界的武者实力难道都已经强大到这种程度了吗？
　　上官翎来不及多想，他也是一掌落下，瞬间寒霜飞舞，虚空当中的一切都被凝滞，就连时间天地都被冻结。
　　这一式寒冰掌看似简单，但却是上官翎结合了寒天域的一处奇景‘永冻领域’所创造出来的。
　　寒天域本身便极寒之地，那处领域更是靠近仙域崩溃的边界，所以便造成了一副奇景，寒意甚至可以直接将时间和空间冻结，显得异常的恐怖。
　　但只可惜上官翎现在面对的是铁傲，在众多真武强者，仅次于孟惊仙和阎罗天子这样顶尖人物的铁傲！
　　已经修炼到极致的鹰爪功瞬间一握，不管你是冰封也好，是冻结也罢，全都在这一爪当中直接碎裂！
　　之后铁傲的身形更是仿佛天鹏擒龙一般，搏击天地，气息悠长绵延不绝，每一抓落下都有着碎天擒龙之威。
　　上官氏昔日乃是人皇的亲军统领，干的是近距离保护人皇的事情，所以在攻击上他们的实力其实并不算强，上官氏的传承秘法乃是一门名为‘搬山’的秘法。
　　这门秘法虽然听上去寻常，但其威能却是不小。
　　只见上官翎双手结印，一瞬周围的天地元气开始凝滞，好似化作一尊大山一般横在铁傲的身前。
　　山无形，但却有魂，上官翎的秘术便将完全由天地元气凝聚成的巨山注入了魂魄，使其有着山岳浩然之威。
　　无形之山挡在身前，这便是堪称极致的防御力，如果有着十几名上官氏的族人一起出手使出这搬山秘术来，其防御力简直可以称得上是世间最强的，毕竟他们的主要职责便是保护人皇陛下，动手强攻，还是要靠别人来。
　　当然对于当初的人皇来说，他貌似也不经常需要这些人的保护，昔日上官氏老祖所率领的亲军，他们最多的时候不是用来保护人皇，而是用来保护人皇的那些子嗣的。
　　这一秘术昔日在上古时期很有名气，昔日大天魔尊刺杀人皇，其第一击便是被将近十名上官氏的真武一齐用出这搬山秘术给拦下的。
　　当然通天境一击也同样不好接，上官氏的人当场便死了大半，其余的全都重伤，本来身为人皇亲卫的上官氏也一蹶不振，否则现在上官翎也不会只是掌握一个可怜的寒天域了。
　　只不过那毕竟是上古时期，同为真武，上官翎跟上古时期那曾经跟妖族搏杀过的先祖可没法比，而铁傲的实力就算是放在上古，那也绝对是同阶当中的佼佼者。
　　天鹏搏龙诀配合发挥到极致的鹰爪功，铁傲每一击落下都有着天鹏擒龙的强大威势，数招落下便直接将那巨山轰碎，完全无视那山魂的反噬，最后直接将上官翎一爪轰飞，让其直接吐血重伤。
　　铁傲淡淡道：“现在你可以说了吗？”
　　不过还没等上官翎开口，陆玄风便好似想起了什么一般，他直接惊呼道：“上官氏的搬山秘术！他是上官氏的人！”
　　此言一出，在场的众人顿时一愣，上官氏的人？
　　铁傲皱眉道：“六大世家当中的上官氏？可是根据我六扇门的资料，上官氏阳神倒是有那么几个，但却绝对没有真武，而且上官氏的传承秘法当中也绝对没有这什么搬山秘术在。”
　　陆玄风摇摇头道：“不是现在的上官氏，而是上古时期的上官氏。
　　那时候上官氏的先祖作为人皇的亲军统领，也是有着神桥境的修为，而整个上官氏虽然底蕴不足，实力有些弱，但也是有几名真武在的。
　　我道门昔日身为一世皇朝的国教，跟其打过不少的交道，在龙虎道门的典籍当中便有记载关于上官氏的一些资料，对方绝对是上官氏的人。”
　　在场的众人听了陆玄风的话不由得嘴角抽搐了一下，不是因为对方是上官氏的人，而是因为他方才说上官氏有着一名神桥和数名真武实力竟然还算有些弱。
　　不过众人稍微一想便释然了，那个时代的人族的确是强悍的有些不像话，要不然也不可能从妖族的手中夺得天下。
　　那个时代真正强大有底蕴的宗门是什么模样的？是像道门和佛宗或者是天庭地府那般，都有着通天境坐镇的强大宗门，其余神桥和真武无数。
　　昔日他们龙虎道门只不过是三千道门当中一个比较靠前的分支，但他们龙虎道门也是有神桥的。
　　所以上官氏那时候只有一个神桥和数名真武，实力也的确算不得太强。
　　而那边上官翎听到下界竟然还有他们上官氏的族人在，上官翎也是微微一愣。
　　毕竟当初进入仙域的名额有限，甚至就连人皇都将一些不重要的旁支血脉给扔掉，他们上官氏自然不可能把什么阿猫阿狗都给带上。
　　所以进入到仙域的上官氏族人最开的时候其实只有那么几十个而已，其余天赋不怎么好的族人都被留在了下界，其中真武倒是有，但却都是那种老迈或者是重伤之人。
　　正因为如此，上官翎下意识的以为在下界他们上官氏的族人都死光了，没想到现在竟然还有族人留存，虽然实力弱了一些，并没有真武，但其称号好像还是六大世家之一，貌似还混得不错，上官翎顿时便计上心头。
　　他擦去嘴角的鲜血苦笑道：“诸位，我没有恶意，这位道长说的不错，我的确是上官氏的人，昔日先祖跟随人皇飞升仙域，跟下界的上官氏其实是同出一源的血脉族人。”
　　此言一出，在场的顿时便是一愣，然后便好似炸了锅一般。
　　“你说什么？昔日人皇飞升是真的？”
　　“仙域？破碎虚空，飞升仙界真的存在吗？”
　　“神桥之上便是通天，那通天之上又是什么，人皇当真已经走到了通天之上的境界了吗？”
　　人皇飞升之谜几乎影响了整个世界上万年，所有武者都在追寻着这个问题，追寻着前路，没想到今天竟然真的让他们碰上了一个从传说中‘仙界’回来的人，他们怎么可能不问个明白？
　　上官翎苦笑了一声，他此时也是没有办法，只能一五一十的把仙域的事情全都说了出来，并没有隐瞒。
　　当然一些太过重要的隐秘他想隐瞒也隐瞒不了，因为他自己本身就不知道。
　　这些东西其实上官翎是不想说的，但问题是现在十余名真武将他围在这里，其中还有几人身上的气息恐怖无比。
　　比如方才那鹰爪功出神入化的武者，还有那容貌邋遢，好似疯子一样的人，特别是站在最后那全身血迹的年轻人，他身上的气息虽然不稳，但其身上的气势却是恐怖无比，让人心底发寒。
　　他们现在可不是在虚心求问，而是跟严刑逼供差不多了，上官翎可以保证，自己若是敢不说，他们绝对会冲上来撕了自己，然后动用搜魂等更加激烈的手段。
　　所以面对这些恐怖的人物，上官翎只能把自己知道的都给说了出来，并且还不敢去隐瞒。
　　大家同为真武，而且这其中还有他看不透的人，他若是撒谎的话，这么多人只要他露出一丝的破绽便能够被看出来，那时候等待他的是什么就不用多说了。
　　等到把上官翎把这一切都给说出来之后众人全都愣住了。
　　这么多年来大家都以为人皇是真的飞升了，是真的到了仙界，没想到最后却是这么一个结果。
　　没有仙界，有的只是一个名为仙域，但实则上却是一个已经快要变成鬼蜮的崩溃世界，甚至当初兴冲冲跟着人皇一起来到仙域的人现在也迫不及待的想要回家了。
　　而人皇也并没有成仙，反而闭了万年的生死关，真的闭到了生死不知的程度。


第一千二百五十二章 修炼和报仇
　　对于上官翎所说的这一切，在场的众多真武境强者并没有怀疑，除非上官翎是像白莲圣母那种已经把元神之力修炼到极致的武者，否则他只要有一句谎言，众人都能够察觉出来。
　　特别是在场还有幻魔道的白无墨在，他在实力上虽然不如白莲圣母，但在元神之力上却是不必白莲圣母要弱。
　　在上官翎说话的时候他一直都在注意着上官翎的元神波动，众人向着他望去，白无墨摇了摇头，证明上官翎并没有说话。
　　上官翎拱拱手道：“无论是仙域还是下界，大家其实都是同出一源，都是自己人。
　　此后仙域的寒天域将不会存在，有的只是江湖上的上官世家，我寒天域上官氏之人也会重归江湖，成为六大世家之一。”
　　在场的众人面色都是微微有些变化，到不是因为上官翎，而是因为别的。
　　上官翎想要回归上官氏那是他们上官氏自己的事情，况且上官氏就算是多一个真武也没什么，毕竟昔日在六大世家当中上官氏的实力可一直都不弱，偶尔也会出那么一个真武的。
　　正好现在萧家老祖刚死，上官氏这边出了一名真武，六大世家的实力也算是没有变化了。
　　让他们真正感觉到不安的是，按照上官翎所说，仙域现在可是共有十二域的，其中最弱的寒天域都有一名真武，其中那几个比较强的域都有着神桥存在，他们一旦下界，该跟现在的江湖怎么相处？
　　这十二域当中，有像寒天域上官氏这种跟下界有关联的，但也有跟下界毫无联系的，这样的人一旦下界，肯定也会争夺一部分的地域。
　　现在江湖几乎所有的名山大川都已经被大大小小的武林势力占据，根本就没有多余的位置留给他们了。
　　这些人若是想要一个好位置，那就只能去夺、去抢，要不然就只能去荒山野岭的不毛之地发展。
　　这十二域的实力可都不弱，他们会心甘情愿这么做吗？反正换位思考，换成是在座的诸位，他们肯定是不愿意的。
　　而且就算是有一些跟下界有联系的域想要重新跟同出一源的传承者融合，都不是那么简单的事情。
　　像上官氏和寒天域还算是比较简单的，因为上官氏本身没真武，而上官翎本身却是真武。
　　两者结合，上官翎的寒天域有了一个落脚的地点，而上官氏则是有着一位血脉相连的真武境强者的庇护，估计就算是上官翎不主动提出来，知道消息的上官氏族人也会亲自哭着喊着要把上官翎请回到上官氏的。
　　毕竟现在萧家老祖已死，只要上官氏有一位真武，那他们上官氏可就是货真价实的六大世家之首了。
　　但这种事情上官氏可以，其他势力却不一定行。
　　就比如龙虎道门，如果现在十二域当中也有龙虎道门的传承者，对方也是真武，那他一旦跟龙虎道门融合，今后龙虎道门说话谁算数？是陆玄风还是那仙域的真武？
　　所以这样一来这事情可就很棘手了，绝对需要去好好的思量一番的。
　　苏信挑了挑眉毛，直接转身便走。
　　这些事情跟他没有关系，按照上官翎所说，这仙域当中武者说好听一些是昔日人族精英的后裔，但说的不好听一点，那就是丧家之犬而已。
　　当初眼巴巴的去跟随人皇飞升什么仙界，结果却是把自己给陷入了死地当中，一看不好便想要回所谓的故乡，早些时候想什么去了？
　　对于这些人苏信没什么感觉，反正只要这些人别来惹他苏信，那苏信自然也懒得去招惹这些人，真正头疼的应该是那些跟仙域的武者有牵连的势力，他们现在才应该去操心到底是将他们拒之门外还是融合接纳。
　　而现在的苏信嘛，他所要做的便只有两件事，一个是将那星辰当中的力量吸收，而另一个嘛，当然就是报仇了！
　　这次白帝城当中的事情对于苏信来说其实也算是一个教训，那就是他得罪的人实在是有些太多了。
　　江湖当中的门派有几个死敌很正常，比如少林寺和道门，天庭和地府等等。
　　但像苏信这般差不多将小半个江湖都给得罪了，引得超过十名真武都要来杀他，其中甚至还有着三名神桥，而且还有玄苦和李伯阳这种有着深仇大恨的存在，苏信这吸引仇恨的功夫可以说是天下少有了。
　　说前无古人是有些夸张的，因为江湖历史上倒是也有几位做到了苏信这种程度，比如昔日的无生老母、血魔教教主之类的。
　　只不过这些都被打上了盖世魔头的标签，而他苏信现在还活的好好的，也没有谁敢去西北道指着他的鼻子骂他是邪魔外道。
　　当然这一切的前提都是他苏信还活着，还保持着强大的力量，否则江湖上会说他苏信什么那可就不一定了。
　　所以即使现在苏信已经得罪了小半个江湖，但他也仍旧是不打算去改，反而要变本加厉！
　　到了现在苏信这种地步，他去跟人说什么与人为善根本就是笑话而已，所以还不如让自己的实力更强，让自己的威势更加的恐怖，一直杀到没有人敢去得罪自己为止。
　　这种思想或许极端，但却是现在最合适苏信走的路。
　　此时看到苏信走了，其他人也都是各怀心思的散了。
　　特别是大周，他们当然跟那些仙域的人没有关系，但他们大周统御天下，忽然冒出来这么多不受控制的强者，这对于大周来说根本就是一个噩耗。
　　方才他们还在暗喜李伯阳等神桥都已经消失，大周少了一些威胁，但谁承想他们还没来得及高兴多久，这就又蹦出这么多的神桥和真武了。
　　这帮人也并没有去为难上官翎，他既然选择跟上官氏融合，那就跟他们没关系了，一个上官翎还改变不了江湖格局。
　　看到其他人都散去，上官翎顿时也是松了一口气，终于也是逃过了一劫。
　　不过他看这些下界武者的模样，他们的实力貌似没有自己想象中的那般强大。
　　现在他们都聚集在这里应该也是有原因，自己这个时候出现在这里，只能说是自己运气不好，倒霉而已。
　　当然好处也是有的，那就是他第一时间知道了他们上官氏在下界竟然还有族人在，而且实力不强，名头倒是挺大，这倒是一件好事。
　　就在其他人各怀心思的时候，苏信则是直接回到西北道开始闭关。
　　这星辰当中的力量强大无比，甚至可以说是蕴含着那一方世界的力量，也是属于规则的力量之一。
　　苏信现在可以肯定，只要阳神境巅峰的存在能够将这星辰炼化，对方百分之九十九能够晋升到真武境。
　　至于剩下那百分之一嘛，只要不出现什么意外就不会发生。
　　按照之前上官翎所说，那仙域的原住民其实实力很弱，同阶对战完全不是武者的对手，其中的最强者听说几招便被人皇拧断的脑袋，绞杀了元神，从这点便能够看出来对方的实力了。
　　要知道昔日他们人族的几位通天境的强者甚至都出手刺杀过人皇，其中昊天上帝和酆都大帝联手还曾经让人皇受伤，这种实力的通天跟那仙域的通天境原住民根本就是两种级别的存在。
　　只不过从这星辰上看来，这帮原住民最开始的时候可不是如此弱的。
　　能够将九天之上的星辰之力夺取，并且封印起来，作为开启一个世界的通道，这股威势可不是一般人能够做到的。
　　这些事情苏信只是稍微想了想便没有去详细追究，毕竟那些原住民都已经被昔日人皇手下的武者屠杀光了。
　　苏信手握住那星辰，以自身的力量法则不断的侵入那星辰之力，萃取其中的力量，感悟其中的力量规则，这样才能够最大限度的不浪费这星辰当中的力量。
　　像之前东极青华大帝和北极紫微大帝那样被迫吞下去一半星辰，这种方式是最浪费的，估计此时他们也是在心中恨得牙根直痒痒。
　　强大的力量和独属于另外一个世界的力量规则不断的提升着苏信身上的气势，此时整个飞龙城周围数百里都笼罩在强大的星辉当中，甚至就连白天都是如此。
　　这种异象自然引起了不少人的注意，对于西北道的人来说，苏信乃是西北道之主，苏信的实力越强，他们便越安心，除了那些怀有异心之辈，其余西北道的武者可都希望苏信能够晋升到神桥，那样他们西北道的武者走出江湖也能够趾高气昂一些。
　　而对于外界的人来说，跟苏信关系不错的还能关心一些，而那些跟苏信有仇怨的势力，有些摄于苏信的威势不敢在这个时候给苏信捣乱，毕竟白帝城之事已经传到整个江湖的大势力耳中。
　　这次白帝城因为意外，所以开启的时间很短，总共便只有四人陨落，结果这三人都是被苏信所杀的，其中一个就算是李伯阳杀的，但也跟苏信有关，可想而知苏信在江湖上的凶名有多强了。
　　至于最后一个原因嘛，那就是因为仙域一事，整个江湖都已经炸锅了。


第一千二百五十三章 报复开始
　　上官翎所说的关于仙域的事情已经传遍了整个江湖，对于这件事情大部分的江湖人是好奇，但一些大势力的有识之士却是有些抗拒的。
　　江湖上的利益就这么多，现在又有人出来争抢，就算万年前大家都是同一个先祖，武道传承甚至是血脉都是同出一源，估计也没几个人乐意。
　　苏信这边闭关了足有一个月，在这一个月时间里，上官翎已经带着寒天域上官氏和一些其他的武者下界，彻底跟汝南上官氏融为一体。
　　对于原本的上官氏来说，族内虽然有一些反对者，但大部分也都是抱着支持的态度的，因为毕竟他们上官氏有了一位真武境的强者，可以顺理成章的成为六大世家之首。
　　而且上官翎也同样是大方的很，直接将搬山秘术等一些下界上官氏没有的秘术全部传授，并且他们寒天域当中还有不少的修炼资源，上官翎也是一视同仁，寒天域上官氏有的，原来的汝南上官氏也一样有。
　　仙域毕竟是仙域，虽然现在已经快要崩溃了，大部分都是荒凉不毛之地，但在浓郁的天地元力下所催生出来天材地宝却还真不少，所以上官翎的家底可是丰厚的很。
　　在上官翎的手段之下，他们寒天域之人也是用最快的速度便融入了江湖当中。
　　除了寒天域之外，仙域在这一个月还有一域下界，这一域便是玄天域，其中玄天域域主‘紫府道君’赵九陵更是有着神桥境的修为，而且玄天域还有两位真武，这种实力甚至已经可以跟天庭比肩了。
　　玄天域的根脚来源于道门一脉，但却也不完全是道门。
　　昔日三千道门，玄天域的先祖乃是数个道门分支的联手，后来玄天域当中又加入了不少的武者，所以乃是以道门为主的一个势力。
　　玄天域之人下界之后给江湖上的众人带来了极大的震动，毕竟那陈希传可是神桥境的强者，在李伯阳等人都消失的情况下，江湖上谁人是他的对手？
　　现在他们也不知道对方究竟是带着善意还是带着恶意来的，反正在不明白真相的情况下，还是暂且按兵不动为妙。
　　而且这玄天域的人倒是低调的很，并没有一上来就跟江湖上的人接触，他们下界的地方在青州道的一处荒山内，玄天域只是派了一部分的人下来，休整荒山，建了几处暂时休息的道观，并不像是要在此常住的模样。
　　之后玄天域也曾经派人接触过四大道门之人，但貌似现在四大道门对其都心怀警惕，双方都只是互相客套了一番，实际上也并没有说出什么有用的东西来。
　　江湖上所发生的一切事情苏信没有去管，一个月的时间苏信已经快把那星辰当中的力量炼化完毕了，包括力量规则也全部吸收。
　　神桥踏天，苏信已经摸到了那规则的门槛，只差临门一脚便可以踏天而起，可以说是境界前进了一大步，但只可惜，瓶颈这种东西不是依靠外物就能够轻松跨过去的。
　　就好似之前的李伯阳一样，有些人只知道他是从白帝城回来之后才晋升到神桥的，但其实那个时候李伯阳便已经摸到神桥境的门槛了，白帝城内的机缘对于他来说只是锦上添花，而不是雪中送炭。
　　现在的苏信也是达到了已经摸到门槛的程度，只差一步就可以迈出去，这一步苏信可以选择长期闭关，也可以选择出去寻找机缘，时机到了自然可以晋升。
　　苏信一向都不喜欢长时间的闭关，特别是这种瓶颈时期，所以苏信果断选择了后者。
　　走出闭关之地后，苏信把黄炳成叫来问道：“老黄，外面有没有什么动静传来？”
　　黄炳成好似都准备好了一样，直接掏出了一大堆的资料交给了苏信。
　　“这么多？”
　　苏信诧异了一番，拿出那些资料仔细翻看完，脸上露出了一抹似笑非笑的神色来。
　　这个仙域之人倒也不是白痴，没有一上来就摆出一副气势汹汹的姿态来，当然在苏信看来，这双方肯定会有摩擦争端的，江湖就这么大，一下子涌来这么多的强者不出问题才怪。
　　现在才只是来了两个域的人，一个可以毫无痕迹的融入现在的江湖当中，另一个则是低调的很，所以现在还看不出什么来。
　　等到剩下那些仙域的武者一齐下界，那时候才有乐子看呢。
　　黄炳成在一旁问道：“老大，这仙域的人说不定就会从我西北道出现，我们用不用准备一下？”
　　苏信点点头道：“准备一下也可以，不过不用弄的那么风声鹤唳的，那帮人说好听点乃是昔日人族精英的后代，说不好听点就是一群丧家之犬，跟江湖上的武者也没什么不同。
　　他们不招惹我西北道也就罢了，如果他们敢挑衅我西北道，那我们自然也不用股息。
　　去找童舞阳，让他现在给我调查一下‘星神子’陈玄宗的消息，就算他重新去闭关了，也要给我把他的下落挖出来！”
　　黄炳成挑了挑眉毛问道：“老大你这是要……？”
　　苏信目光阴沉道：“当然是要报仇，在白帝城内他们既然敢对我出手，难道天真的以为我便会就此忍下吗？”
　　忍气吞声可从来都不是苏信的风格，当初苏信就曾经警告过他们，对自己出手，那可是要付出代价的！
　　可是有些人不听，反而自信满满的要杀他苏信，这其中梵罗伽等人都已经当场便付出了代价，但还有些人却依旧活着，这怎么可以？
　　黄炳成的动作很快，其实暗卫也没有特意去查探，这段时间江湖上风起云涌，暗卫几乎都把所有的力量全都散到江湖当中去探查消息了，能够得到这些讯息自然是快的很。
　　当初在白帝城内对苏信出手的那几位真武，白莲圣母被苏信直接重创，不得不动用逃命秘法这才保住一命，但她现在的情况跟昔日被大周重创时一样，根本就已经失去战斗了。
　　所以在回到白莲教之后白莲圣母便让整个白莲教都进入蛰伏阶段，低调行事，并且关闭白莲教所有的入口。
　　白莲教的所在地乃是一块单独的空间，跟天庭和地府一样，所以想要将其找出来可是十分费力的，大周想要绞杀白莲教这么多年，以六扇门的力量都没有打探出白莲教的入口所在，暗卫自然也是差不多的。
　　所以白莲圣母苏信这边可以先行放下了，反正她现在也已经是半死不活的了。
　　除了白莲圣母之外，金帐汗国的鄂尔多在回到金帐汗国之后便进入了闭关的状态，并且全力收缩金帐汗国的防御。
　　他们这种举动一个是他在那白帝城的确是有些收获，另一个便是他这也是在防御着苏信。
　　苏信的实力他知道，这次他敢在白帝城内对苏信出手，自然也是要防备着苏信的报复。
　　而那‘星神子’陈玄宗也是如此，此人虽然只是孤家寡人一个，但他在江湖上的关系也不少，自然也是准备找一个宗门庇护，接纳他的宗门正是左道八门之一的天机谷。
　　其实正常来说陈玄宗应该是找道门一脉去帮忙的，毕竟他的观星道门传承也是属于道门一脉。
　　只不过现在道门自己的日子也不好过，方仙道门直接摆出一副自己已经是世外之人的模样，不想去管其他的事情。
　　这次仙域之事对于方仙道门的冲击很大，一部分方仙岛的人认为飞升根本就是骗局，仙界根本就不存在，强如人皇飞升，其实也只不过是找到了另外一重天地元气较为浓郁的世界而已。
　　但还有一部分的方仙岛的武者却是固执的认为仙界是真正的存在，这仙域虽然是已经快要崩溃的世界，但内部的天地元气比下界浓郁却是不容置疑的。
　　既然已经有了这么一个地方，那为什么就不能再有一个比仙域的天地元力浓郁几十倍，甚至是上百倍的世界呢？
　　这样的世界孕育出来的可就不是武者了，而是真正的仙人。
　　反正现在方仙岛自己是凌乱的很，根本就没有闲工夫去管其他人的事情了。
　　造化道门也是如此，李伯阳现在一去不归，造化道门没有真武坐镇，现在张伯端在拿到那星辰之后便立刻进入了闭关状态，甚至造化道门都宣布直接封山，看来不等张伯端突破真武，造化道门是绝对不会重出江湖的。
　　这两个宗门不想管，太一道门则是根本就不会去管，别说陈玄宗这么一个昔日道门分支的人求上头来，有时候就算是造化道门出面，太一道门都不想去管呢。
　　至于最后剩下的龙虎道门嘛，他们则是不敢去管。
　　陆玄风跟陈玄宗的关系的确是不错，甚至按照他们道门内部辈份排序，他们还都是一辈的，名字当中都带有一个玄字。
　　但可惜陆玄风知道自己有几斤几两，以他们龙虎道门的实力想要去跟苏信叫板，这可是远远不够的。
　　所以陈玄宗在无奈之下只能选择去投奔天机谷了。


第一千二百五十四章 天机谷的选择
　　身为左道八门之一，天机谷在江湖上其实是比较低调的，属于那种你不来惹我，我也不来惹你的宗门。
　　甚至在对于魔门的态度上天机谷都是保持中立的，历来天机谷所发展的方向其实便只有三种，其中一个是阵道、另一个则是天机演算，至于这最后一个嘛，便是江湖上的情报消息。
　　这几样都是天机谷的赖以为生之道，甚至在阵道上天机谷都可以称得上是江湖第一了，但即使是如此，正常情况下他们也应该不会去庇护陈玄宗，从而得罪苏信的。
　　天机谷会这么干其实还是因为一点，那就是陈玄宗要把他手中观星道门的传承都交出来给天机谷，换得天机谷的庇护。
　　观星道门的传承当中本来就有一部分阵道传承和关于天机演算之类的传承，这些都是天机谷所需要的。
　　特别是观星道门一脉独有的数种星辰之阵，接引星力布下阵法，其威势也是不凡，甚至在阵道之上都已经算是一种流派了。
　　原本这些东西陈玄宗是没准备再将其传给别人了，甚至他都有想过要将这些传承全都带到地下去的想法，但现在他却是不得不将这些东西都交出来，换取天机谷的庇护。
　　虽然明面上来说天机谷的实力并不强，甚至整个天机谷内都没有一名真武。
　　但在天机谷外所布下的阵法当中，其中可是夹杂着无数天机谷前辈所布下的大阵，当这些阵法累积到一定的程度时，其威能必将惊天动地，虽然可能伤不到真武，但完全用作防御却是已经足够了。
　　这也是当初天机谷的那些高层决定让陈玄宗留下的原因。
　　这不是他们有敢面对苏信的实力，而是天机谷对他们这些年来积累下的阵法有信心。
　　况且他们也不奢望这阵法能够将苏信斩杀，只要能够挡得住苏信的攻势这便足够了，毕竟杀一名真武跟挡下一名真武根本就是两个概念。
　　当然动手只是最无奈的决定，就算是天机谷想要陈玄宗手中观星道门的传承，他们其实也不怎么想去跟苏信动手，所以当初下这个决定的时候天机谷内的那些武者都是分成两派了，如果能够用其他的方式解决，那才是最好不过的事情。
　　苏信这边也没有耽搁，既然找好目标了，他便直接带着暗卫的精英，一路前往天机谷而去。
　　西北道这边的动静并没有遮掩，自然也是瞒不过其他人的。
　　而且对于其他人来说，苏信这种举动他们反倒是感觉挺正常的。
　　毕竟这么多年来江湖上的这些武者也差不多知道苏信是什么脾气性格了，此人若是吃了亏又岂能不报复回来？
　　当初他连少林寺都敢闯，现在一个天机谷又算得了什么？
　　而且当初苏信闯少林的时候可还不是真武呢，更别说苏信现在已经是站在真武境的巅峰存在了。
　　知道了事情的具体细节一众江湖武者都是不禁摇了摇头，心中暗道这次这天机谷可是走了一步臭棋。
　　就算你们想要观星道门的传承，那也要看付出什么样的代价才行，去跟苏信硬刚，区区一个天机谷可不够资格。
　　以往江湖上没有人去招惹天机谷一个是因为天机谷本身的杀阵实力的确是不弱，让那些宵小之辈不敢去得罪。
　　而另一个原因就是那些有实力去得罪天机谷的大派跟天机谷还有着不少的合作，而且天机谷一直都是老老实实的研究阵法，研究天机演算，并没有什么侵略性，所以他们自然不会去找天机谷的麻烦，只不过现在遇到了苏信，他才不会去顾忌那么多呢。
　　此时天机谷的一座大殿内，四周阵道光辉闪耀，甚至就连大殿的地面都是画着八卦图样，散发出一股玄奥的气息来。
　　在这座大殿内此时有十余名天机谷的武者对坐而立，其中各个实力的都有，最弱的是化神，最强的则是阳神。
　　天机谷不是武道宗门，所以在推选谷主的时候有可能在选出的也不是天机谷内武道境界最强的一个人。
　　在场的众人别看实力参差不齐，但每一个却都是在阵道或者是天机演算一道上有着不凡造诣的天机谷武者，都算是天机谷的高层。
　　这些人当中，真正的掌权者只有三人，其中地位最高的乃是天机谷谷主‘九阵真人’阳成子，其精通的便是阵道一脉，不论是防御类的阵法还是用来杀人的杀阵，他都是天机谷当中最强的一人。
　　但因为天机谷的特性，阳成子虽然是谷主，但其实他的权力却并没有想象当中的那般大，凡是大事都必须要由另外两人都开口同意才行。
　　另外两名掌权者其中一人乃是‘百晓真人’周五成，有着融神境的实力，号称天下百晓，尽得五成。
　　这天下事他究竟知不知道五成这点没人知道，只不过此人在天机谷内所掌管的正是情报这方面的东西。
　　天机谷不光光是靠着给其他宗门布置各种阵法赚取资源利益，贩卖情报同样也是一个大头。
　　所以掌管情报周五成在天机谷内的权力仅次于阳成子，而且这次主张庇护陈玄宗的，便是他周五成。
　　而另一个人名为吕天算，乃是一名打扮有些不修边幅的老者，有着融神境的实力。
　　此人在天机谷内的名声很大，精通阵道、天机演算还有一些杂七杂八的东西，可以说此人在每一道上都有所研究，虽然达不到极致，但每一样却都算得上是一流。
　　只不过这吕天算却是从来都没有踏入过江湖，按照他的说法，他所研究的那些东西就算是不踏入江湖也能够学会，既然如此他又为何非要浪费时间？
　　这次天机谷为了观星道门的传承选择站在苏信的对立面，吕天算乃是十分反对的，但可惜他在天机谷内的名声虽然大，但在江湖上毕竟只是无名之辈，所以连累他在天机谷内也只是有些名声，实权却是最少的，所以根本就争不过周五成。
　　而且身为谷主的阳成子因为昔日天机谷欠陈玄宗的人情，这一次也是不得不站到周五成这边，虽然在他心中，其实阳成子是反对去跟苏信为敌的。
　　此时大殿内正有一名天机谷的弟子在说着关于苏信带着一众暗卫精英来他们天机谷一事，在场众多天机谷的人面色都是有些凝重。
　　既然苏信带着人来了，而且还没有事先通知，那就代表苏信完全没有将他们天机谷放在眼里，甚至为了杀陈玄宗跟他们撕破脸皮都在所不惜。
　　不过想想也是，其他宗门或许会给天机谷一个面子，但苏信貌似不用。
　　因为他麾下的左道盟当中本来就有着不少阵道高手在，其中有一些更是天机谷的弃徒。
　　能够在叛出天机谷之后还没有死的武者那对方在阵道之上一定有很深的造诣，起码不会比他们这些正宗的天机谷的弟子要弱，既然如此的话，那苏信还用管得罪不得罪他们天机谷吗？
　　吕天算冷笑道：“当初我便跟你们说过，那苏信可不是易与之辈，就连少林寺都在他的手中都吃过大亏，说句不好听的，我天机谷又是什么地位，能跟少林寺相比？
　　他昔日能让少林寺吃亏，今日便能够让我天机谷灭门！可怜你等被猪油蒙了心，竟然做出这种愚蠢的决定来，我天机谷近万年的传承今天便要毁于一旦了！”
　　那边的周五成冷哼了一声道：“你整日在宗门内隐修，却不知道我天机谷现在已经陷入了瓶颈当中。
　　我天机谷想要炼制出天下第一杀阵万罗大阵，必须要凝聚上万不同属性的杀阵于一体才能够办到。
　　这些年来我天机谷自己专研，费力寻找，将大大小小威力不同的杀阵融入万罗大阵当中，只差三十四座阵法便能够彻底将这万罗大阵炼制成功了。
　　但这些年我们差不多把整个江湖的杀阵都给收集完了，甚至最近这一百多年压根就没有找到一座杀阵。
　　只要我们这次得到观星道门的传承，那我们便能够将观星道门的二十九座杀阵融入万罗大阵当中，指剩下六门杀阵便可以完成这万罗大阵了，跟得罪苏信相比，难道还不值得赌一次吗？”
　　在外界的武者看来，天机谷答应保护陈玄宗不外乎就是因为观星道门的传承和欠他的人情。
　　但实际上单凭人情还不足以让天机谷为了陈玄宗去拼命，哪怕是天机谷背信弃义，他们也不会为了区区一个人情便葬送他们整个天机谷的。
　　至于那观星道门的传承，若是没有万罗大阵，天机谷其实也是不怎么看得上的，毕竟天机谷内主修武道的武者很少，甚至几乎没有，观星道门的传承他们得到了起码也要浪费一半。
　　天机谷答应这件事情的最重要的原因就是因为这万罗大阵，被天机谷内的知情武者称之为是天下第一杀阵的万罗大阵，其功成之时别说是绞杀真武，就算是绞杀神桥都能够办到！


第一千二百五十五章 交，还是不交？
　　在吕天算看来，天机谷的人为一个万罗大阵去便去跟苏信结怨，这实属不智之举。
　　只不过这万罗大阵已经成了天机谷历代掌教的执念了，他们要证明阵道在演化到极致之后，也是属不输于武道的。
　　这份执念就跟左道盟的孙不害一般，其余药王谷的弟子的都认为他们只要把丹药炼好就可以了，以药王谷的人脉关系足可以抵御危险，但殊不知只有自己的力量才是真正可靠的。
　　这点在药王谷当中只有孙不害一个人看清了，但在天机谷当中几乎所有天机谷的高层却都明白，所以他们才对这万罗大阵有着极深的执念。
　　吕天算摇了摇头道：“就算是这观星道门的传承能够让我们直接把万罗大阵当中的阵法凑齐，那我们起码也要有时间将其融入万罗大阵当中才行。
　　现在苏信已经带着暗卫的强者气势汹汹而来，就怕我们拿到了阵法，但却没命来用它！
　　况且只要给我等时间，几十座杀阵而已，一百年不行便一千年，总有一天会凑齐的。”
　　周五成直接一挥手道：“可是我们已经等不了那么久了！
　　昔日跟随人皇飞升的那些强者即将全部回归，李伯阳等神桥不在，江湖上风雨欲来，这种时候我天机谷不求自保之力，还哪有时间去慢吞吞的研究阵法？
　　吕天算，你整日里都在天机谷内研究那些没用的东西，却不知道我天机谷现在已经有多危急了。
　　你可以不管天机谷的事情，但却别想在这里拖后腿！”
　　吕天算被周五成的话气的直接站起来怒喝道：“你说谁拖后腿？”
　　看到两个人的火药味越来越浓，阳成子不禁怒喝道：“都住口！”
　　看到谷主发威，吕天算和周五成这才都闭嘴，没有再继续吵下去。
　　阳成子叹息了一声道：“两位师弟，你们所担心的事情我都知道，其实你们也是为了我天机谷好。
　　周师弟是担心没有强大的力量守护，我天机谷会在将来的江湖乱局当中吃亏，而吕师弟也是担心我们现在得罪苏信会在他的手里吃亏。
　　不过现在事情都已经发生了，在互相指责也是无用了，苏信的恐怖的实力我知晓，要不然陈玄宗昔日也是江湖前辈，他也不会吓得愿意拿出观星道门的传承也要换得我们的庇护了。
　　跟苏信之间我们是能不打起来便不要打起来，所以我已经准备好了先跟苏信和谈了，就算是付出一些代价，也要让苏信退走，就当我们是花钱买观星道门的传承了。”
　　周五成闻言点了点头，谷主这话还是比较靠谱的，他也不是白痴，自然知道苏信的实力，能不打自然是不打的好。
　　吕天算冷眼看着阳成子和周五成，谷主还是太天真了，他以为苏信是什么样的人，会这么容易就妥协吗？
　　现在这种情况，这些人先得罪了苏信，然后再跟苏信说什么以和为贵这种屁话，那纯粹就是在给自己找不自在。
　　周五成的资料当中有苏信的详细实力的资料，但却唯独没有苏信的详细性格，苏信的真正性格可是要比他们想象中的都要狠辣决绝，这些东西周五成不了解，但他吕天算在很早之前就已经了解了。
　　就在天机谷这边在商议对策之时，苏信却是已经带着人直接来到天机谷的所在了。
　　天机谷论及武道实力虽然不强，但他们的宗门所在却是可以堪比少林寺少室山那种天地灵秀之地。
　　整个天机谷都被种满了一种高大的奇异树木，几乎都超过十丈高，散发出一股浓郁的元气来。
　　在这片树木的包围当中，一座巨大的山谷坐落在此，山水秀丽，一股奇异玄奥的自然感扑面而来。
　　苏信敢肯定，这地方的风水绝对不是自然形成的，应该是这些年天机谷动用自己的手段不断改造，这才将这地方改造成了这般模样。
　　原因很简单，这地方若是天地自然生成的，那也就轮不到天机谷在这里建立宗门了，恐怕早就被那些大势力所占据了。
　　苏信带着一众暗卫的武者刚刚站在天机谷外，只见整个天机谷外无数的阵道光芒冲霄而起，那股气势强大无比。
　　苏信不禁挑了挑眉毛，之前有人说这天机谷的阵法能够绞杀真武，大部分的人还不信，现在一看倒是真的，起码这股威势就没有几个真武能够将其破去。
　　而此时不光光是苏信有些惊讶，一些知道了苏信要来找天机谷麻烦的江湖风媒也是纷纷来到了天机谷周围的不远处，准备在这里看热闹。
　　以前都是天机谷的情报组织来收集其他人的情报，看其他人的热闹，这下子也该轮到天机谷自己了。
　　而且看来这一次苏信带给天机谷的压力还真不是一般的大，竟然让天机谷直接就把自己的底牌拿了出来，顾不得继续隐瞒了。
　　天机谷内的阵法亮起了一道门户，阳成子和周五成从其中走了出来。
　　现在天机谷当中唯有一个阳成子可以跟苏信平等对话，就算是周五成都差了一些，但他还是跟了出来。
　　至于吕天算则是认为他们注定要在苏信手里面吃瘪，所以便没有一起出来，至于其他天机谷的弟子则是都在天机谷的阵法内呆着，或者说是不敢出来。
　　虽然天机谷对于苏信的详细性格还不太了解，但起码他们从苏信一直以来的事迹里面就能够分析出来，这苏信可绝对不是什么易与之辈，对方的一旦怒起来，不讲江湖规矩的事情他也没少做，他们也是怕苏信疯起来对他们天机谷的弟子出手。
　　阳成子拱了拱手，脸上带着略显谦卑的笑容道：“苏大人请见谅，我天机谷不是故意要与你苏大人为敌的，我们只是……”
　　阳成子想要跟苏信详细的解释一番他的苦衷，但苏信却是连听都没听，直接便打断他的话道：“不是要与我为敌？那好，交出陈玄宗，我饶你天机谷一次。”
　　阳成子和周五成的面色顿时一变，如果他们真把陈玄宗交出去，那他们还废这么大的力气去得罪苏信干什么？
　　先不说陈玄宗手中那观星道门的传承还没有落入他们的手中，一旦他们干出这等事情，他们天机谷的名声在江湖上估计也要彻底臭了。
　　阳成子苦笑道：“苏大人你听我说……”
　　苏信直接冷冷的看着阳成子道：“我只问你一句，交，还是不交？”
　　苏信这种连话都不让人说完的强势态度当真是让人无语的很，眼看着苏信身上的气势越来越盛，阳成子连忙大喊道：“苏大人！我天机谷愿意拿出十座我天机谷的镇宗大阵作为赎罪之礼，还请苏大人放我天机谷一次！”
　　苏信摇摇头道：“答非所问，既然你们不准备交出那陈玄宗，那好，可以，我便自己将他揪出来！”
　　话音落下，苏信直接一步踏出，周身气势赫然已经直冲云霄，方圆几十里之内天地变色，无数道沾染着血煞之气的剑气仿佛雨滴一般不带丝毫烟火气的落下，但阳成子却是能够清晰的从这每一道剑气当中感受得到那强大的力量！
　　这一瞬间，阳成子周身阵道光辉一层一层的闪耀，周五成则是退到最后方，双手结印，天机谷前也是有着无数的阵道光辉闪耀。
　　阳成子绰号九阵真人，九座至强杀阵齐出可以绞杀真武，但实际上那也只是理论，当初倒是真有真武跟他交手，只不过他也仅仅只是重伤对方而已，绞杀乃是谣言。
　　而苏信是什么人？这位可是曾经斩杀过数名真武的存在，就算是神桥境的武者都没他杀的真武多，所以阳成子从一开始就没打算凭借自己的力量去跟苏信抗衡。
　　他真正的底气所在还是天机谷那无数护宗大阵，这些都是历代天机谷谷主留给他们的真正宝物。
　　寻常宗门有一座或者是几座护山大阵便已经算是不错的了，但天机谷不一样，每一代天机谷的谷主或者是阵道造诣上的最强者都会出手，在天机谷外布下一座自己最擅长、威力最强的阵法。
　　这些阵法单独拿出来或许只能算是不错，但无数这样的阵法累计到一起呢？这些阵法的威能绝对超乎所有人的想象。
　　而此时天机谷的阵法还没有完全启动，阳成子却是在苏信这一招之下便乱了阵脚。
　　他周身阵道光辉刚刚升腾而起，但几乎是瞬间便被那强大的剑气所绞杀。
　　阳成子号称是九阵真人，他自然身怀九种杀阵，全都是可以瞬间发动的，结果他刚刚发动一重杀阵，便被那剑气绞杀一重，几乎是瞬间，他身上的九重杀阵便被绞杀一空！
　　阳成子面如死灰，之前别看阳成子低调，但其实他心中还是很傲气的，自认为凭借自己的阵道修为和九阵之威可以去硬撼任何真武。
　　结果他那点可怜的实力现在却是被苏信打击的一点都不剩，一招，一招下去，他自信无比的九座杀阵便如同纸糊的一样，瞬间寂灭！


第一千二百五十六章 墨门
　　阳成子在苏信面前可是没有丝毫的还手之力，一招之下九阵覆灭，最重要的此时天机谷的大阵还没有正式启动，阵法就算再快，但也快不过苏信的剑气。
　　就在众人以为阳成子很可能会被当场被苏信轰杀时，一枚奇异的青铜令牌忽然自远处飞来。
　　那枚青铜令牌极其神异，上面雕刻了无数密密麻麻的奇异符文，在那剑气即将绞杀阳成子的同时，那令牌飞到阳成子的头顶，忽然裂开，只听一阵‘咔嚓’之声传来，青铜令牌裂开，无数的机括组合演变，那青铜令牌竟然演化成了一个巨大的盾牌横在的阳成子的头顶，其中密密麻麻的符文爆发出一股青色的光辉，将苏信的剑气挡下。
　　苏信挑了挑眉毛道：“墨门神兵矩子令？”
　　天下这么多的神兵，也就只有矩子令才是这种奇形怪状的模样，而单纯论兵刃所能够发挥出来的威能，矩子令应该是最强的一个，说它是神兵，还不如说这矩子令乃是机关术配合炼器一道发挥到极致的产物。
　　一名身穿黑色麻衣，批发赤足的中年武者缓步走来，他竟然有着阳神境的实力。
　　要知道墨门在左道八门当中也是低调的很，精研机关术，从来都不以武道擅长，能够在这种环境下修炼到阳神境的，这可不是什么简单的事情。
　　而且眼前这人的表现也很奇怪，他相貌普通，身上的气势也并没有多强，双目略显呆滞，就算是看到眼前真武境的苏信，他的眼中也没流露出敬畏或者是畏惧等神色，竟好似没有眼前这个人一般。
　　苏信挑了挑眉毛道：“墨门矩子？”
　　墨门的人会出现苏信倒是想不到，因为在他看来墨门应该是不会掺合到这些乱七八糟的事情当中来才对。
　　历来墨门跟其他宗门的关系都是淡淡的，算不上好，但也算不上坏，而且墨门精研的各种机关机括他们不怎么往外卖，大部分都是自己留着自保或者是研究之用。
　　不像天机谷那样，平日里基本上就是把出售阵法当成是自己的一个产业，对于墨门的人来说，只要他们所需要的资源在墨门之内实在是找不到了，他们才会拿出一些库存的机关暗器往外卖，然后立刻就把那些东西都换成各种各样的材料。
　　正因为如此，所以墨门的机括机关在江湖上的名声很大，但数量却不多，特别是高阶的机括机关，简直就是有价无市。
　　矩子令在挡住了苏信的剑气后，便直接又开始变幻，成为了那奇形怪状的令牌，飞回到那墨门武者的手中。
　　那名墨门武者听到苏信的话后摇摇头道：“在下不是矩子，矩子正在闭关，在下乃是墨门墨者，墨离。”
　　墨门之内不像是其他宗门把等级之类的东西分的那么详细，在墨门之内，除了矩子便是普通的墨者，而且就算是矩子也是有由墨门所有的墨者推选出来的，而不是看对方在武道和机关机括之术上的造诣。
　　苏信的眼中闪过了一丝冷芒道：“墨门也想要拦我？据我所知，你们墨门应该不是那么喜欢管闲事才对，而且既然墨门的矩子在闭关，是谁下的命令让你们来的？”
　　墨离淡淡道：“在我墨门之内，就算是矩子也不能一言九鼎。
　　天机谷跟我墨门多有和合作，数千年的交情在，大部分的墨者都同意帮天机谷一次，所以我便来了。”
　　墨离说的这话倒是不假，虽然天机谷跟墨门看似没什么关系，但这些年来墨门需要炼制一些机括时，经常会需要布置大量的阵法。
　　虽然墨门在阵法一道上也是有着不弱的造诣，但显然是无法去跟天机谷比的，所以这几千年来，双方还真是有不少的合作。
　　“可是你来了又有什么用？你认为凭你墨门能够拦得住我，还是认为凭你的矩子令能够拦得住我？”苏信寒声道。
　　墨离撇了阳成子一眼，摇摇头道：“都拦不住，但求无愧于心便可以了。”
　　看到墨离的目光，阳成子不由得感觉有些羞愧，因为他的确是在利用墨门一脉的人。
　　正如同墨离所说的那样，不论是墨门还是矩子令，这些东西都拦不住苏信，但墨门大部分的墨者却是还同意莫离带着矩子令来了，因为他们之间的交情，也因为墨门的行事准则。
　　明知不可为而为之，为的便是无愧于心，这种场景跟阳成子的算计一比，却是显得天机谷十分的可笑。
　　这些东西阳成子都知道，但为了他们天机谷的利益，他们却是依旧对墨门求援，所利用的就是墨门中人的性格，因为他们也知道，墨门是一定会来的。
　　苏信看着阳成子摇摇头道：“你以为这点小手段便能够拦得住我吗？还当真是可笑啊。
　　你天机谷的路走错了，不是错在你们的算计，而是错在你们的算计对象上！”
　　话音落下，苏信一步踏出，周身黑白巨龙咆哮，逆阴阳葬天大法施展而出，环绕在苏信的周围，崩溃分解着周围的力量，但却丝毫不伤及苏信自身的力量。
　　原本苏信只是能够勉强用出逆阴阳葬天大法，但这门功法一旦使出，却是有些六亲不认的意思，就连苏信自身都会被影响的。
　　但现在苏信对于这门功法的掌控力却是已经接近完美了，对付阵法，逆阴阳葬天大法的作用可不是一般的大。
　　阳成子此时已经回到天机谷当中，和周五成一起操纵阵法，毕竟想要将阵法的威能发挥到极致，还是要靠武者自行出手操控才行。
　　这时那墨门的墨离也是叹息了一声，矩子令飞出，化作一面圆盘，一柄柄利剑从圆盘四周飞出，向着苏信斩去。
　　虽然江湖上的武者都知道，依靠外力不如依靠自身，但某些外力发挥到极致，却是仍旧能够匹敌真武境的强者。
　　一样或许不能，但现在可是有两样在，天机谷的惊世大阵外加墨门神兵矩子令，杀苏信这种级别的强者或许困难，但是想要拦住苏信倒还是有几分可能的。
　　不过接下来的场景却是出乎所有人的预料。
　　只见苏信周身黑白巨龙在嘶吼舞动着，苏信的身形步入其中，一道阵法光辉亮起，但却瞬间被那逆转阴阳之力所撕裂，轰然一声爆碎，符文黯淡，这声音顿时让天机谷的那些武者心头一跳。
　　更让他们心疼的是这种爆碎的声音几乎是接连响起，每响起一声就代表着他们天机谷的一道阵法爆碎，这可都是他们天机谷历代先祖留给他们的大阵那！
　　这时苏信手中唯我道剑之上闪过了一丝漆黑色的死气，一剑斩出，仿佛轰开了地狱之门一般，那矩子令直接被轰飞，上面的剑刃都被轰碎了一部分。
　　墨离的原本那略显僵硬的面容稍微有了一些变化，那是心疼的。
　　虽然说矩子令上的一些机括损坏能够修补，但作为神兵，修补矩子令的消耗可不是一般的大。
　　一剑将那矩子令轰飞，苏信直接欺身而上，几乎是瞬息之间便来到了阳成子和周五成的面前。
　　一路上无数的阵法爆碎之声响起，号称是可以拦截真武的各种杀阵在苏信的面前竟然好似形同虚设一般！
　　这时那矩子令又飞了回来，直接化作一面巨盾拦在苏信身前。
　　苏信周身金芒占绽放，斗战金身的威能被他施展到了极致，一拳落下，矩子令化成的巨盾震动了一下，上面留下了一个深深的拳印。
　　两拳落下，巨盾之上传来了一声声爆响，机括零件碎裂，三拳落下，矩子令已经彻底无法维持巨盾的形状，轰然一声哀鸣，飞回到墨离的手中，令牌之上赫然已经是破破烂烂的了。
　　墨离的嘴角流出了一缕鲜血，他不是矩子令的主人，但眼前是他操纵的矩子令，苏信的力量太强，矩子令受损，他也是跟着被重创。
　　墨离对着阳成子拱拱手道：“今日我墨门为你天机谷出手，导致神兵矩子令被重创，昔日的情分已经耗尽，以后我墨门跟天机谷将不会再有合作。”
　　当然墨离还有一句话没说，估计今日过后，江湖上也不会再有天机谷这个宗门了。
　　墨离转身又对苏信拱手道：“苏大人，今日我墨门为了天机谷对你出手，是我墨门不对，但我墨门并没有杀意。
　　这次的事情来日里无论苏大人你会不会报复我墨门，我墨门也一定会给苏大人你一个交代的。”
　　苏信淡淡道：“如果你有杀意的话，你认为你还能活到现在吗？”
　　墨门的行事方式就是如此的死板，他们知道天机谷在利用他们，但墨门却是依旧会出手。
　　现在得罪了苏信，他们虽然知道苏信有很大的几率会报复他们，但这次的事情是他们理亏，就算是苏信打上门，他们也要给苏信一份大礼赔罪，然后再出手防御。
　　正如同苏信所说的那般，他如果真想去杀墨离，那墨离在对他第一次出手的时候就已经死了。
　　“多谢苏大人谅解，我墨门的赔罪礼绝对会让苏大人你满意的。”墨离真诚的拱了拱手，直接转身离去。


第一千二百五十七章 转轮王
　　苏信跟天机谷交手的时间很短，前前后后加起来也只不过是几招而已。
　　但就是这几招的功夫，却是直接破去了墨门的矩子令，一口气将天机谷所有的护宗大阵全部轰碎，使得天机谷数千年的累积毁于一旦。
　　看到苏信这种实力，众人已经可以肯定了，这苏信的实力已经差不多达到了真武境所在的巅峰。
　　如果没有仙域那些人出现，在李伯阳等人都离开后，苏信差不多都能成为江湖上的第一人了。
　　周五成的面色一片惨白。
　　天机谷当中是他极力主张对苏信出手的，他的态度也是最为强硬的，要不然阳成子也不会做出这样的选择。
　　事前他分析了很久苏信的实力，自认为已经做好了完全的准备，结果现在却是输的一败涂地，苏信的实力根本就是超乎了他想象一般的恐怖，在这种绝对的实力面前，任何的算计根本都是个笑话！
　　这场灾祸的根本就是他周五成，自己犯下的错误自然要他自己来承担，所以周五成直接怒喝一声，双手结印，冲向苏信。
　　他只是融神境，现在冲上去也只不过是送死而已。
　　所以现在的周五成并不是要去用自己的实力跟苏信拼命，他是想要用自己的鲜血来血祭这最后一重大阵，让其发挥出最强的实力来，因为这最后一重大阵本来就是在十年前他亲自所布下的。
　　但可惜他一个融神境的武者，就算是想要在苏信的面前自杀都成了一种奢望。
　　在周五成冲过来的一瞬间，苏信根本就没有给他什么血祭的机会，直接一眼望去，周五成顿时感觉苏信的双目当中好似一个深潭一般，散发着无尽幽幽的寒芒，不知不觉的将他吸入其中，甚至就连生机都是如此！
　　一瞬间，周五成的身躯倒在地上，生机全无。
　　对于现在的苏信来说，只要距离合适，他的惊目劫几乎可以秒杀任何阳神以下的存在。
　　周五成还想要冲到他身前进行什么血祭，简直就是找死。
　　阳成子此时已经完全愣住了，他们天机谷赖以生存的护宗大阵已经没了，周五成死了，墨门的人也跑了，他们拿什么去挡住苏信？
　　前一刻他还想着如何利用万罗大阵去振兴他们天机谷，结果现在天机谷便有着灭门的危险，这种变化太快，根本就让阳成子反应不过来。
　　就在所有人想着阳成子肯定逃不过这一劫时，一个叹息声却是从天机谷内传来：“给我一个面子，不要杀阳成子师兄了，这件事情是周五成最先提议的，获得了大部分天机谷弟子的支持，师兄他就算是不想答应也必须要答应。”
　　一名打扮略显邋遢的老者从天机谷内走出，站到了苏信的身前，却是根本没有丝毫畏惧的姿态。
　　在场的众人顿时都是一愣，他方才在说什么？给他一个面子？
　　苏信可是连神桥境的面子都不给，你一个小小的融神境武者现在却是敢站在苏信的身前说让苏信给自己一个面子这种话，这简直就是疯了嘛。
　　还有些人也认出来了这位乃是天机谷那低调无比的第三号人物吕天算，听说他并不喜欢去争权夺利，最大的爱好便是在天机谷内研究一些奇奇怪怪的东西，现在看来他莫非真的是研究那些东西研究傻了？竟然敢站在苏信的对面说这种话。
　　但谁承想苏信接下来的表现却是让他们张大了嘴巴，脸上露出了惊骇的表情。
　　只见苏信并没有动手，他甚至态度颇为和善地说道：“没问题，阳成子我可以不杀，天机谷我也没准备屠。
　　事实上我只是来找人的，如果天机谷乖乖的交人，那甚至现在连一个人都不会死。”
　　那边已经准备等死的阳成子也没有反应过来，自家这平日里几乎都很少出天机谷的师弟，他是怎么认识苏信，并且还有这么大的面子的？
　　吕天算转过身去，看着阳成子叹息了一声，他从芥子袋当中拿出一件黑金华服披在身上，又拿出了一面转轮王的面具带在了脸上，这一瞬间，所有人几乎都知道了这究竟是怎么回事。
　　原来他吕天算便是的地府转轮王！
　　怪不得苏信会给他面子，同为地府之人，苏信从转轮王手中拿到的好东西不少，这个时候他当然会给转轮王一个面子，反正小事情。
　　没错，左道八门之一的天机谷现在在苏信的眼中，其实已经算是小事情了。
　　“师弟……你……”阳成子指着转轮王，已经不知道应该说什么好了。
　　转轮王叹息了一声道：“师兄，以为你总是认为我研究的那些东西只是浪费材料，没有用处，所以我便加入了地府，我不是想要证明什么，只是因为喜欢研究这些东西而已。
　　不过即使我加入了地府，但我也从来都没有做过一件有愧于天机谷的事情，反而我这些年研究出来的阵法其实都是借助地府的力量才能推演出来的。
　　师兄，你和周五成都认为阵道唯有杀伤力才是王道，所以这些年我天机谷一直都在发展着杀阵。
　　但殊不知从一开始你们便走错了路，阵之一道沟通天地，你们去布置杀阵，虽然人不是你们杀的，但还是会影响你们的心境修为。
　　杀阵只是无数阵法当中的一个分支而已，你们妄想用它去达到力量的极致，简直就是在找死！
　　就好似武者一般，力量再强，战斗力再高，也必须要有应有的境界作为支持才行，根基没有打好，就算是有再多的杀阵也只不过是掩耳盗铃而已。”
　　阳成子的面色灰败，这是他天机谷一直都在坚持走的道路，结果如今吕天算却是告诉他自己走错了。
　　实际上这些事情以前吕天算都跟阳成子说过，只不过阳成子却是一直都没当回事，直到现在他才明白过来，但却已经是为时已晚。
　　看到阳成子的模样，吕天算不由得叹息了一声道：“师兄，眼下我既然站出来了，那从今以后便再也没有天机谷的吕天算了，有的只是地府转轮王而已。”
　　阳成子想要开口挽留，但此时他却是不知道说什么好了。
　　在天机谷内吕天算被排挤，他的观点众人都不认同，特别是现在天机谷差点被苏信所灭，就算是今天苏信看在吕天算的面子上不去动天机谷，但今后呢？天机谷的护宗大阵毁于一旦，今后天机谷拿什么去拦下其他的仇敌？
　　强行让吕天算留下，那根本就是在把他往火坑里推。
　　而反观吕天算若是一直都留在地府，他是地府的转轮王，有着无数的强者守护，而且以地府的实力和资源，无疑可以给他更多的发展空间，也没有人会去反对他，这么两相比较，这挽留的话却是让阳成子怎么也说不出口。
　　吕天算转身对着苏信拱手道：“楚江王大人，这次是你卖我一个人情，但我却不能就这么受着。
　　地府自有地府的规则在，任何地府中人出手帮忙，都必须要付出一定的代价才行。
　　今天你为了我的面子放过天机谷一次，我也肯定会拿出足够的好处来弥补楚江王大人的损失。
　　天机谷这次之所以要庇护陈玄宗，其根本原因就是因为天机谷准备炼制一个集万座杀阵为一体的万罗大阵，而陈玄宗的观星道门传承则是可以为万罗大阵增添二十余座杀阵。
　　万罗大阵的阵基不在我的手中，但阵图我却是已经了然于胸了，只要有足够的材料，楚江王大人你再提供一些杀阵，我便可以为了楚江王你布置出一座完整的万罗大阵来。
　　这座阵法虽然也是剑走偏锋的路数，一味的去发展杀阵的威能，但其实力却是不可否认，能不能杀神桥我不知道，但起码能够暂时挡住神桥几次攻击的。”
　　阳成子的面色顿时一变，他指着转轮王厉喝道：“吕天算！就算你准备投入地府，但你这一身修为却也是我天机谷教的，结果你现在却是准备把我天机谷这么多年来的心血交给别人，你这是在断我天机谷的根基啊！”
　　转轮王摇摇头道：“师兄，你怎么还不明白呢，万罗大阵你是凑不齐的，这一次陈玄宗绝对活不下来。
　　地府自有地府的规则，我会念及宗门昔日的情分请楚江王大人放天机谷一条生路，楚江王大人虽然答允，但我却不能一点东西都不拿出来。
　　如果师兄你还是现在这般态度的话，那万罗大阵我不会交出来，但天机谷的事情我也不会去管了。”
　　阳成子闻言脸上也是露出了颓然之色，只能无奈的点了点头。
　　有转轮王开口，万罗大阵才能换苏信饶天机谷一次，若是没有转轮王的话，恐怕就算是他拿出万罗大阵，苏信都不会去理他的。
　　天机谷的那些事情苏信现在不想管，反正人情他已经卖给转轮王了，他来天机谷只是为了陈玄宗而来的，现在都到了这个时候了，陈玄宗竟然还不出现，苏信的眼中露出了一丝冷芒，淡淡道：“陈玄宗，你好歹也是真武境的存在，难道你真的想要在天机谷躲一辈子吗？可惜你就算是想要躲，我也能给你揪出来！”


第一千二百五十八章 宁为玉碎
　　作为真武境的强者，陈玄宗现在却是被苏信堵着门来杀，这的确是显得有些憋屈了点。
　　只不过一想到苏信那恐怖的实力，在场的众人也就都释然了。
　　面对这么一个恐怖的对手，无论做出什么样的应对可都是很正常的。
　　只不过现在看来陈玄宗的选择貌似有些不靠谱，一个天机谷可保护住他，甚至他们连自己都保不住。
　　就在此时，天机谷内一道恢宏阵道光芒爆发而出，那股威势直冲天地，让在场的众人都不禁颤抖了起来。
　　阳成子呆了呆，随后他便带着一脸疯狂之色对着天机谷内怒吼道：“陈玄宗！你竟然启动了万罗大阵！？阵法还没有彻底完成你便强行开启，你这是想要毁了我天机谷最后的一点根基吗？”
　　陈玄宗的身形出现在了天机谷上空，只不过此时的陈玄宗周身却是环绕着一股玄奥的气息，强大的阵道光辉在他周身闪耀着，显然陈玄宗此时已经彻底掌控了天机谷的万罗大阵。
　　对于阳成子的怒吼，陈玄宗却是好似根本没有听到一般，只是淡淡的瞥了他一眼，就这一眼却是让阳成子如坠冰窟。
　　陈玄宗的意思已经很明显了，那就是他现在只管自己活命，其他人哪还能管那么多？
　　现在的阳成子是真的后悔了，他不光光是小看了苏信，也是小看了陈玄宗。
　　之前陈玄宗跟他们天机谷的关系的确是不错，但显然天机谷这种行为也是属于趁火打劫。
　　就算他们能够挡下苏信，估计以陈玄宗的性格也不可能就这么轻易的便把观星道门的传承交给他。
　　转轮王站在苏信身边神色凝重道：“小心，万罗大阵就算是没有彻底完成，但也是凝聚了九千多座强大的杀阵。
　　陈玄宗强行启动阵法，这会让万罗大阵彻底崩溃的，虽然只能动用一次，但这威能却不是一般的强悍。”
　　陈玄宗看着苏信，面色略有些狰狞道：“苏信，当初在白帝城内劫杀你的确是我不对，这点我也不想多说什么。
　　但你不也是一点事情都没有吗？难道你现在非要这么绝，一定要杀我不可吗？”
　　苏信淡淡道：“我做事一直都是这么绝，只不过你们这帮人闭关太久不习惯而已。
　　不过没有关系，等我杀了你之后，其他人倒是可以慢慢习惯的。”
　　陈玄宗的眼中露出了一抹冷声道：“好好好！只不过身为真武，就算我陈玄宗不是你的对手，但却也不会任你宰割！
　　宁为玉碎，不为瓦全。这一次你能杀了我，但却也一样别想好过！
　　现在正值江湖乱世，仙域之人纷纷下界，我倒是要看看一个重伤不治你，如何能挡得住这些强者！”
　　身为真武，陈玄宗可以逃避，可以妥协，但在生死关头他却不会选择叹声求饶，几乎九成九的真武都会选择如同陈玄宗一般，跟对手来一个鱼死网破。
　　所以两名实力差不多的真武一般不会生死斗，因为即使你赢了，那下场也绝对不好过。
　　只不过现在陈玄宗认为自己可以去跟苏信玉碎，但事实上这只是他的错觉而已。
　　苏信根本就连理都没理陈玄宗，逆阴阳葬天大法的威能被苏信发挥到了极致，黑白巨龙已经咆哮着向着陈玄宗冲来。
　　逆转阴阳之力分解着那万罗大阵，发出了一声声爆裂的声响，每一声都代表着一重阵法的爆碎。
　　现在的万罗大阵还不是完整的万罗大阵，这些杀阵还没有彻底融合，所以是可以单独存在的。
　　但阳成子心中却是在滴血，万罗大阵的布置方法被吕天算给了苏信，他虽然愤怒但却无奈。
　　但吕天算给苏信的只是一个布置方法，而现在陈玄宗用的却是已经布置出来的万罗大阵半成品，其中阵基等东西用的可全部都是珍品，乃是他们天机谷积累了一辈子这才积攒下来的，结果现在却是要毁于一旦了。
　　而且不是自己的东西陈玄宗也的确是不心疼。
　　在苏信出手的一瞬间，陈玄宗直接厉喝了一声，周身星芒闪耀，直接接引星辉之力关注到那大阵当中使得那万罗大阵在强撑着的爆碎了数千座大阵之后终于这才挡住了苏信那逆阴阳葬天大法的攻势。
　　这时陈玄宗却是看到苏信在结印，这一瞬间苏信周身的死亡之力爆发而出，那股浓郁的死气缭绕在苏信的周围，引得天地之间的负面力量齐聚，使得天地变色，发出一阵阵鬼哭狼嚎之声，方圆十余里之内，原本山清水秀的天机谷却是尽成鬼蜮！
　　一缕缕灰白色的火焰从陈玄宗周围升腾而起，这是天罗火道的力量，正在灼烧着那万罗大阵。
　　只不过天罗火道的威能虽然也不错，但却远远没有逆阴阳葬天大法对于阵法的破坏力大。
　　但这时苏信周身的那些死气竟然跟天罗火道融为一体，不断的在蚕食着那些阵法，几乎是一瞬间，由死气凝聚成的火焰便直接穿透了那万罗大阵，向着陈玄宗袭来。
　　陈玄宗一咬牙，这万罗大阵他只是强行开启的，至于应该怎么发挥出最大的威能他根本就不知道。
　　最重要的是阵法其实还没有完成，所以在攻击方面的威势虽然不弱，但现在他却是惊骇发现苏信的实力甚至已经跟当初在白帝城时不是一个等级了，那星辰的力量竟然这般强大，竟然能够让苏信的境界往前走了一大步，怕是如果顺利的话，苏信都能够直接晋升到神桥境！
　　这一战陈玄宗没有跑，因为他知道自己跑不掉，不过在之前他却是骇然的发现自己别说是去跟苏信同归于尽了，甚至他现在竟然连苏信的边都没有摸到，这世间可没有什么比这种事情更加打击人的了。
　　所以陈玄宗索性也就一不做二不休，直接选择把剩余的阵法全都自行爆碎，来发挥那阵法的最强威能来。
　　随着那些阵法爆碎，天上地下，无数阵道辉光升腾而起，好似一个牢笼一般，向着苏信绞杀而来。
　　苏信看着陈玄宗淡淡道：“不用白费功夫了，没有用的。”
　　苏信身后帝临九霄法相浮现，一瞬间庞大的帝影屹立在半空当中，一拳落下，撕裂虚空，这是完全不讲道理的力量压制，在这一拳之下，那阵道辉光直接碎裂，化作一股股余波爆碎在半空当中。
　　下方的阳成子面色惨然，这万罗大阵乃是他们天机谷证明自己实力的希望，一直以来他们都认为这万罗大阵能够绞杀神桥，只不过看到这一幕阳成子却是已经明白，之前是他们太自信了。
　　虽然说现在的万罗大阵只是一个残阵，但就算是完整版的万罗大阵要比这个残阵强上数倍甚至是十余倍，也是别想杀苏信的。
　　一个苏信的实力便这般强，若是真有神桥境的存在来了，恐怕他们根本就挡不住神桥境强者一招。
　　当然阳成子其实有些悲观过头了，若是真有完整版的万罗大阵在，几招的话还是能够挡住的。
　　现在苏信虽然是真武，但却已经不能去跟寻常的真武比了。
　　之前苏信是战斗力高于境界，在真武境当中磨练出了极强的战斗力，堪称是同阶当中少有敌手。
　　但在炼化了那星辰之后，苏信的境界也跟着提升到了真武境的巅峰，只差临门一脚便可以迈入神桥境的境界，如此一来，苏信现在的战斗力又该有多强？
　　所以阳成子拿苏信去跟其他真武比较那根本就自取其辱，别看苏信现在还是真武，但其实他也可以被归入孟惊仙那种虽是真武，但实际上却堪比神桥的那一批人当中了。
　　而此时场中，眼看着他自己就算是自爆万罗大阵也奈何不得苏信，陈玄宗的眼中不由得露出一丝狠色来。
　　这一瞬间，陈玄宗果断的选择了燃烧精血，燃烧元神，刹那间血色的星辰染红了天地，无尽的星光散发出一股诡异的血色光辉来，附在一柄长剑之上。
　　这是一柄堪比神兵级别的长剑，乃是当初莫无为所得，但被他给了陈玄宗，从而换得陈玄宗来杀苏信。
　　可以说陈玄宗会答应莫无为杀苏信也跟这柄长剑有些关系，没想到现在他便要用这柄长剑来跟苏信拼命。
　　血色的星辉注入其中，将长剑甚至也变成了一片血色。
　　这一瞬间长剑刺出，周围的星辉好似化成了一方无尽的星域将苏信笼罩在其中，让他躲无可躲，避无可避！
　　血色的星域当中，苏信的嘴角露出了一抹不屑的笑意来。
　　这陈玄宗在真武境当中的实力只能算是一般，对方震慑擅长的也不是这方面的东西，即使现在拼命，实力也只能说是还凑合。
　　苏信的眼睛一眯，陈玄宗可以死，但他那把堪比神兵的长剑可是不能毁掉。
　　在那血色的一剑临身之际，苏信把斗战金身的威能发挥到了极致，他一步踏出，竟然直接伸手握住了那长剑，以自己绝对的力量去硬撼陈玄宗的搏命一击！


第一千二百五十九章 下一个目标
　　看到苏信竟然空手去硬撼陈玄宗手持神兵的搏命一击，在场的众人都愣在了那里。
　　这苏信就算是狂妄应该也不至于狂妄到这种地步吧？竟然敢用自己的肉身去硬撼神兵。
　　“在你手中，神兵只能是蒙尘而已，你不配用它。”
　　苏信的右手被强大的力量所撕裂，甚至已经能够看到森然的白骨，但这时苏信手中死亡之力夹着天罗火道的力量轰然爆发，这股力量好似冥火一般，加速了陈玄宗的元神燃烧，让那剑上的力量更强了几分，但可惜直到最后却是仍旧没有逃脱苏信的右手，最终耗到陈玄宗的元神之力彻底燃烧殆尽。
　　燃烧精血外加燃烧元神，陈玄宗的身躯轰然倒地，竟然化成了一团飞灰，直接消散。
　　苏信摇了摇头，在他交过手的真武境强者当中，这陈玄宗的实力差不多是最弱的几个之一。
　　甚至应该说陈玄宗此人不擅长武道。
　　一个不擅长武道的人是如何晋升到真武的？无外乎是因为陈玄宗的观星道门传承太过繁杂，其中一些接引天地星辰之力的法门也是足够神异，能够让陈玄宗领悟许多的东西，外加他的天赋的确是不错，这才让他一路顺风顺水的晋升到了真武。
　　只可惜陈玄宗一个大部分心思都不在武道之上的真武却是非要掺合苏信跟莫无为之间这种不死不休的恩怨，结果导致他现在被杀，这种结果也是怨不得谁的。
　　苏信直接将那神兵级别的长剑收起，这东西乃是仙域原住民所炼制出来的东西，其实有些不太适合武者使用。
　　但左道盟内精研炼器的人也不少，而且转轮王虽然是天机谷出身，但他对于一些奇奇怪怪的东西倒是很有兴趣，在炼器一道上也算是擅长，这把长剑交给他们修改一番然后给李坏用到是很合适。
　　杀了陈玄宗之后，苏信直接跟转轮王回到西北道。
　　转轮王答应过要给把万罗大阵给苏信，那他自然是不会反悔的，而且他还要亲自帮苏信把万罗大阵给布下。
　　“楚江王大人，这万罗大阵你准备将其布在哪里？”
　　来到西北道的飞龙城后，轮转王直接对苏信问道。
　　“当然是飞龙城，转轮王需要什么材料，直接去跟左道盟的人说便可以了，或者是让黄炳成为你找来。”苏信指了指在他身旁的黄炳成。
　　黄炳成这时候忽然道：“大人，话说咱们飞龙城也的确应该好好修整一下了，无论是少林寺那帮秃驴的大雄宝殿，还是道门那些牛鼻子老道建的道观可是都比我飞龙城要气派。
　　势力咱们不怕他们，但这气势上，咱们可不能输他们一头啊。”
　　这件事情黄炳成可是在心里想好久了，现在正好提出来，反正在布置阵法的时候怎么也要动一动飞龙城这边的东西的。
　　苏信点了点头道：“可以，这件事情就交给你来办了，不过老黄，你可别把这飞龙城弄的太浮夸了，就你那审美眼光，我可信不过。”
　　黄炳成连忙道：“大人你还不了解我吗？这事情就算老黄我眼光不行，但咱们下边可是有专业人士在，让他们出手，保证没有问题。”
　　这些外在的小事苏信只是吩咐了一句便没有再管，飞龙城倒的确是应该修整一番了，这地方还是当初大周建的，现在跟苏信的身份是有些不匹配了，交给黄炳成处理，苏信虽然嘴上告诫，但心里却是很放心的。
　　黄炳成跟了他这么多年，办这点小事还是没问题的。
　　这时候转轮王道：“对了，还有一件事，万罗大阵还缺几十座杀阵才能够正式布置完成，但现在江湖上所有的杀阵几乎都被我们收集完了，而且陈玄宗答应给我们观星道门的杀阵，也必须是要在我们天机谷能够庇护得了他之后才能给，所以现在这万罗大阵其实还是不完整的。”
　　苏信摆了摆手道：“这些东西你可以管左道盟去要。
　　左道盟当中是你天机谷弃徒的可也不少，这些年他们自己专研或者是东拼西凑，别说是几十座杀阵，就算是一百座都没有问题。”
　　转轮王闻言叹息了一声，其实当初叛出天机谷的那些弟子有些也并不是十恶不赦之辈，他们只是在理念上无法跟天机谷保持一致而已。
　　现在这些叛出了天机谷的武者都已经有了一个不错的归宿，这倒也是一个不错的出路，起码跟现在的天机谷相比，左道盟的这些人已经活的足够滋润了，起码苏信不会去干涉他们干任何事情，只要他们能为苏信带来价值就行。
　　当初转轮王决定加入地府，也是因为在地府当中不会有人干涉他去研究自己想研究的东西，而且还会用最大的资源去支持他。
　　苏信这边将转轮王扔在飞龙城布置万罗大阵没有去管其他的事情，而是直接前往金帐汗国。
　　陈玄宗已经死了，鄂尔多现在也应该给他一个交代了，不是吗？
　　只不过这一次苏信是孤身一人前往，并没有带着暗卫的武者一起去。
　　金帐汗国势大，暗卫的那些武者苏信带少了没用，带多了貌似也没用，除非苏信把西北道所有的力量集结，然后直接跟金帐汗国开战，那样才算是有用，否则一个人和一千个人基本上没有区别。
　　当然如果那一千个人是阳神倒还有可能，可惜翻遍整个江湖也不可能凑出一千个阳神来。
　　而且这一次苏信没准备用对付天机谷的方式来对付金帐汗国，毕竟双方不是一个的存在，苏信只是来报仇的，而不是来灭国的。
　　说起来金帐汗国最近也是比较倒霉，短短数年的时间，金帐汗国便从全盛时期的召集五名真武进攻大周，到现在只可怜兮兮的剩下两名真武。
　　其实当初金帐汗国的选择并没有错，只能说是他们选错了一个时机，动手有些晚了。
　　如果金帐汗国能够早些动手，大周这边铁傲没有晋升真武，而苏信那时候还在湘南小城厮混，影响不了大局，那金帐汗国倒还真有可能战胜大周，虽然不能覆灭，但起码也可以从大周的身上撕下一块肉来。
　　结果现在倒好，集合了五名真武之力的金帐汗国仍旧是败了，只剩下两人在这里镇守。
　　此时鄂尔多正在金帐汗国内闭关，消耗他从白帝城得来的一些奇异果实。
　　这些奇异果实好似人头一般诡异无比，但其中却是蕴含一股浓郁阴气。
　　最奇异的是阴寒之气这种东西其实是有些伤身的，只有一些邪魔一道的武者才会去修炼，愿意承担这种反噬，但这人头果实内的阴气在吞服炼化之后却是没有丝毫的副作用，还能够给予武者一种强大的力量，鄂尔多当然是迫不及待的便要将其炼化，转化成自身的实力。
　　这时一名金帐汗国的武者走进来，轻声在鄂尔多身旁站立，等到半个时辰之后，鄂尔多睁开了眼睛，他这才道：“大汗，关于苏信那边有新情报送来了。”
　　自从在白帝城他把苏信给得罪死之后，这段时鄂尔多可是一直都在关注着苏信的消息，怕的就是苏信忽然来报复他。
　　只不过等到鄂尔多看到这情报当中的内容之后，鄂尔多却是猛然变色。
　　“陈玄宗竟然死的那般快！”
　　在鄂尔多看来，苏信既然决定对陈玄宗动手了，而且现在陈玄宗还有着天机谷的保护，那对方应该是可以坚持一段时的才对。
　　结果现在倒好，陈玄宗加上天机谷，却是轻松被苏信如同摧枯拉朽一般的击溃，甚至苏信对付他们用的时间都没有赶路长，这种事情怎能让他不惊骇？
　　“去，把吉辛陀大师请来。”
　　那名金帐汗国的武者恭敬走下去，不一会的功夫，便将一名老者带了上来。
　　这名金帐汗国的老者十分的怪异，他身穿一身画着奇异符文的黑袍，脸上也是涂抹着油彩，组成了一个十分邪异的图案，让人看上去便有些不寒而栗的感觉。
　　更让人不寒而栗的是他的装扮。
　　他虽然披头散发，但他的头顶却是带了一顶由婴儿头骨制成的冠冕，散发着幽绿的色泽。
　　这名老者手中也是拿着一根手杖，那手杖的顶端赫然是一枚邪异的三眼骷髅，三枚眼洞当中冒着幽幽的绿色火焰，看得人心中发寒。
　　而且这名老者身上的气息极其的邪异，并不是武者的气息，但看上去却不弱，只是大约相当于武者当中的阳神境，但这股气息却是极其的不稳定，高的时候竟然能够跟真武比肩，弱的时候就只相当于阳神了，而且还是初期。
　　看到这名老者来此，就算是身为真武的鄂尔多也是站起来恭敬一礼道：“见过大萨满。”
　　鄂尔多如此尊敬眼前这名明显实力不如他的老者原因很简单，一个是因为这名老者乃是他们金帐汗国八部皇族当中的最长者，甚至就连鄂尔多出生之时都是由吉辛陀亲自赐福的。
　　当然这点是次要的，最重要的是眼前这名老者乃是他们金帐汗国萨满教唯一的大萨满，也是金帐汗国在八部皇族当中他最为强大的支持者。


第一千二百六十章 萨满秘术
　　现在江湖上只知金帐汗国的国教乃是昆伽派，殊不知在昆伽派没来金帐汗国之前，金帐汗国的国教其实是萨满教。
　　按照正常套路，昆伽派是争不过萨满教的，但萨满教本身的教义便有极大的缺陷。
　　金帐汗国历来都是以八部皇族为尊，所以想要加入萨满教成为萨满，首先你必须要是八部皇族出身的人才行。
　　这样一来也就导致萨满教的人数十分稀少。
　　而昆伽派不一样，昆伽派有教无类，普通的金帐汗国牧民想要加入昆伽派可以，八部皇族出身的人想要加入昆伽派自然也可以。
　　就这么过去不到一百年，昆伽派的势力便已经彻底超过了萨满教，成为了金帐汗国的国教。
　　事到如今，萨满教更是已经濒临灭绝了，甚至现在整个金帐汗国内萨满教的萨满都不超过一千人，其中大萨满更是只有眼前这么一人而已。
　　甚至如果不是八部皇族出手干预此事，萨满教恐怕早就已经被昆伽派给屠戮殆尽了。
　　当然在外界一些江湖人看来，萨满教的失败不光光是因为他们选择的路线，更是因为他们选择的修炼方式。
　　昆伽派源自于密宗，修炼的乃是正宗的佛门密宗武道。
　　而萨满教修炼的可不是武道，而是洒满巫术。
　　昔日上古时期，除了中原之地修炼的是武道，剩余什么西域、南蛮、东夷之类的蛮族修炼的其实都是各种邪异的秘术。
　　只不过后来这些地方大都被人皇所攻打过，见识过武道的强大，这才去转修武道的。
　　就如同拜火教那般，其先祖所修炼的就是西域的秘术，但后来却成了武林宗门，只不过其宗门内还有一些上古的西域秘术所留存。
　　金帐汗国是最先选择走武道路线的蛮族之一，但跟西域之地把两者相容不同，金帐汗国却是选择了各自发展各的，武者是武者，萨满是萨满。
　　平常的时候还好说，但在有了昆伽派这么一个对手的时候，萨满教的弊端却是异常的明显。
　　昆伽派培养一名武者很简单，只要你稍微有那么一些天赋就可以了，而且出身还不用考虑。
　　而萨满教不一样，萨满教挑选预备萨满必须要从小培养，对方还必须是金帐汗国出身，有成为洒满的天赋。
　　这样一连串苛刻的条件下来，基本上也就没剩几个了，所以无论怎么算，萨满教都是争不过昆伽派的。
　　而后期鄂尔多等金帐汗国的武者会选择庇护萨满教，其原因也是因为他们对于昆伽派比较忌惮。
　　昆伽派发展的越来越大，甚至已经大到会干涉八部皇族皇权的程度了，这可不是什么好事。
　　要知道金帐汗国人虽然多，但掌权却都是八部皇族出身的武者，这种统治成千上万年都没有变化过。
　　结果现在昆伽派的人却是让那些非皇族出身的武者学习到了强大的武技，有些甚至都能够跟他们平起平坐，这样虽然增加了金帐汗国的实力，但却也威胁到了八部皇族的统治，这也是金帐汗国的八部皇族跟昆伽派之间的矛盾由来。
　　此时看到鄂尔多把自己找来，吉辛陀弯了弯腰，对着鄂尔多一礼道：“不知道大汗找我来为为了何事？”
　　鄂尔多阴沉着脸，将情报交给了吉辛陀道：“那苏信已经将陈玄宗斩杀了，当初在那白帝城内我也曾经对他出过手，以那苏信的性格估计多半是不会放过我的。
　　我请大萨满你来也是想要商议一下，怎么才能够拦住那苏信。”
　　吉辛陀的眼中闪烁着一抹幽绿色的光芒道：“那苏信的实力当真这么恐怖？”
　　鄂尔多苦笑道：“绝对要比外界传言的恐怖的多，也幸亏他跟大周闹翻了，否则有他在大周的话，我金帐汗国恐怕就要被灭国了。
　　而且此人最难缠的还不是他的实力，而是他那疯狂的性格。
　　当初玄苦要杀他，那可是神桥境的强者，结果这苏信却是动用了自己两个底牌，就算是拼上自己受创也要重伤玄苦，非要跟他来个以伤换伤不可。
　　按照苏信这种性格，我金帐汗国他早晚也会走一趟的。”
　　吉辛陀幽幽道：“那他苏信有没有可能灭掉我金帐汗国？”
　　鄂尔多道：“这当然不可能，这苏信的实力虽然强，但他手下的势力毕竟只有一个西北道，对了还有三湘之地。
　　但这些地方都是贫瘠之地，加在一起的力量还没有我金帐汗国强，就凭他一人的勇武便能灭掉我金帐汗国的话，那他就不是苏信了，而是人皇。
　　我金帐汗国的人又不是猪狗，会排队站在那里让他去杀。”
　　吉辛陀的嘴角露出了一丝冷然的笑意道：“既然如此，那我们便拿人命去跟这苏信去拼！”
　　鄂尔多皱眉道：“用人命去拼？这苏信已经到了真武境的巅峰，无限接近神桥的境界，这个时候就算是用阳神境的人去拼都够呛，我们拿什么去拼？”
　　吉辛陀摆了摆手道：“大汗稍安勿躁，我说的人命，是动用我萨满教的秘术，活葬先天巅峰，气血充沛的武者，让其怨念冲天，作食物献祭给冥神大人。
　　这样一来我便可以让冥神大人附体一名化神境的武者，给予他一击之力，这一击能不能达到神桥我并不知道，但起码大部分的真武是能挡住的。
　　所以这样一来，我们虽然杀不了这苏信，但却可以拖住他，看看到底是我们金帐汗国的人多，还是他苏信的时间多！
　　大汗，仙域之人即将下界，江湖可是要动荡一段时间，拖到那个时候，我就不信他苏信还有闲心跟我们继续在这里耗着！”
　　鄂尔多皱了皱眉头道：“那需要献祭多少条人命？”
　　吉辛陀淡淡道：“不算多，一千条人命的怨念足以，而作为冥神大人附身对象的化神境武者在之后也会死的，就算不死也会武功尽废，从此成为一个废人，毕竟冥神大人的力量不是一个化神境的武者能够扛得住的。”
　　一听这话，鄂尔多顿时便是一皱眉。
　　吉辛陀的方式到不能说不好，只能说消耗太大了一些。
　　先天武者可不是那么容易培养的，特别还是那些百战的精锐，结果现在却是被当作消耗品一样的血祭。
　　如果是一次鄂尔多还可以接受，但万一苏信要是真不打算走了呢？难道他还真能一千条、一千条的性命去跟苏信耗着？
　　最重要的是那一名化神境的武者，这个级别的武者可是要比先天武者更加的难寻，一名化神境的武道宗师完全可以作为在金帐汗国内统帅一只小部队的将领了，结果现在却还是会被当作消耗品，而且这种消耗已经不能说是大了，简直就是在断他们金帐汗国的根基！
　　所以鄂尔多直接便摇摇头道：“大萨满，换一个方法吧，这招的消耗太大，行不通的。”
　　萨满教之所以渐渐式微还因为本身便有金帐汗国的人厌恶萨满教的一些秘术。
　　萨满教当中，几乎所有的秘术所要消耗的都是武者的性命。
　　修炼要消耗，动用秘术要消耗，甚至供奉他口中的那些神o，也是要消耗的。
　　在金帐汗国对外征战时，他们所用的自然是那些败军的性命，但万一没有战争呢？那用的就是他们自己的性命。
　　八部皇族自然是不能动的，而且萨满教当中本来所有人便都是八部皇族出身。
　　所以萨满教从一开始便将目光转向那些非八部皇族，而且还没有什么后台的武者。
　　萨满教这种邪异的做法引起了金帐汗国底层的极端敌视，但却碍于萨满教的威势和对先祖的敬畏一直都没有说出来。
　　直到昆伽派来了之后这种矛盾才爆发出来，不光是那些平民，就连八部皇族内的人都对萨满教有些不满。
　　吉辛陀看着鄂尔多，眼中露出一抹阴狠的光芒道：“大汗，献祭的只是那些贱民而已，有什么大不了的？
　　最近那些贱民的势力可是越来越大了，军中甚至已经有将近一半的高级将领都是这些贱民出身。
　　如果是战争时期，我自然不会这么干，而是会留着他们去对外征战。
　　但现在没有战争，甚至今后的一段时间也不会再有了，如果再不打压一下他们的势力，那金帐汗国是我们八部皇族做主还是那些贱民做主？
　　大汗，您是草原上的狼王，所要做的自然是守住狼群的利益，至于那些数量庞大，只配跟在我们身后吃腐肉的野狗，摇旗呐喊的时候需要他们，但等到他们的风头盖过狼群时，便要控制一下他们的数量了！”
　　吉辛陀的思想异常的极端，但在金帐汗国内，像他这般思想极端的人却不少。
　　在他们看来，有着八部皇族的金帐汗国才是金帐汗国，而没有了八部皇族，那金帐汗国只不过就是一群贱民组成的游牧部落而已。
　　为了保证金帐汗国的利益，他们可以给这些非皇族的贱民权力，但在这些贱民的势力快要超出他们的掌控时，他们也会为了保住八部皇族的利益而干出任何事情！


第一千二百六十一章 挑拨
　　鄂尔多最终还是答应了吉辛陀的话，动用萨满秘术血祭怨气，用人命来挡住苏信。
　　他是金帐汗国的大汗，但他更多的却是代表着八部皇族的利益，如果是要牺牲八部皇族的人他可能要考虑一下，但只是牺牲一些八部皇族当中的贱民的话，那阻力会小很多的。
　　就在鄂尔多准备着如何去抵御苏信的时候，他却是不知道苏信此时已经来到了金帐汗国的境内。
　　当然苏信来的不是八部皇族所掌管的中心地域，那里可是金帐汗国的最中心，就算是金帐汗国不擅长阵道也是在这里布满了各种各样的阵法，苏信就算是把气息隐匿的再好也是容易被发现的。
　　苏信来到的只是金帐汗国边缘的一处地域，这里之前名为北海牧场，乃是一片牧草水源肥沃之地，所以被金帐汗国的人用来放牧。
　　当然这放牧的人自然不会是八部皇族的人，只是一些寻常的普通牧民而已，甚至还有大量因为战败被金帐汗国俘虏来的奴隶。
　　之后昆伽派来到金帐汗国，那时候的萨满教便已经很排斥昆伽派了，所以昆伽派的驻地自然也不会在金帐汗国的最中央的区域，他们直接被赶到了这北海牧场，与一些奴隶贱民为伍。
　　当然后来萨满教的人也终于明白了他们当初究竟做了一件多么愚蠢的事情。
　　昆伽派根本就不在乎这里的人究竟是皇族还是平民，他们只在乎会不会有人来限制他们的传教和行动。
　　于是乎昆伽派就在这被萨满教鄙夷的边荒牧场开始发展，几十年的时间便已经初露峥嵘，到了现在更是直接把萨满教打的七零八落，如果没有八部皇族的庇护甚至会彻底消亡。
　　此时在那北海牧场的一座小湖旁边，一座略显朴素的喇嘛庙坐落在其旁边。
　　这便是昆伽派的庙宇所在，显得十分的朴素，十分的低调。
　　在那喇嘛庙前，无数僧人正恭敬的端坐着，听着赤烈格在讲经传道。
　　这些僧人有些穿着僧袍，但有些甚至只穿着一些破旧的羊皮袄，外围还有无数的昆伽派信徒，恭敬的跪坐着，听着赤烈格的讲道。
　　因为赤烈格讲的只是他们昆伽派的经意，而不是武道，所以就算是寻常的普通人都能够来旁听。
　　在萨满教看来这些普通人只是贱民，只是奴隶，但在昆伽派看来他们却是宝贵无比的信徒。
　　一个信徒没有武道天赋没关系，但当他的子嗣出生，他的子嗣却是有武道天赋的话，那他从出生开始便注定了是昆伽派的信徒，这也是昆伽派一直都在坚持做的，几十年上百年下来，他们昆伽派的实力在悄无声息的开始壮大。
　　昆伽派上师赤烈格的模样虽然只是一个年轻的小沙弥，他却是跟李伯阳等人一个辈份的武者。
　　在讲道之时，赤烈格的双目当中，一边散发着幽冷的死意，另一边则是无尽的轮回和沧桑，这两种力量相结合却是让人在感觉到死亡的恐惧之后，还能得到另一种解脱的玄妙感觉。
　　一个时辰之后，赤烈格的讲道完毕，他站起身来冲着下方合十一礼，转身回到寺庙内，其余那些昆伽派的信徒也是恭敬的冲着赤烈格一礼，代表着他们的敬意。
　　昆伽派并没有方丈，有的只是上师。
　　任何晋升到化神境的武者都可以被称为上师，这些上师会在金帐汗国的各地建立一座小庙传道，将昆伽派的教义带到金帐汗国的任何一个角落。
　　而作为实力最强的上师，赤烈格自然是要坐镇他们昆伽派的总部所在。
　　在刚刚回到自己禅房的一瞬间，赤烈格的眉头顿时就是一皱，他冷声道：“出来吧，都是真武境的存在，如此躲躲藏藏的有意思吗？”
　　苏信的身影出现在了禅房当中，赤烈格的面色顿时露出一丝惊容来。
　　苏信跟他们金帐汗国的恩怨赤烈格是知道的，但问题是那只是苏信跟金帐汗国之间的恩怨，而不是跟他赤烈格的恩怨。
　　在鄂尔多的心中，他自己的利益和八部皇族的利益是要排在第一位的，而在赤烈格的心中，昆伽派才是第一位。
　　所以对于苏信赤烈格也并没有什么太多敌视的情绪，只不过现在苏信出现在这里却是让赤烈格感觉十分的诡异。
　　这一次白帝城赤烈虽然并没有去，但苏信跟鄂尔多之间的矛盾他却是很清楚的。
　　看着苏信，赤烈格淡淡道：“苏大人，你想要报仇大可去找鄂尔多，你来我昆伽派又是什么意思？”
　　苏信看着赤烈格道：“如果我现在要杀鄂尔多的话，赤烈格上师你会出手帮他吗？”
　　此言一出，赤烈格顿时便有些语塞。
　　平心而论，赤烈格是不想帮忙的，甚至鄂尔多没有开口，他也装作不知道这件事情。
　　当初杀苏信是你鄂尔多自己的决定，结果现在惹出麻烦来却是想要让我来给你擦屁股，这种事情别说是赤烈格，换成其他人也是不愿意的。
　　但现在当着苏信一个外人的面赤烈格当然不会这么说，他只是咳嗽了一声道：“苏大人，你到底是什么意思？”
　　苏信淡淡道：“很简单，我只是想要告诉上师你，我想要杀鄂尔多，他挡不住，就算是你帮他，你们两个加在一起也是拦不住。”
　　赤烈格的脸上露出了一丝怒意来：“那苏大人这次来是对我炫耀武力来了吗？我承认苏大人你的实力的确是强，但我赤烈格却也不是你能够随便侮辱的！”
　　苏信摇摇头道：“上师误会我的意思了，我只是想要让上师你认清一个现实，然后我们好达成一个双赢的合作。”
　　赤烈格嗤笑道：“你现在要杀我金帐汗国的大汗，结果却又来找我合作，苏大人，你这是来耍我的吗？”
　　苏信淡然道：“我杀要鄂尔多与跟你合作并不冲突，况且我要跟你合作的事情便是想要让你帮我杀鄂尔多！”
　　闻听此言，赤烈格的眼中顿时露出了一抹惊骇之色，低声喝道：“苏信！你疯了不成？”
　　这种事情不光在赤烈格看来是疯了，在其他人看来也是很疯狂的。
　　当着金帐汗国一名真武的面要杀另外一名真武，他竟然还想要那人帮忙，这不是疯了是什么？
　　“上师不用激动，方才你也承认了，就算是你跟鄂尔多联手也是拦不住我的。”苏信倒是显得很淡定，好像是在说一件事不关己的事情一般。
　　赤烈格冷哼了一声道：“话虽然是如此，但你认为我会帮你做出危害金帐汗国的事情吗？”
　　苏信摇摇头道：“看来上师你还是没听懂我的意思，我说的是双赢，杀了鄂尔多的确是会危害到金帐汗国的利益，但这对于赤烈格上师你，以及你身后的昆伽派可是有着很多好处啊。”
　　赤烈格的面色微微变化道：“你这是什么意思？”
　　苏信叹息了一声道：“非要让我把话说的那般直白吗？
　　昆伽派跟金帐汗国之间的关系江湖上早就传遍了，这并不是什么稀奇的事情。
　　况且这一次白帝城为何你们金帐汗国只来了鄂尔多一人？金帐汗国内的神武令肯定不止一枚，结果他却没有给上师你一枚，这么明显的事情难道还不够说明很多事情吗？
　　虽然鄂尔多死了，金帐汗国的利益也会受损，甚至容易引来大周的攻打报复。
　　但这一切的后果却都是在承受范围之内的，因为这代表着昆伽派第一次凌驾于八部皇族之上。
　　只要鄂尔多一死，从此在这草原之上，那便是你们昆伽派称尊了，昆伽派的力量将彻底凌驾于皇权之上，甚至未来金帐汗国选出新任的大汗也要你昆伽派带你头承认才行。”
　　苏信的话的确很有诱惑力，甚至好像已经把他们昆伽派给研究透彻了一般，说的赤烈格的确很心动，而且想想也的确是如此。
　　只要鄂尔多死了，那他昆伽派便可以在金帐汗国称尊，彻底把那些萨满教的余孽清除，掌控皇权。
　　只不过赤烈格还没有彻底被苏信的话语所蛊惑，他只是反问道：“方才你说是双赢，但现在听你说的，好处都是我昆伽派的，你能得到什么？
　　况且既然你有信心能够斩杀鄂尔多，你还非要拉上我做什么？我昆伽派在一旁坐山观虎斗难道不好吗？”
　　苏信淡淡道：“我能得到的东西很简单，那就是等可以省下很多的力气，而由你昆伽派出面，也能够稳定一下金帐汗国那些武者。
　　金帐汗国除了你和鄂尔多之外，其余的武者我并没有放在眼中，但金帐汗国毕竟是一国，天知道他们会弄出什么幺蛾子来。
　　一名先天武者跟我拼命那是飞蛾扑火，那一千、一万、乃至于十万、百万人呢？只要数量足够，在某种条件下数量是可以引起质变的。”
　　苏信并不知道鄂尔多已经在用萨满教的秘术等着他了，但他即使靠猜也能猜到，鄂尔多不会束手就擒的。
　　就好像昔日大晋在巅峰时期都没去灭了拜火教一样，拜火教如果献祭了整个一个宗门所有的武者，那威力也是十分恐怖的。
　　所以为了防止鄂尔多也动用同样的手段，苏信这才来找赤烈格联手的。
　　最重要的是赤烈格的身份，他本身就是金帐汗国的国师，在鄂尔多死后可以掌控全局，避免一次报仇发展成西北道和金帐汗国之间的国战。


第一千二百六十二章 打上门
　　金帐汗国八部皇族之间跟昆伽派之间的矛盾其实苏信早在没跟大周翻脸的时候他就已经让人详细的调查过了。
　　只不过那时候苏信是准备在大周反攻金帐汗国的时候用到的，但现在苏信既然已经跟大周闹翻了，那这东西自然就用不到了，没想到这一次竟然还有利用价值。
　　苏信看着赤烈格淡淡道：“我能杀鄂尔多，但我只是嫌麻烦这才找上的你。
　　当然你们昆伽派选择坐山观虎斗也可以，但你们也要做好承担这一切的后果。
　　事情一旦闹大，我不介意动用整个西北道的力量强行进攻金帐汗国，直接把一场私怨变成国战。
　　到时候金帐汗国血流成河，大周会不会落井下石这点我不知道，反正死的人当中有八部皇族的人，也会有你们昆伽派的信徒。
　　跟我联手你将得到一个完整金帐汗国，否则的话，事情会变成什么模样这点我也说不准。”
　　苏信这番话就是威胁，但以他的实力说出这番话却是让赤烈格无可奈何。
　　沉默半晌之后，赤烈格这才道：“杀了鄂尔多之后，你当真不会再对金帐汗国动手？”
　　苏信反问道：“对金帐汗国出手对我有好处吗？哪怕我去对大周出手都比对金帐汗国出手更加靠谱一些。
　　我又不想建国，金帐汗国历来都是蛮族之地，我就算是侵占了这么一块地域又有什么用？
　　而且金帐汗国的出产也并不算太丰富，比之我西北道也好不到哪里去。”
　　赤烈格叹息了一声道：“这件事情我答应了，但还希望苏大人你能够信守承诺。”
　　苏信冷笑了一声道：“赤烈格上师，不要弄得自己好像是被我胁迫的一般，其实这次即使我没有出手，你们昆伽派和八部皇族之间也必有一战，决定谁才是金帐汗国的主宰。”
　　一山不容二虎，现在的昆伽派和八部皇族还只是摩擦而已，但等到昆伽派再发展一些，其实力变得跟八部皇族差不多的时候，那时候双方估计也就要图穷匕见了。
　　赤烈格的面色变了变道：“这些先不说，既然联手，那我也自然会全力帮苏大人你的。
　　事实上你之前猜测的不错，鄂尔多想要拦你，自然要动用金帐汗国的一部分力量。
　　只不过金帐汗国的高端战力有限，也找不出第三个真武来，所以我猜测鄂尔多一定会动用萨满教的力量来对付你的。”
　　萨满教苏信听说过，他问道：“萨满教现在还有人吗？”
　　“在我昆伽派的打压下，只有不到千人了，只不过其中有一个老不死的乃是昔日萨满教的大萨满，实力不弱，在八部皇族的庇护之下我动不了他。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“萨满教那边会动用什么手段？献祭？”
　　赤烈格摇摇头道：“准确的说应该是活祭，以活人为血肉祭品，献给虚空当中的那些邪神。
　　只不过这些邪神却并没有形体，有的则是一股力量，需要附身才行，而且附身的对象也会遭到这邪神力量的反噬，比活祭的对象也好不了多少。
　　可以说跟拜火教的献祭秘法相比，这活祭之法所需要的人数虽然少了许多，但却残忍无比，为天道所不容，现在落到这般田地也是活该。
　　而且在八部皇族的内部也有很多人外对萨满教动用这种血腥残忍的方式来活祭不满，但萨满教存在这么多年，早就已经将这活祭之法给研究到了极致，也算是金帐汗国的底牌之一。
　　我曾经领教过，其威能有些不好说，反正就算是伤不了你，但也足够恶心你一顿。”
　　苏信听后只是淡淡的吐出了四个字来：“旁门左道。”
　　在真正的武者眼中，这些所谓的秘术虽然看似邪异难缠，但其根本却是不堪一击。
　　否则现在真正流传在江湖上的也就不是武道了，而是这些乱七八糟的东西。
　　昔日在上古时期，这些蛮族手中可是掌握着不少这种旁门左道的秘术，结果如何？还不是被人皇轻易镇压斩杀。
　　就算是到了现在这些所谓的强大秘术其实也只能在某些时候发挥出一些作用来而已。
　　其实用最简单的思路想便知道了，这萨满教的活祭之法若是真的如此强大，那当初进攻大周的时候他们为什么没用？只能说其消耗太大，限制太多，就算是用了也不划算。
　　当然对于赤烈格的提醒苏信也是记下了，狮子搏兔亦用全力，他可以不屑金帐汗国的那些手段，但却不会去轻视他们。
　　“上师，我现在就准备对金帐汗国动手，至于你嘛，见机行事就可以了，我知道你会做出应该做的选择的。”
　　说完这些话之后，苏信直接便转身离去，他身后的赤烈格也是叹息了一声。
　　如果苏信没有现在这种实力，赤烈格是绝对不会答应他的，毕竟现在的昆伽派虽然强，但却还没有强到要跟八部皇族分庭抗力的地步。
　　但现在苏信却是已经找上门来了，要么只杀一个鄂尔多，要么就搅的整个金帐汗国不得安宁，赤烈格也只能做出一个最符合自己和最符合金帐汗国利益的决定了。
　　此时金帐汗国的上京城外，苏信看着那不算太大的城池嘴角不由得露出了一丝笑意来。
　　这金帐汗国倒也还真是有趣，别的不学，却是学大周弄出一个都城来，如果不看外貌的话，这里简直就是中原之地的城市一模一样。
　　当然在苏信看来，金帐汗国这般做纯粹是在自找堕落。
　　跟中原武林相比，金帐汗国的这些蛮子唯一的优势便是天生悍勇，在草原之地成长起来的武者要比中原之地凶悍的多。
　　结果现在金帐汗国却是弄出一个城池来，什么地方都去跟大周学，城内各种烟花柳巷、赌场酒肆无数，酒色蚀人心，把不少年轻一代的金帐汗国武者那些凶悍的气质都给磨没了。
　　当然会这般做的只是八部皇族出身的武者，那些普通的金帐汗国牧民根本就连饭都吃不饱，更别说是上青楼了，所以最近这些年实力下降最厉害的便是这八部皇族了。
　　这些事情不是苏信该管的，他这次来只是为了报仇来了。
　　作为金帐汗国的都城，上京城自然也是防卫森严。
　　在苏信出现在上京城几里之内便有人发现，立刻去通知鄂尔多。
　　但还没等鄂尔多收到消息，苏信却是已经来到上京城的城门前，手中唯我道剑出鞘，一瞬间狂暴的剑气冲霄而起，方圆百里之内都能够看到苏信那强大的剑气滑落。
　　守在城门那些的金帐汗国士兵最强也只不过是先天境界而已，看到这一幕他们顿时发出了一声尖叫，但还没等他们反应过来，便直接听到一声巨响，阵道光辉升腾而起，但还没等发挥出作用，便被这一剑彻底粉碎，而后那城门也是一样，被苏信的一剑直接轰塌，连带着一段几十丈的城墙也是彻底塌陷。
　　“鄂尔多，你乖乖出来受死的话我还可以不造杀孽，否则这满上京城的人，都要给你陪葬了！”
　　苏信的声音很轻，但他的话语却是直接响彻到了整个上京城内，让所有人都的面色都不禁变色。
　　真武境的生死一战毁掉一座城池貌似是很正常的事情，特别是这种事情还曾经在他们金帐汗国发生过！
　　昔日英雄会会主‘莫忘天下’莫声回在中原王朝和武林都衰弱之时孤身前往金帐汗国拼死一搏，跟当时金帐汗国的国师萨格尔同归于尽，更是拉着金帐汗国的上万射雕骑陪葬。
　　那一战众人只知道莫声回干掉了实力远比他强的萨格尔还毁掉了金帐汗国花费百年时间培养出来的上万精锐射雕骑，但殊不知的当初那一战陨落在莫声回手中的其他金帐汗国的士兵和武者也足有数万人，他们都是在猝不及防之下被真武境交手的余波所击杀的，也同时让金帐汗国的人心疼不已。
　　早知道如此的话，他们若是把那上万射雕骑给活祭，说不定还能够挡住莫声回，当然如果他们真那么做，金帐汗国内部也就快要分崩离析了，因为金帐汗国的射雕骑当中其中大部分可都是八部皇族出身的精锐。
　　昔日莫声回都能够做到这一步，现在苏信的实力可是要比当初的莫声回更强，他说要屠城，没有人怀疑苏信这是在说笑！
　　鄂尔多一脸阴沉的从从半空当中落下，他神色阴冷道：“苏信，一个陈玄宗还不够，你竟然还想要杀我？
　　陈玄宗乃是孤家寡人一个，他死了也就死了，但我乃金帐汗国的大汗，你认为就凭你一人便能够在我金帐汗国的地盘将我斩杀？
　　况且你就算是杀了我，这个仇我金帐汗国也是不会忘的！
　　从此之后，你西北道将永无宁日，我要我金帐汗国还有一个人在，那也要誓杀你苏信！灭了你西北道！”
　　苏信面无表情的摇摇头道：“说的这么惨烈干什么？准备玩什么哀兵必胜的把戏吗？可怜可笑！
　　况且就算你们金帐汗国真有勇气这么干，那也简单的很，我只要将你们金帐汗国所有人都给屠了，这事情不就解决了吗？”


第一千二百六十三章 萨满秘术
　　一人屠一城，这种事情说起来虽然夸张，但事实上却也并不算太夸张。
　　对于真武境的存在来说，这一切都是有可能的，当然前提下你能下得去手。
　　以苏信在江湖上的名声，鄂尔多相信，苏信是绝对能干出这种事情来的。
　　看着苏信，鄂尔多的眼中闪过了一丝冷漠道：“苏信，再说一次，我并不是陈玄宗，你想杀我没有那么简单，你现在退走，我会给你一个交代的。”
　　虽然鄂尔多已经做好了准备，但能不跟苏信动手，他还是不想去跟苏信动手的。
　　萨满教的秘术虽然强，但却要消耗一千名先天武者和一名化神境武者的性命，这么多的消耗才能够出手一招，这种买卖怎么算都是要赔本的。
　　最重要的是就算是如此，鄂尔多也没有把握能够击退苏信。
　　没有在白帝城内看到过苏信出手威势的人是绝对无法想象苏信的实力强大与疯狂的。
　　苏信挑了挑眉毛道：“交代？还真是可笑啊，你跟陈玄宗都是一个态度，想要杀我，结果没杀成之后便说要给我一个交代，那杀成了呢？我苏信是不是就成了该死之人了？
　　人都要为自己的选择负责，当初你们选择来杀我，今日我便来杀你们。
　　至于交代，我并不需要，你们的命，便是给我苏信最好的交代！”
　　话音落下，苏信手中的唯我道剑之上已经爆发出了一股惊世的剑芒来，天上地下唯有这一剑腾空而起，撕裂时间与空间向着鄂尔多斩来！
　　苏信的成名剑技之一天外飞仙鄂尔多怎么可能不知道？
　　这一剑甚至被无数江湖人称颂为剑技的极致，其威能自然也有着飞仙之威。
　　当初苏信便是用一式飞仙之剑和一式夺命之剑逼退了白莲圣母，那一幕可是他亲眼所见的，甚至当初他们还有些嘲讽白莲圣母的意思，但直到他们自己面对这一剑时，他们才能够感知到这一剑的恐怖！
　　面对这一剑，鄂尔多连想都没想，直接便选择了防御。
　　虽然鄂尔多的武道乃是以刚猛暴烈铸成的，但在苏信这一剑的面前，他却是连反击的想法都没有。
　　在这一瞬间，鄂尔多身后法相浮现，朦朦胧胧的虚影将鄂尔多直接笼罩，使得鄂尔多的身形竟然都凭空暴涨了数尺，好似一个小巨人一般。
　　他双手紧握，但仔细看却好似一个瓶口一般，随着鄂尔多的双手张开，无尽的天地元气瞬间被吸入其中，那其中好似蕴含着无限大的空间，竟然要连苏信的剑气都吸入其中。
　　这是鄂尔多从昔日金帐汗国的典籍当中找到的一式残招，名为吞日宝瓶印，被他自行演化发挥后更是比原本更强，吞纳日月天地，最后还能将吞噬而来的力量再反击回去。
　　只可惜这吞日宝瓶印能够吞噬日月，但却吞不了苏信这一剑！
　　飞仙一剑穿管日月长空，那股强大的力量鄂尔多根本就吞噬不了，只听轰然一声，无尽的真气爆裂，鄂尔多手中的宝瓶印决直接炸裂，甚至他的双手此时都被那剑气所撕裂，露出了鲜血和森然的白骨！
　　跟鄂尔多狼狈相比，苏信此时却是显得异常的轻松淡然，唯我道剑挥洒之间，强大的剑气瞬间便将鄂尔多的护体真气绞杀干净，逼得鄂尔多只能四处躲闪，最后被苏信一剑轰入了地下，瞬间砸出一个巨大的坑洞来。
　　鄂尔多一口鲜血喷出，眼中露出惊骇之色。
　　这苏信的实力可是要比之前在白帝城当中更强了，甚至强上不止一倍！
　　自己在这苏信的手中根本就抵挡不了几招，甚至他现在连抵挡都费力，看苏信的模样，这简直就是碾压一般。
　　此时鄂尔多也是在心中大骂，那吉辛陀到底准备没准备好？再拖下去，他恐怕都要被苏信给斩杀当场了！
　　此时吉辛陀也是焦急的很，他也没想到这苏信竟然强到了这种程度，鄂尔多堂堂真武在他面前竟然连几招都坚持不了。
　　他此时已经指挥着一批身穿金甲的金帐汗国侍卫将一千名先天境界的武者都给带到一面祭坛面前。
　　那些金甲侍卫都是金帐汗国八部皇族出身的武者，可以保证绝对的忠诚。
　　在吉辛陀的一声令下之后，那些侍卫掏出兵器，将自己面前的那些武者斩杀，不管他们的挣扎哀嚎，直接让鲜血流满了整个祭坛，随着吉辛陀口诵咒语，他手中的骷髅手杖也是在舞动着，幽绿色的光芒瞬间充斥着整个祭坛，在场的众人谁都能感觉到一股森冷的气息弥漫。
　　一名化神境的武者被拉到祭坛前，他挣扎着大吼道：“大萨满！我没有犯错，为什么要这样对我？”
　　吉辛陀冷笑了一声道：“你是我金帐汗国的人，现在我金帐汗国有难，你难道不应该奉献出自己的力量吗？”
　　话音落下，吉辛陀直接挥动着自己手中的骷髅手杖，一瞬间天地间阴风阵阵，日月失色无光，一阵鬼哭神嚎之声落下，那些怨气凝聚在一起，被天地之间的邪异之力吞噬，化成了一个异常恐怖的巨大骷髅，猛然间扑向那名化神境的武者。
　　只见一瞬间这名化神境的武者便发生了邪异无比的变化。
　　他的皮肤变得漆黑一片，血肉开裂，流淌出浓稠漆黑的鲜血来，周身的气势虽然变得强大无比，但却带着一股极强的怨气，好似千年恶鬼一般。
　　吉辛陀不敢耽搁，他直接一挥手，骷髅手杖当中爆发出了一股幽绿色的光芒，那名化神境的武者瞬息之间便已经消失不见，下一刻他便已经出现在苏信的身前，一拳落下，狂暴的怨气带着无边的鬼哭神嚎之声降临，好似他自身连接着地狱一般。
　　苏信挑了挑眉毛，这便是金帐汗国的底牌吗？这东西倒是邪异的很，此时在苏信的感知当中，这东西可不像是一个人，简直好似一个炸弹一般。
　　一个脆弱的身躯包裹着一团浓郁至极的怨气和阴邪之气，一旦爆发而出，其威能倒也足够惊人。
　　苏信的身形后退了一步，一剑斩出，无边的死气爆发而出，同样是阴邪至极的一剑，只不过这一剑当中爆发出来的却是堪称极致的死亡之力，二者相撞，那名武者的身躯轰然爆裂，苏信也是被那股力量轰退，这还是鄂尔多跟苏信交手时，第一次见到苏信后退过。
　　苏信淡然道：“这便是你的手段？恐怕不是什么好路数吧？这种邪异的秘术到底消耗了多少条人命？”
　　鄂尔多冷笑道：“别管多少条人命，苏信，你现在退走大家自然都好说，但你若是不退，那就算是拼上我金帐汗国所有武者的性命，我也要将你留在这里！”
　　苏信的嘴角露出了一丝怪异的笑意道：“是吗？可惜金帐汗国并不是你鄂尔多一个人的金帐汗国啊。”
　　这话一出口，鄂尔多顿时感觉到了一丝不对来，这时候一个强大而又熟悉的气息轰然降临，但却不是出现在鄂尔多的身旁，而是出现在上京城内！
　　此时盛京城内吉辛陀正准备将下一批的武者也给活祭，但赤烈格却是忽然从天而降，看着他眼中露出了怪异的神色来。
　　吉辛陀的面色骤然一变，他们萨满教跟了昆伽派可是死仇，特别是在自己实力不如赤烈格的情况下，他最不愿意见到的便是眼前这个人。
　　“赤烈格，你来这里干什么？大汗正在外面抵抗苏信，你还不快去帮他？”吉辛陀低声厉喝到。
　　赤烈格看着祭坛上那一千具尸体叹息道：“萨满教一个已经快要淘汰的教派为什么还要保存？
　　鄂尔多死了不会对金帐汗国有太大的影响，反而是有你们这帮蛀虫在，金帐汗国才会越来越衰弱。
　　所以现在，你们也都可以去死了！”
　　话音落下，吉辛陀顿时感觉到一股危机感传来，他手杖上那三眼骷髅轰然爆碎，一团奇异的鬼火爆发而出。
　　但还没等他继续有动作，他便看到那赤烈格的右眼当中有着无尽的轮回在转动着，使得他不由自主的陷入其中，手中的动作直接停顿。
　　赤烈格伸出手来，轻松的便捏断了吉辛陀的脖子，语气不屑道：“若是没有鄂尔多的庇护，你以为你能活到今天吗？”
　　萨满教的秘术需要很长的时间施展，巅峰时期或许能够抗衡真武，但在近身之后，他们却是脆弱的连融神境的武者都不如，根本就毫无抵抗之力。
　　而此时城外，鄂尔多感受到吉辛陀的生机消失，他此时就算是再白痴也知道是什么回事，他不敢置信的怒吼道：“赤烈格！你竟然敢背叛我，背叛金帐汗国！”
　　赤烈格从上京城当中飞出，冷笑了一声道：“背叛你？我昆伽派从来都不是你鄂尔多的附庸，而且我这也不是背叛金帐汗国，而是想要更好的延续金帐汗国！”
　　话音落下，赤烈格便已经一掌落下，巨大的手掌带着血色的纹路，有着裂天之威。
　　而在鄂尔多的身前，一个金色的拳头也是带着无边的冲霄威势袭来，瞬息之间，鄂尔多便已经陷入了绝境当中！


第一千二百六十四章 斩杀
　　面对一个苏信鄂尔多都敌不过，现在再加上一个赤烈格，一拳一掌落下，鄂尔多就算是动用了全力抵挡，但却直接被轰飞出去，重伤吐血。
　　只不过相比于苏信，鄂尔多更恨的却是赤烈格。
　　在白帝城当中是他先对苏信出的手，现在苏信要来找他报仇也很正常，但赤烈格却是他们金帐汗国的国师，鄂尔多是真没想到他竟然会背叛自己。
　　“赤烈格！你这忘恩负义的无耻之徒！当初若不是我们金帐汗国接纳你们昆伽派，你们昆伽派怎么可能有现在的辉煌景象？
　　结果你现在却是背叛我金帐汗国，你昆伽派还想继续在金帐汗国立足吗？”
　　赤烈格淡淡道：“没了你鄂尔多，金帐汗国仍旧是金帐汗国，不要把自己想象的太重了。”
　　对于赤烈格来说，之前没对鄂尔多动手的时候他或许会犹豫一些，但现在他既然已经准备对鄂尔多动手了，那就必须要将其斩杀，否则在金帐汗国之内还会有他的容身之地吗？
　　赤烈格双手结印，一瞬间他的双目当中爆发出了幽深的冷芒来，强大的元神之力爆发而出，但却并不是幻术，那股元神之力好像是迷雾一般笼罩在鄂尔多的周身，不断的拉扯着他的元神，让鄂尔多感觉自己好像堕入了一个深潭当中一般，甚至已经失去了对自己身体的控制！
　　赤烈格的昆伽派归根结底还是属于密宗一脉的，所以他们昆伽派主修的也是炼体功法。
　　但赤烈格却不一样，他曾经得到过一些上古传承下来的元神秘法，虽然大部分都是残破的，但他却是将其分析整理，演变成了独属于自己一脉的元神秘术，跟白莲教和幻魔道的路线都不相同，但这威能却也是颇为不凡。
　　鄂尔多怒吼一声，周身狂暴的血气四散，想要挣脱那股元神之力的拉扯。
　　但这时苏信身前一柄金色的小剑凝聚，这金色的小剑完全是由元神之力铸成的，好似破开虚空一般，瞬息可直接便已经来到了鄂尔多的身前，还没有挣脱那迷雾的鄂尔多只能眼睁睁的看着那元神小剑刺入自己的脑海当中，使得他不由自主的发出了一声哀嚎。
　　金帐汗国的武技全是炼体一脉的路数，对于元神秘术的防御基本上没有，甚至在面对元神秘术的时候，他们的对策往往都是动用自己的气血之力来硬抗，妄图以强大的气血来冲散元神秘术的干扰。
　　但现在面对赤烈格还有苏信两名在元神秘术之上都十分强大的武者，鄂尔多却是根本就没有还手之力。
　　剧痛当中，鄂尔多清楚的看到一柄闪耀着道蕴的长剑穿胸而过，剑气搅动经脉，瞬息之间便已经灭绝了鄂尔多身上所有的生机。
　　鲜血不断的顺着长剑涌入苏信的体内，不得不说，移神换血大法这种力量的提升方式的确是会让人上瘾的，特别鄂尔多还是修炼肉身的真武境强者，他的气血之力可不是一般的强大。
　　之前苏信真武杀的倒也不少，但大部分的鲜血都是浪费了。
　　在白帝城之内苏信因为要布置血煞剑阵，所以被他杀的人都没有吸取精血。
　　而之前那陈玄宗倒也算是果决，直接选择了燃烧精血和燃烧元神，死后直接就化成灰了，什么都没给苏信留下。
　　这次若不是赤烈格和苏信联手动用元神秘术直接将鄂尔多给制住，估计他也是会选择燃烧元神和燃烧精血拼命的。
　　而此时赤烈格看到苏信吸取鄂尔多的鲜血，他也是皱了皱眉头，不过却没有多说什么。
　　密宗也是属于佛门一脉，虽然不像少林寺那般喜欢多管闲事，但看到苏信在自己的眼前动用这种禁忌邪法他还是感觉有些不适应。
　　但眼下苏信的实力在这里摆着，换成其他人或许会来多管闲事，但换成是苏信嘛，恐怕就算是少林寺的人在这里也不敢多说什么。
　　拔出唯我道剑，鄂尔多的尸体化成了干尸轰然倒地。
　　此时在金帐汗国的上京城内也是有着不少的武者在看着眼前的这一幕。
　　在看到鄂尔多被杀之后，这些出身八部皇族的武者一个个群情激奋，有些脾气暴躁的甚至现在就想要去找苏信报仇，但却被那些理智一些的武者给拦下了。
　　鄂尔多都已经死了，他们这个时候去报仇根本就是找死而已。
　　只不过这件事情对于他们来说根本就是耻辱！
　　被人打到家门口把他们金帐汗国的大汗斩杀，江湖上还有什么事情比这件事更加耻辱的吗？
　　苏信转身看着赤烈格道：“上师，金帐汗国这些人就交给你了，希望他们不要给我惹出什么麻烦来，否则一旦国战开启，那可说不定会闹出什么事情来。
　　我现在虽然跟大周翻脸了，但凭我在大周的人脉，在关键时刻说服大周对金帐汗国出兵，这种有好处的事情估计大周是不会拒绝的。”
　　面对苏信的威胁，赤烈格的面色有些难看道：“苏大人放心吧，这件事情我会解决的。”
　　苏信点了点头，直接转身离去，他知道赤烈格会做出正确的选择。
　　等苏信这边回到西北道之后，金帐汗国那边的消息也是随之传来，赤烈格果然做出了一个正确的选择来。
　　虽然这次金帐汗国受到了极大的羞辱，但他们还真不敢现在就对苏信出手，否则事情闹大了，他们能不能报仇不知道，但金帐汗国却是有极大的可能会被灭国的。
　　之前鄂尔多认为他死了之后金帐汗国肯定会为他报仇，而现在事实也证明是他想多了，赤烈格在整个金帐汗国当中的影响力绝对要比鄂尔多想象的更高。
　　有着赤烈格平衡，整个金帐汗国的躁动很快就被压了下去。
　　事实上真正不满的只有八部皇族的人，对于金帐汗国的那些平民来说，大汗死不死关他们什么事情？
　　而昆伽派的影响力此时也已经渗透进八部皇族当中了，并且赤烈格手中还有一个更大的杀器，那就是新任大汗的人选。
　　赤烈格现在虽然是整个金帐汗国的最强者，但他毕竟不是八部皇族出身，自然也是不能成为大汗的，所以新任的大汗还是要从八部皇族当中选出来。
　　作为现在金帐汗国的最强者，赤烈格在新任大汗的人选上可是有着极大的话语权的，甚至可以说现在的赤烈格想要让谁当大汗，谁就是大汗。
　　所以这样一来，整个八部皇族都要暗中讨好赤烈格，基本上不会有人敢去违背他的命令的。
　　金帐汗国这边的事情苏信暂时没去管，吸纳了鄂尔多的鲜血之后，苏信直接进入了闭关当中。
　　一名气血强大的真武对于苏信来说也算是一个不小的助力，炼化了鄂尔多的鲜血，苏信也不知道自己能否晋升神桥。
　　这一次闭关苏信直接闭了一个月，而江湖上的众多武者也是都松了一口气，在他们看来，这苏信也应该消停下来了。
　　一个月的时间内连灭两大真武，这苏信已经够威风了，甚至金帐汗国的大汗都被苏信给杀了，但金帐汗国那边的人他们却是连个屁都没敢放。
　　至于造化道门和少林寺那边，他们估计这苏信应该是不会去的，原因很简单，李伯阳和玄苦只是去了一处和仙域同源的地域去寻找机缘，也不是死了，虽然现在没有音讯，但万一他们回来了怎么办？
　　别看之前在白帝城内苏信重创了玄苦，但那也是在特定的条件下才能够办到的，换成正常一对一的情况，苏信是绝对敌不过玄苦的。
　　还有就是造化道门和少林寺也不是吃素的，就算没了神桥，这两大宗门也不是就没有底牌了。
　　真正大宗门看重的是传承，一代一代的传承，每一代都有那么几名惊才绝艳的人物。
　　比如少林寺，当初少林寺上代方丈跟李伯阳论道而亡，结果玄昙直接在压力下晋升真武，扛起了少林寺的大旗。
　　而在少林寺刚开始稳定了之后，玄苦也是晋升真武，在玄昙离开之后保住了少林寺的底蕴。
　　现在玄苦虽然也离开了，但他却是留下了一枚星辰，在少林寺内，无论是代住持玄明，还是讲经堂首座玄真，这两人可都是有阵晋升真武的潜质。
　　可以说等到少林寺封山结束之后，他们两个人当中必有一人可以晋升到真武。
　　还有造化道门的代掌教张伯端也是如此，同样有九成的把握可以晋升真武。
　　所以像这种级别的大派只要不遇到那种灭门的危机，一个人的离去或者是死亡只能影响到这个宗门暂时的强弱，但却根本不会有太大的危险。
　　况且道门和佛宗在上古之时可就是江湖上最大的宗门势力，其中到底有什么底牌在谁人知道？
　　历史上无论是少林寺和造化道门也不是代代都有真武的，在没有真武的时候他们靠什么在江湖上传承下去这点可就只有他们自己知道了，反正江湖众人相信，这两派的底牌肯定不止一个。


第一千二百六十五章 主线任务：屠佛灭道
　　苏信在西北道闭关了一个多月用来消化那鄂尔多全身的精血，而且江湖上的人也都认为苏信不会再对少林寺和造化道门出手，所以便都将目光转向了仙域那里，仙域这段时间在江湖上可是发生了不少的大事。
　　一个多月的时间里又有两个域下界，其中一个乃是摩天域，昔日先祖乃是人皇麾下兵戈九部当中战部的后人，擅长近战杀法，其实力不算强但也不算太弱，有着三名真武在。
　　摩天域的下界之地在年帮所在的江西道，年帮连一个真武都没有，就算是不满又能如何？
　　而且金九月还算是比较识时务的，乖乖将年帮的总部搬迁，把江西道最好的地域主动让给了摩天域的武者，对方倒也没有去为难年帮。
　　摩天域这边没有什么摩擦，但另外一个锋天域下界之后却是第一次跟下界之人动了手。
　　锋天域的根脚乃是昔日兵戈九部当中刀部的后人，不论是上古还是现在，在刀道之上都算是高手中的高手。
　　只不过如今刀道式微，远不如剑道，所以锋天域的实力也不算太强，只有两名真武。
　　锋天域下界之后的位置在豫南道，正好是铮剑盟所在的地界。
　　铮剑盟雄霸豫南道，所有豫南道的宗门要么被铮剑盟吞并，要么都是属于铮剑盟的附庸，锋天域无论是在哪里驻扎都势必会跟铮剑盟起冲突的。
　　而且因为有摩天域的事情在前，锋天域的人还下意识的等着铮剑盟送上一块地盘呢。
　　他们也了解过铮剑盟的信息，草莽出身的帮派而已，历史只有几十年，成不了大气。
　　但可惜他们却是不知道狄惊飞的性格，金九月可以干出委曲求全的事情来，但狄惊飞却是干不出来。
　　锋天域的人看到铮剑盟还没有动静，那他们所幸便自己去拿好了，这么一动手，自然便跟铮剑盟起了冲突。
　　锋天域根本就没将铮剑盟放在眼中，直接便有一名真武前往铮剑盟问罪，没想到狄惊飞却是在此时晋升真武，他甚至连境界都没有稳固，便以真武境的修为将前来兴师问罪的那名锋天域的真武所重创。
　　锋天域另外那名真武前来支援，想要以二第一，但这时不知道为何大周的铁傲却是忽然出现，挡下那锋天域的真武，最后双方协商之后这才商量出来一个暂时的对策。
　　锋天域的人只能在豫南道和剑南道的交界之地建立驻地，保证不去动铮剑盟的利益。
　　这次的事情倒是给了江湖人一些信心，这些仙域之人说白了祖上也一样是江湖上的武者，本身他们也是会妥协，会认怂的。
　　当然在一些有识之士的眼中这事情可不是那般简单的。
　　这次的事情若是狄惊飞没有晋升到真武，并且刚刚晋升就展现出了强大的力量，那铮剑盟必将被灭，豫南道从此以后也会归这些仙域的武者所有了。
　　而铁傲的出手也是有朝廷这边的考虑，估计他早就已经在豫南道埋伏很久了，就在要看这事情的发展方向。
　　最后铁傲出手也是不想把事情闹大，双方各退一步也就算是完了。
　　而此时江湖上其他仙域的人没有动静估计也是想要看看下界的武者实力如何，对于他们的态度和计划如何。
　　这些事情在江湖上有些愈演愈烈的态势，此时苏信也已经彻底炼化了鄂尔多的精血，从闭关当中醒来。
　　苏信走出闭关密室，皱了皱眉头，即使吸纳一名真武的鲜血，他也仍旧没有晋升到神桥，虽然他的力量又提升了不少。
　　现在苏信便有一种感觉，自己的肉身便是一个瓶子，里面的水都已经装满了，甚至还在不断的压缩，往里面装更多的水，只不过水再多也冲不破瓶颈，达到另外一重天地。
　　现在的问题是就算是瓶子足够坚固，不怕被水胀破，但苏信却是找不到那打破瓶颈的方式，这倒也是一桩烦心事。
　　只不过苏信只是稍微想了那么一会便不再去想这些了，武道一途要么闭关苦修，就算是憋，也要把这个瓶颈给憋的破开，要么就只能想办法去寻找机缘了。
　　当然像现在苏信这般也不是没有好处的，一旦他晋升到了神桥，战斗力将会飙升，估计就连稳定境界的时间都会省下的。
　　就好像之前的阎罗天子一般，其实阎罗天子早就有资格晋升到真武，就是因为他重伤和功法缺陷的原因，一直都在拖着，但他自身却也还是在继续修炼，所以在阳神境巅峰停留的那些年中，阎罗天子所积累的力量已经是十分恐怖的了，所以他才会在晋升真武之后便一飞冲天，就算是东极青华大帝都被他一巴掌拍飞过好几次。
　　如果很长时间内苏信还没有晋升神桥的话，那估计他的情况就要跟阎罗天子差不多了。
　　所以苏信也不算太着急，出关之后他便管黄炳成要来了这段时间江湖上的一些资料看了起来。
　　往常的江湖可能几个月甚至是几年都不会出什么大事，但现在每天一个不注意便说不定会闹出什么事端来，什么是江湖乱世？现在的江湖其实便有一种乱世的感觉了，因为谁都猜不到下一刻究竟会发生些什么事情。
　　只不过看到情报上关于自己的事情时，苏信脸上的表情却是变得有趣的很。
　　“老黄，江湖上的人都认为我苏信这次怂了，不敢对造化道门和少林寺出手？”
　　黄炳成苦笑道：“他们其实倒不是这个意思，大人您在白帝城当中可是都曾经出手重伤过玄苦的，他们当然知道大人你是不惧道门和佛宗的。
　　只不过现在这种情况再对少林寺和造化道门出手，一来是成功概率比较小，二来正值江湖乱世，他们估计大人您在没有把握的时候是不会对这两个宗门出手的。
　　陈玄宗和鄂尔多都被您在一个月之内接连斩杀了，江湖上可没有人认为您会怂，这次不对那两派出手只是为大局考虑而已。”
　　这一个月来苏信都在闭关，而且在锋天域和铮剑盟发生了冲突之后，仙域和下界之间有可能发生的矛盾也亮在了众人的眼前。
　　所以大家都以为苏信也是忌惮仙域之人，不想在这个时候惹事情，所以才在这个时候收手的，他们却不知道苏信其实是在闭关。
　　苏信笑了笑，就在他想要说些什么的时候，他脑海当中忽然传来了系统的声音。
　　“发布主线任务：屠佛灭道
　　任务描述：先诛少林，再灭造化。江湖乱世，唯我称尊！
　　慈悲仁义，尽皆放屁！全力诛杀佛宗之首少林寺与道门之首造化道门，按照对其所造成的破坏力给予不同程度的奖励。
　　任务奖励：
　　初级：毁掉两个宗门所有力量的三分之一奖励超五星级别功法类抽取权限一次。
　　中级：毁掉两个宗门所有力量的一半奖励超五星级别功法抽取权限二次。
　　高级：彻底屠灭少林寺与造化道门，灭其传承，奖励超五星功法抽取权限二次，超五星物品抽取权限一次，超五星兵器抽取权限一次。
　　任务时限：初级任务时限一年，中级任务时限三年，高级任务时限十年。
　　失败惩罚：抹去修为至先天境界。”
　　任务发布完毕，在系统空间的大屏幕上有着两根红色的光条，代表着苏信对这两个宗门所造成的伤害，什么时候光条内的红色彻底消失，就证明宗门彻底灭绝。
　　而此时苏信脸上的表情也是略微有些怪异，系统发布这样一个任务到底是想要逼死少林寺和造化道门还是想要逼死他？
　　之前苏信的确是想要给少林寺和造化道门一点教训，但却没想过要灭掉他们，不是不想，而是苏信知道这不太可能。
　　因为玄苦和李伯阳还活着，哪怕整个少林寺和造化道门只剩下他们两人，这两派也依旧存在。
　　还有就是这两派的底蕴了。
　　少林寺乃是佛宗之首，昔日佛陀最为正宗的传承者。
　　而造化道门也是道门之首，昔日道祖的传承也大部分都在造化道门之内。
　　通天境的手段有多强这点便不用多说了，苏信敢肯定，这两位绝对会留下一些压箱底的东西在的。
　　否则后期江湖上的神桥也没少出，甚至九狱邪魔势大的时候九派几乎有一半的宗门都有神桥境存在，那时候他们怎么没去灭了少林寺和造化道门？估计不是他们不想，而是不能。
　　反正系统的任务是一次比一次难，全都是根据苏信现在的实力所发布的，根本就不会给苏信捡便宜的可能。
　　当然这任务奖励也是的确很诱人，除了有功法的抽取权限外，还有物品和兵刃的抽取权限。
　　超五星级别的物品几乎都是真正的龙元和凤血那一个级别的存在了。
　　而且兵刃也是惊寂、大邪王、贪狼剑这种级别的神兵。
　　苏信虽然有神兵了，但唯我道剑总的来说还是道门的兵刃，其级别在神兵当中算得上中级，但却算不上是高级或者是极品。
　　而且以现在苏信的实力，他能将唯我道剑的威能发挥到极致，但唯我道剑却发挥不出苏信的全部实力来。


第一千二百六十六章 惊恐的少林寺
　　江湖上乱糟糟一片，如果没有主线任务的话，苏信也会对少林寺和造化道门出手，不过那顶天也就是报复，而不是灭门。
　　而现在有着主线任务在，苏信可要好好考虑一下怎么对这两个宗门出手了。
　　“老黄。”
　　黄炳成连忙道：“大人，有什么吩咐？”
　　苏信一挥手，脸上不带丝毫的感情道：“去昭告整个武林，我苏信要先诛少林，再灭造化！”
　　黄炳成的面色顿时一变，他想要说些什么，但最后却是又硬生生的憋了回去。
　　他跟了苏信这么多年，知道苏信一向都不喜欢开玩笑，况且这个时候苏信也不会开玩笑。
　　不管这件事情苏信有多大的把握，既然苏信说出来了，那他直接照办就是了。
　　所以黄炳成点了点头，直接去找童舞阳，让他把暗卫的力量发挥到最大，直接昭告江湖，先诛少林，再灭造化！
　　如此劲爆的消息在江湖上传播的可不是有一般的快，只用了不到三天的时间，这件事情便已经传的人尽皆知了。
　　得知了这个消息之后，众人都不知道应该说好了。
　　面对现在苏信的威势和苏信手下的势力，他们也绝对说不出狂妄两个字来。
　　但若是说苏信真的能够灭掉少林寺和造化道门，他们也是不信的。
　　但不管他们信不信，苏信却是直接带上手下血神教、暗卫的精锐，加起来足有数万人，直接奔着少林寺而来。
　　这次苏信的动静可不是像当初去对付天机谷时那般简单，他如此做，可是真的想要灭掉少林寺！
　　跟一些小门派想的看热闹之类的心情不同，一些大派之人却是都感觉苏信这是走了一步臭棋。
　　现在是什么时候？正值江湖乱世，那些仙域之人已经开始纷纷下界，现在双方只是偶尔有些摩擦，但将来会怎样可还是说不定的事情。
　　所以在这种时候他们首先要做的便是保存实力，而不是自相残杀。
　　之前苏信杀了陈玄宗和鄂尔多也就罢了，结果他却是连少林寺也想动，这种行为简直就是不顾大局，甚至就连九狱邪魔这段时间都安分了许多，没想到苏信却是又闹起来了。
　　此时的少林寺，大雄宝殿内，玄明盘坐在地，他周身的气势内敛，但却好似即将爆发的火山一般，内蕴极强的力量。
　　甚至他身后那些有些外溢的力量都隐隐约约的凝聚成了一个降魔罗汉的模样，飘飘荡荡，时隐时现。
　　此时玄明的模样赫然是已经晋升到了真武境的标志。
　　江湖人大部分人都以为少林寺那颗星辰肯定会给讲经堂首座玄真来用，因为虽然玄明是代掌教，但谁都知道，少林寺的阳神境武者当中，实力最强，距离真武最近的其实是玄真。
　　但当少林寺的拿到那颗星辰之后，玄真直接便拒绝了，他的理由是自己就算是不用这东西也能够晋升真武，依靠外力这不是他的性格，所以这颗星辰便直接由玄明来服用。
　　在少林寺的阳神境武者当中，玄明乃是仅次于玄真的存在，他之前的力量积累已经足够了，就差没摸到真武的门槛了。
　　在炼化这星辰之后，玄明感悟到了其中的天地规则，其实只用了不到一个月的时间他便晋升到了真武。
　　而且最重要的是在玄明晋升真武的同时，没有依靠那星辰，玄真却是自行晋升到了真武，甚至比依靠外物的玄明还要早。
　　这件事情可是让少林寺的众人异常的兴奋，在他们看来现在少林寺的情形简直就跟玄苦他们那一代一模一样。
　　都是当代的方丈出了问题，宗门之内没有真武撑腰，但在这种强大的压力下，宗门原来那些阳神却是接连晋升到了真武，使得宗门又有了希望。
　　反正玄真有没有压力玄明不知道，他作为代住持可是有着很大的压力的，不过也是幸不辱命，一枚星辰的力量直接让他晋升到了真武，甚至还有所富裕，可以让玄明直接跨过真武境稳定修为的那段境界。
　　虽然在一个月之内少林寺便有两个人晋升真武，但少林寺却也并没有解除封山的状态，而是继续装作没有人突破真武。
　　少林寺这么做一个是为了低调，毕竟现在是江湖乱世，没了神桥坐镇，两名真武也只能做到勉强自保而已。
　　还有就是少林寺是为了钓鱼。
　　这些年来对他们少林寺怀有恶意宗门与个人不计其数，难保不会有人想要在少林寺最为虚弱的时候对他们咬上一口。
　　所以少林寺也准备在这个时候重创一下那些宵小之辈，这其中最可能便是西疆密宗了，昔日少林寺打压了密宗这么多年，结果现在好不容易赶上少林寺有难，难保密宗不会出手。
　　就在此时，一名少林寺的弟子慌慌张张的跑进来，大声道：“首座，不好了！不好了！”
　　玄明神色不变道：“是哪里的邪魔外道打上来了？是不是密宗人？”
　　那名弟子连忙道：“不是密宗，是苏信！”
　　玄明的面色骤然一变，‘腾’的一下站起来，眼中犹带着惊骇和不敢置信之色。
　　半个时辰后，大雄宝殿内，少林寺三堂四院一阁的首座尽皆前来，所有人都是面色凝重。
　　谁也没想到苏信竟然会这么做，在这种关键敏感的时候对他们少林寺出手。
　　之前少林寺本想钓鱼的，这下好了，鱼没有钓来，反而钓来了一条恶龙！
　　若是以前有人说诛少林什么的，他们多半会当成一个笑话来看，但如果这个人是苏信，谁人敢把苏信当笑话？
　　当初苏信在阳神境时便敢闯少林，强闯加威逼，硬生生从少林寺的手中带走了他妹妹，弄得少林寺脸面丢尽。
　　现在苏信已经是真武了，他还会顾忌少林寺的威势吗？
　　特别是当初在白帝城内，苏信出手重伤玄苦的事情已经传遍了整个江湖。
　　以真武对神桥这种事情其实也不算太稀奇，近的有孟惊仙和阎罗天子，远的在江湖的历史当中也有。
　　但那种情况也只是真武勉强抵抗神桥境攻击而已，有哪个能像苏信这样，直接出手重伤真武的？
　　可以说现如今的少林寺在苏信面前，那可没有丝毫的威风可言。
　　在场的众人都是一片沉默，就连玄明都是如此。
　　现在少林寺内实力最强的两个人，玄真只不过是一介武夫，他在武道上或许是现在少林寺内最强的那个，但你若是让他来掌管少林寺，估计几年的功夫他就能把少林寺给带入绝路当中，所以谁都没有去问他，他也没有说话。
　　而玄明虽然干了这么长时间的代住持，但问题是以前他只负责具体的事务，大方向还是要由玄苦来拿主意的。
　　现在玄苦已经不在了，该轮到他来拿主意了，玄明却是有些不知所措了，或许是有些不太习惯，不敢去下决断。
　　看着寂静无声的大雄宝殿，玄明沉声道：“都说说吧，这件事情到底应该怎么办。”
　　三堂四院一阁的首座还有少林寺那些空字辈的武者都是面面相觑，最后还是般若堂的首座‘般若尊者’玄通咳嗽了一声道：“这次苏信虽然来势汹汹，但诛少林这三个字还是有些太过狂妄了一些。
　　这些年我少林寺经历了多少次的危机？密宗分裂我们少林寺没有衰败，九狱邪魔席卷江湖，魔焰滔天之时我们少林寺也没有衰变，道佛之争我少林寺不敌道门，被打压到了极致，但现在也依旧挺过来了。
　　那苏信说什么要诛我少林，他现在可连神桥都不是，也不知道是谁给了他的勇气敢说这番话。”
　　昔日的玄通只有融神境的实力，但这些年过后，玄字辈的武者基本上也都已经成长起来了，玄通也是晋升到了阳神。
　　不过他此时说的这些话却根本就不是解决办法，好像在给他们少林寺增加底气一样，说来说去也都是一些空话，这又有什么用？
　　戒律堂的玄广一皱眉道：“玄通师兄，你说了这么多，那我少林寺现在究竟应该怎么办？”
　　玄通有些无奈的对众人道：“当然是应战喽，苏信这次压根就没提条件，上来就要灭我少林，这种事情我们甚至连条件都没法讲，他直接就把事情给做绝了。
　　难道我等还能去跪求那苏信饶命吗？所以只能有一战，但现在的问题却是玄明师兄和玄真师弟你们二人能否敌得过那苏信。”
　　此言一出，大雄宝殿内顿时便又陷入了一片寂静当中，因为玄通说的仍旧是废话。
　　若是平常人，他们根本就连想都不用想，就算是玄真跟玄明都是新晋真武，但就凭他们是少林寺的武者，他们也敢去跟那些人一战。
　　但问题是现在他们要面对的是苏信，曾经在白帝城内大杀四方，更是重伤过玄苦的苏信！
　　想想这段时间苏信所做的一切他们便有些心中发寒。
　　陈玄宗和鄂尔多怎么说也是两个老牌真武，结果就被苏信杀鸡一样的给弄死了，这股威势除了神桥以外，江湖上又有几人能够做到？


第一千二百六十七章 少林寺的底牌
　　少林寺的人弄的这般严肃，其实根本原因就是他们在面对苏信的时候心里面也没底，就算是有两名真武他们也一样没底，除非有着玄苦在。
　　现在苏信非要把事情做绝，就像玄通方才所说的那般，除了应战，也没有其他的办法了。
　　就在这时，上一代罗汉堂首座空行忽然嘟囔了一句：“方丈也真是的，他自己进入那小世界当中寻找机缘也就罢了，但偏偏他又在临走之时对那苏信出手，还没能杀得了他。
　　他是进入宝地寻找机缘去了，结果却是给我们少林寺留下了一个烂摊子。”
　　空行昔日的绰号乃是‘怒目金刚’，这个绰号不仅仅是用来形容空行的武功，也是在形容他的性格。
　　以前的空行若是遇到这种事情，那就只有一个字：打！
　　但现在对手变成了苏信，空行却是忍不住从心底泛起了一丝恐惧之意。
　　上次苏信强闯少林要带走馨儿，以小无相功演化的七十二绝技对战少林寺的七十二绝技，用来羞辱对方。
　　那时空行以大力金刚掌硬撼苏信的大力金刚掌，直接被一掌轰飞，还断了一条手臂。
　　虽然最后空行的伤势养好了，但那一战的场景他却是永远无法忘记。
　　那种碾压一般的威势，那种恐怖极致的力量，强悍到让人无法呼吸！
　　所以那一战过后，空行的心中便留下了一丝阴影，就算是想到苏信，他的心中也不由得会升起一丝恐惧之意。
　　阳神境武者的心志有多么坚韧这点就不用多说了，而且空行还是少林寺的武者，整日里诵读佛教，心志远比同阶的武者更加坚韧。
　　结果即使是这样他都被苏信打出了一丝心理阴影来，可想而知当初的苏信究竟展现出了什么样的力量。
　　估计现在也就只有阎罗天子能跟苏信比，因为他不光三巴掌给东极青华大帝打出了阴影来，更是把对方的心魔都给打出来了。
　　原本听到苏信的名字就感觉不自在的空行现在竟然听到苏信准备打上门来，虽然他心中是准备跟苏信拼死一搏的，但现在他却是忍不住埋怨了玄苦一句，虽然玄苦乃是方丈，是神桥境的强者，但毕竟也是他的晚辈。
　　而此时听到空行的话，在场这些少林寺的武者顿时就是一皱眉。
　　只不过这里大部分都是空行的晚辈，所以并没有人第一时间就站出来呵斥，但唯独戒律堂首座玄广乃是例外。
　　他对于师兄乃是真心敬重，容不得别人说玄苦半点坏话。
　　玄广直接冷哼了一声道：“空行你这话是什么意思？方丈如果不是为了我少林寺，难道他会进入到那地方，会对苏信出手吗？
　　李伯阳都已经进入了那地方，方丈若是不去的话，万一李伯阳在其中得到了大机缘，修为大涨，你让方丈拿什么挡？
　　还有那苏信，方丈跟苏信又没有私怨，他是为了我少林寺才准备出手杀那苏信的！
　　苏信跟我少林寺早就已经结成死仇，之前就是因为有着方丈坐镇苏信才不敢对我少林寺太过放肆。
　　所以方丈才准备在临走之前杀了苏信，他这是为了自己吗？他是想要在临走之前帮我少林寺把危机全都解决！
　　方丈为了少林寺呕心沥血，而你空行却是不思感恩，反而还在这里不知所谓的大放厥词，你对得起方丈，对得起少林寺吗？”
　　这一番话可是说出了在场那些玄字辈武者的心声，但空行却是恼羞成怒道：“放肆！你便是这么对师门长辈说话的吗？”
　　玄广周身杀机浮现，他冷笑道：“师门长辈？就你也算是师门长辈？”
　　眼看双方的杀机越来越浓，玄明直接厉喝了一声道：“够了！”
　　厉喝之下，玄广和空行都老实了下来。
　　玄明毕竟是眼下少林寺当中地位最高的一个，而且他还是真武境的强者。
　　看在下方的众人，玄明怒声道：“都什么时候了你们还在吵，想要让外人看笑话吗？苏信还没打过来，我少林寺便要内斗一个血流成河了吗？”
　　这时玄真在一旁淡淡道：“说那么多没用的干什么？未战先怯，我少林寺什么时候变成这幅德行了？
　　苏信要来灭我少林寺，那我们还商量什么？直接动用所有底牌就是了。
　　还有舍利塔当中的那些佛骨舍利，留着那些东西献祭香火吗？此时不用还想要等到什么时候？”
　　说起来玄真虽然是少林寺的真武，但他却是最不像和尚的一个。
　　他跟苏信打过交道，以前他甚至还挺认可苏信的行事风格的。
　　杀伐果断，不用跟一堆大和尚在这里唧唧歪歪，犹犹豫豫的，苏信的行事方式才真合他的胃口。
　　只不过怎么说玄真都是少林寺的武者，他是少林寺养大的，他这一身武功也是少林寺给的。
　　就算昔日少林寺逼走了他最敬重的师兄玄昙，但他也只是对玄苦和少林寺的其他武者表现出怨恨、不配合等情绪，却是从来都没有想过要离开少林寺。
　　现在也是如此，在少林寺正值生死存亡之际，他的想法很简单，那就是战！
　　在场的众人面面相觑，事情又回到了原点，到头来还是要战上一场，不管他们能否挡得住，反正就算是拼尽少林寺所有的底牌，他们也必须要挡下苏信。
　　当然如果挡不住的话，那他们少林寺也就真的要灭门了。
　　这时候一名空字辈的阳神境武者忽然道：“主持，现在这个时候，我建议请出空澄师兄来，有他在，挡住苏信也能多增加几分可能。”
　　说话的这人乃是上代戒律堂首座空悟，在空字辈的武者当中他是最为年轻的一个，行事也是最为冷静的一个。
　　这个名字一出口，在场的众人面色都是一变，特别是在场空字辈的那些武者，一个都群情激奋，空行直接便大喝道：“空悟！你疯了不成？竟然想要请出那个罪人来！
　　我少林寺就算是被苏信灭门，也绝对不会放出个罪人来的！”
　　少林寺的这些空字辈的武者如此激动，倒也不是他们大惊小怪，而是这个名字当初的确是给他们带来了极大的耻辱。
　　少林寺空字辈的武者在现在看来的确是没出过什么太过惊艳的人物，上代方丈空净到死都没突破神桥，被李伯阳压制了一辈子。
　　而空行等人年轻时也是不如现在玄字辈比较出类拔萃的几个。
　　但其实当初空字辈是出了一个惊才绝艳的武者的，这个人就是空澄，因为其天生白眉，所以被江湖上称之为‘白眉尊者’的空澄。
　　此人武道天赋之高远超上代方丈空净，少林寺本身的武道根基扎实，进境缓慢，但他却是在不损武道根基的情况下，未到五十便晋升到阳神，这种速度在少林寺的历史当中已经堪称惊艳了。
　　而且空澄的性格也是跟大部分死板的少林寺武者不同，他为人豪爽大气，交游广阔，甚至可以跟一些江湖豪杰喝酒吃肉，反正少林寺的戒律他是犯了不少，所以空澄在外的名声不错，但在少林寺当中他的名声其实并不怎么样。
　　那时候正值少林寺的低估时期，而且空澄的天赋和实力的确是很强，甚至被认为是下一代方丈的继承人，所以少林寺内就算是有些人不满也只能忍着。
　　不过这些小事少林寺都能忍，但这时空澄却是干出了一样让少林寺蒙羞甚至是元气大伤的事情来，这却是少林寺无法容忍的。
　　这件事情很简单，空澄犯戒了，不是酒戒荤戒之类的东西，而是他动了红尘凡心，爱上了一个女人。
　　最重要的是他爱上的还不是一般的女人，乃是昔日九狱邪魔之一，后来被少林寺剿灭除名的阴罗宗的圣女。
　　一个少林寺的和尚动了凡心欲念本来就是不可原谅的事情，结果对方竟然还是跟他们少林寺有着深仇大恨的魔道余孽，这还了得？说不定那阴罗宗就是想要利用空澄，然后重创少林寺为他们阴罗宗报仇。
　　所以少林寺便瞒下的空澄，准备将那些阴罗宗的余孽彻底剿灭。
　　没想到这个消息还是被空澄所得知了，他便暗中将消息传递给阴罗宗的圣女，让她带着人离去，不要再掺合到江湖的纷争当中。
　　但谁知道消息是带到了，只不过阴罗宗对于少林寺的恨意超乎他的想象，他们不顾阴罗宗圣女的劝阻，得到消息后不仅没有走，反而是利用情报暗中埋伏，动用秘法手段跟少林寺拼死一搏，甚至导致少林寺死了两位阳神境的一堂首座，而且陨落的这两人都是从小跟空澄一起长大的师兄，对他颇有照顾，如同亲兄弟一般。
　　得知结果的空澄以为是阴罗宗的圣女背叛了他，心境彻底失守，导致他走火入魔，疯狂的杀上阴罗宗的隐藏之地，将那些阴罗宗的余孽全部诛杀。
　　这时那阴罗宗的圣女为了唤醒空澄，选择自尽，在死前把一切的误会都给说了出来，但结果却都已经晚了。


第一千二百六十八章 空澄
　　空澄的事情是造化弄人也好，是阴差阳错也罢，反正就是因为他的原因，使得少林寺在当时一度成为了江湖笑柄。
　　也是因为空澄，少林寺损失了两名阳神境的首座还有一众少林寺的弟子。
　　而空澄也是因为自己师兄的死和相当于亲手逼死自己了自己的爱人而陷入了崩溃当中。
　　最后空澄甚至因为情绪的大起大落，好似看破世间红尘一般，晋升到了真武境，但却立刻自封修为，准备一死。
　　只不过空澄最后并没有死，少林寺当初也不知道是因为可惜空澄的一身实力舍不得杀他，还是顾念昔日的师兄弟之情，反正最后空澄还活着，只不过他却是被丢进了少林寺黑狱的最深处，用他一生来洗刷他的罪孽。
　　从那以后，空澄便成了少林寺的禁忌，甚至空字辈的武者都当他们没有这个师兄弟，而那些玄字辈的少林寺武者虽然听说过空澄的事情，但那也是在他们成为各堂首座的时候才知道的，他们对于空澄倒是没什么感觉。
　　只能说当初的事情就是造化弄人，无数的巧合碰到了一起，结果造成了这么一个悲剧。
　　在空字辈的武者看来，空澄就是一个罪人，因为他少林寺丢了脸面，更是因为他，当初少林寺才会死那么多人，所以无论如何他们也是不愿意把那空澄给放出来的。
　　空悟摇摇头道：“多少年了，你们难道还不愿意原谅他吗？况且现在正值我少林寺危难之际，正好可以让空澄出来，为我少林寺再尽一份力。”
　　空行等人还在吵闹，玄明却是直接决定道：“好了，都不用再说了，我这就去黑狱之内找空澄，这个时候任何能增加我少林寺力量的东西，都必须要利用上。”
　　看到玄明都已经下决定了，空行等人就算是不满也无可奈何。
　　空行只是暗中冷哼了一声道：“在黑狱当中关押那么多年，空澄还能保真武境的实力吗？而且以他当初那种状态，他的战斗力还有几层？”
　　少林寺的黑狱虽然不像镇魔塔那样还需要废掉修为，但其中的环境却也不怎么样。
　　少林寺虽然不会去杀黑狱当中的那些武者，但黑狱当中那种孤寂的环境却是能把人给逼疯的。
　　特别是一些心志本来就不怎么坚韧的低级武者被关在黑狱当中后经常会因为受不了这种环境而导致直接自杀。
　　所以在少林寺那金碧辉煌的光鲜外表下，黑狱当中却是蕴含着极强的阴邪怨气，简直比魔道之地还要盛。
　　一个修炼佛门功法的武者被扔到那种地方别说修炼了，不火入魔就不错了。
　　所以现在空行才怀疑空澄的实力究竟还剩下多少。
　　玄明没有去管他，而是直接叫上空悟一起前往黑狱。
　　作为上一代戒律堂的首座，黑狱当中大部分的罪人可都是他亲自审判关押的，只不过他永远都想不到他会把自己的师弟给关押在其中。
　　当初的空悟为人铁面无私，甚至可以说是不通人情了，只有一个人他会网开一面，那就是空澄。
　　无论空澄在外面是喝酒吃肉也好，还是肆意妄为也罢，反正大部分的时候都是他在给空澄擦屁股。
　　没想到最后事情闹大，大到已经不是他一个戒律堂首座能够扛得下了。
　　少林寺的黑狱和镇魔塔都在少林寺的后山的一座单独的院落内。
　　进入这处院落，正中间便能够看到一座漆黑色的九层高塔坐落在其中。
　　这九层高塔只有一个门户，但却连一个窗户都没有，而且这九层塔内也都是实心的，其中布满了铭刻着阵纹的石砖。
　　这便是鼎鼎大名的镇魔塔了，真正镇压魔头的地方也不是塔上，而是塔下。
　　在这九成镇魔塔下还有着十八层空间，象征着十八层地狱，每一层镇魔塔当中只关押一个人。
　　只不过一直以来这十八层空间就从来都没有满过，原因很简单，不是因为魔头太少，而是被废掉武功关在这里的魔头几乎都只是挺了几年便都死了，不会长期霸占着位置不放的。
　　镇魔塔的后方还有一个巨大的黑色铁门，那铁门下方便是黑狱了，黑狱所在的地方也同样是地下，越往地下走空间便越小，最深处的人所犯的罪孽也就越大。
　　空澄便被关在黑狱的最深处，可想而知当初他对少林寺造成的伤害有多大。
　　黑狱之地乃是少林寺的重地，门口守门的两人便都有着化神境的实力，看到玄明来此，他们纷纷恭敬的双手合十行礼。
　　“打开\狱吧。”
　　随着玄明的令下，黑狱的大门轰然一声开启，沉重异常，竟然连化神境的武者都有些吃力。
　　而且随着大门打开，一股浓郁的阴邪怨气扑面而来，让玄明和空悟都有些不适应。
　　等到他们踏入黑狱当中之后，那些被关押在其中的罪人纷纷拍打着栏杆大吼着，发出一阵阵鬼哭狼嚎之声。
　　“放我出去！”
　　“少林寺的高僧慈悲，我真的知道错了，你们就放我出去吧！”
　　“死秃驴！有本身就杀了老子，十八年后老子又是一条好汉，专砍你们这些假仁假义的秃驴！”
　　对于这些或求饶的，或谩骂的声音玄明都没有在意，他们都已经被封印了修为，甚至他们所带的手铐脚镣也都是带有阵法的，可以限制住他们的肉体修为，没有到期限，谁也出不去。
　　玄明和空悟继续往下走着，人越来越少，能被关在黑狱最下方的，几乎这辈子都已经没有出去的希望了。
　　到了黑狱的最后一层，出现在玄明和空悟眼前只有一座奇特的牢房。
　　这座牢房当中并没有刻画了阵法的铁栏，里面的罪人也并没有带上封印实力的手铐和脚镣，因为没有必要，他是自己封印的修为，他想走，别人拦不住，他呆在这里只是为了赎罪而已。
　　玄明看着牢房里面的那个身影，穿着一身已经脏的看不出颜色的衣服，须发都已经坠地，根本就看不清面容。
　　而且他现在还闭上了眼睛，如果不是玄明能够清晰的感觉到他的呼吸声，他甚至以为眼前这人已经是一个死人了。
　　而且这还是玄明第一次见到空澄，在空澄出事的时候他虽然就已经加入少林寺了，但那个时候玄明还只是一个没学过武道的小沙弥而已，根本就没有资格去接触这个级别的人物。
　　而此时看到空澄这幅模样，空悟的心中却是有些不是滋味。
　　昔日的空澄虽然是和尚，但因为他早早便踏入化神境，所以容貌一直都保持着二十余岁的俊朗模样，也是江湖上的俊杰人物。
　　结果现在呢？却是已经成了这般人不人，鬼不鬼的模样。
　　“师弟。”空悟轻轻叫了一声。
　　空澄睁开了眼睛，但玄明的面色却是微微有些变化。
　　因为他在空澄的目光当中简直看不到丝毫的生机，就跟一个死人一样。
　　那是不带丝毫感情的死寂，可能对于眼前的这个人来说，活着跟死了，或许并没有什么太大的区别。
　　“师兄，你来看我了，是少林寺出了什么事情吗？”
　　空澄吐出这一句话来，声音沙哑难听，好似在沙子在摩擦铁门一般。
　　空悟张了张嘴，但却不知道应该说什么，最后他只能道：“你是怎么知道的？”
　　空澄的眼睛眨了眨，但其中还是一片虚无死寂。
　　他用不带丝毫感情的声音道：“若是少林寺没有遇到事情，你们又怎么会来看我这个罪人？
　　其实我到巴不得你们不要来，以为你们一旦来了，那就证明少林寺遇上了可以威胁到自己根基的大敌，甚至大到少林寺都已经需要我这个罪人出手的地步了。
　　不过也好，为了这一天我已经等了好久了，我欠少林寺的，只能用我自己这条命来还。
　　等把我自己的命还给少林寺后，我便可以去安心的找小怡了。”
　　空澄口中的小怡应该就是那阴罗宗的圣女，看到现在他竟然还对那魔女念念不忘，玄明不由得皱眉道：“空澄师叔，你当初难道就没有后悔吗？”
　　空澄眼中的死寂闪过了一抹微弱的光芒，但随即便又黯淡了下去。
　　他淡淡道：“后悔？有过后悔，但我却不后悔认识小怡，而是后悔我没有能力平息少林寺与阴罗宗之间的恩怨。”
　　玄明沉声道：“有些恩怨不用平息，阴罗宗昔日身为九狱邪魔之一，作恶多端，发现他们的余孽，我少林寺自然应当绞杀。”
　　空澄看着玄明，好像看到了自己昔日的那些师兄师弟们，他叹息了一声道：“善恶正邪，恩恩怨怨，到头来也只是一场空而已，错了，所有人都错了！”
　　玄明刚想要说些什么，但这时空澄却是站了起来，身上的气势迅速的攀升着，好似要将这整个黑狱都给贯穿的地步。
　　被关了近百年，空澄的实力不仅仅没有退步，反而让玄明这个新晋真武都感觉到一丝浓重的压力！
　　佛说四大皆空，空澄的心中已经无爱无恨，无冤无怨，但这却不是看透世事的四大皆空，而是已经没有丝毫生机，死寂一般的四大皆空！


第一千二百六十九章 带路党
　　面对苏信的压力，少林寺这边几乎是动用了全部的底牌来应对，而苏信虽然看似气势汹汹的带着大军前往少林，一副要血洗少室山的模样，但实际上暗卫另一部分人却是在暗中行动着，苏信只是负责明面上吸引少林寺以及一众江湖人的目光而已。
　　有些时候杀人靠刀子，有些时候杀人就要动脑子了，这完全取决于你的对手是谁。
　　像之前天机谷那种德行的，苏信完全不用动脑子，直接亮刀子就可以了。
　　而对付金帐汗国嘛，苏信则是需要稍微动那么一点脑子。
　　但现在对付少林寺，苏信可从来都没有小看过对方，一个传承了近万年的佛门魁首，天知道他们究竟有什么底牌。
　　像少林寺和造化道门这种级别的宗门能够传承下来，从来都不是靠一个人的力量，而是靠着从来都不会出现断层的精锐武者和那足以在大灾大难当中保存宗门力量的底牌。
　　所以对待少林寺，苏信可不会像对付天机谷那般简单直接。
　　当然苏信还是比较喜欢用那些简单直接的方式来对付敌人的，能用最强的力量碾压对手，何苦那么费力的算计来算计去？
　　此时苏信这边的动作已经吸引了大部分江湖人的目光，看苏信这幅架势众人都便都能知道，这次苏信可不是在玩虚的，他带着这么多人上少室山可不是游玩踏青去了，而是准备要血洗少林！
　　就在苏信刚到河南道之时，黄炳成走过来对着苏信轻声道：“大人，李坏已经把人带来了。”
　　“带过来吧。”苏信点点头道。
　　李坏走过来，他手里面还拎着一名化神境的武者。
　　只不过此时这名化神境的武者却是面色苍白，全身的经脉都被封住，眼中闪烁着惊恐之色。
　　苏信饶有兴趣的看了一眼那名武者，黄炳成递上来一张纸，苏信看了一眼那其中的内容，不疾不徐的念道：“江晨，原为少室山下的泼皮混混，因为调戏女子而被少林寺的武僧教训，但却意外发现你武道天赋不错，那是正值少林寺用人之际，便将你收为少林寺俗家弟子，并且严加管教。
　　你入罗汉堂二十三年便从一个只粗通拳脚的泼皮无赖到成就化神，在那一代的俗家弟子当中也算是骁楚人物了，可惜你却本性难移，先后破杀戒色戒，更是胆敢调戏谢郡王氏的女弟子，被谢郡王氏找上门来，最终少林寺虽然把这件事情压了下去，但你却也因此被逐出少林寺，从此对少林寺心怀怨恨，我说的对不对？”
　　那江晨露出了一个比哭还难看的笑容道：“苏大人说的都对，可是在下从来都不曾跟苏大人为敌过啊！”
　　江晨这话说的倒是事实，之前苏信虽然杀了许多少林寺的俗家弟子，但江晨跟他们却不一样。
　　当初少林寺大规模驱逐俗家弟子其中一个核心的原因是因为这是当初玄昙做出的决定，还有一个原因就是因为这些俗家弟子里面有些是真的不成器，一颗老鼠屎坏了一锅粥。
　　毫无疑问，这江晨就是那颗老鼠屎，所以平日里他根本就跟那些少林寺的俗家弟子不来往，其他的那些少林寺俗家弟子也是恨他这种人败坏了少林寺的名声，导致他们被牵连而被逐出少林。
　　所以当初苏信在对那些俗家弟子大开杀戒的时候，江晨却是逃过一劫，而且他也没有丝毫报复的想法，正如同之前苏信所说，他还曾经因为此事对少林寺心怀怨恨呢。
　　苏信的脸上带着和煦的笑容，拍了拍那江晨的肩膀道：“别害怕，我对你没有恶意，江湖人上的人都知道，我苏信恩怨分明，你既然已经跟少林寺没关系了，那你还担心什么？”
　　苏信不这么说还好，他这么一说，这江晨却是抖的更厉害了。
　　在那些没见过世面的小地方武者眼中，他是高高在上的化神境武者，宗师级别的人物，可是在苏信这等人的眼里，他恐怕连一只蚂蚁都不如，轻易就会被碾死的！
　　而且苏信的名声江湖上谁人不知？出了名的手段狠辣，翻脸不认人。
　　他要是真对自己没有恶意的话，那为何要把自己抓到这里来？
　　此时苏信脸上那和煦的笑容在他看来却简直好像是要吃人一般，让他有一种不寒而栗的感觉。
　　“行了，别抖了，我把你找来只是想要让你帮我做点事情而已。”苏信淡淡道。
　　一听苏信这么说，江晨连忙道：“苏大人想要小的干什么尽管说就是了，小的绝不推辞！”
　　苏信看着他脸上带着似笑非笑的表情道：“其实也不是什么大事，我来少室山为了什么你知道，少林寺那帮秃驴惹了我，现在我来报仇而已。
　　你当初在少林寺内虽然是俗家弟子，但却也修炼到了化神境，如果不犯戒律，是很有可能被剃度，收为正式弟子的。
　　既然如此，少林寺内的一些消息你也应该很清楚，特别是关于黑狱和镇魔塔那里的，据我所知，当初少林寺为了锻炼你们这些弟子的战斗力，都是派你们去抓捕那些凶贼恶徒，然后由你们亲自关押到黑狱或者是镇魔塔当中的。
　　现在你把这两个地方的资料都说出来，并且在我们打破少林寺时带着我的人进入其中，就这两件事情，是不是很简单？”
　　苏信此话一出，江晨却是都快吓的哭出来了。
　　苏信这是什么意思？这是想要他当带路党啊！
　　但问题是这带路党是那么好当的吗？苏信他惹不起，对于教了他一身武艺的少林寺他更是惹不起。
　　他虽然是俗家弟子，但也算是出身于少林寺的，正因为如此他才知道少林寺的恐怖。
　　现在让他为苏信当带路党进入少林寺，这在江晨看来简直就是在找死，当然不是苏信在找死，而是他在找死。
　　所以江晨只得推诿道：“苏大人，不是我不帮忙，而是我真不知道那里的消息啊。
　　以往我们是出手抓捕过那些江湖上的凶徒恶贼，但我们一般都是将他们抓捕后便交给了戒律堂的人，而我是罗汉堂的俗家弟子，对于这些我是真的不了解。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“不了解？那就证明我抓错人喽？”
　　江晨连忙点点头道：“没错，不过我知道江湖上还有一些出身戒律堂的俗家弟子留存，苏大人若是需要，我这就把他们所在的地方告诉大人您。”
　　死道友不死贫道，都到了这个时候了，江晨也顾不得昔日的那些师兄弟之情了。
　　当然他本身便不是什么好人，那所谓的师兄弟之情，其实大部分都只是利用而已。
　　苏信一摆手道：“消息就不用了，我手下的暗卫自然会去查的，但你既然什么都不知道，那岂不就是废物喽？一个废物，要他何用？拉出去杀了吧，对了，交给血神教的武者来杀，一名化神境武者的气血也是不错的好东西，不要浪费了。”
　　江晨的眼中露出了无尽的惊恐之色，他连忙道：“饶命！苏大人饶命！我愿意带路，黑狱和镇魔塔的消息我也知道，我还知道一个关于镇魔塔的秘密！”
　　选择当带路党他可能以后会死，但若是不选，他可能现在就会死，这么简单的道理江晨自然知道自己应该怎么去选择的。
　　苏信撇了他一眼，对付这种贪生怕死之辈还是要来硬的，否则他可是不会说实话的。
　　“那就说吧，把你知道的一切都说出来。”
　　江晨连忙道：“黑狱的大致消息江湖上的人应该也都知道了，只不过黑狱远比江湖人想象的要大。
　　黑狱深埋地下数百丈，可以关押上万人，每个人在关押到黑狱当中时都会被封禁修为，带上刻满了符文的手铐脚镣，使得他们无论是真气还是肉身都被封禁，好似一个普通人一般。
　　整个黑狱内的武者无数，最弱的是先天境界，听说有几个强者甚至都达到了阳神境。
　　至于镇魔塔，这个小的是真不了解，黑狱内关押的魔道凶徒哪怕就是实力再强的，其犯下的罪孽也是有限，所以才会被关押在黑狱当中。
　　而镇魔塔下面镇着的却都是那种穷凶极恶，犯下了滔天罪孽的魔道巨枭或者是绝世凶人，这样的存在我是绝对接触不到的。
　　整个镇魔塔上部有九层，不过那都是实心的，相当于里面都是阵法。
　　而在那镇魔塔之下则是有十八层，代表着十八层地狱，当初我离开少林寺时，镇魔塔连一半都没有关满，这些年来他们死了多少个，又多了多少个小的是真的不知道。
　　但小的却听说过一个传说，是罗汉堂当中那些少林寺的正式弟子告诉我的，他们说镇魔塔的最底层关押了一位绝世大魔头，甚至都关了他二、三百年了，但对方却仍旧没有死，还活着，每到月圆之夜他们还能听到那魔头的怒吼。
　　但这也只是一个传说，反正小的是从来没听到过什么魔头的怒吼，被废去修为扔到镇魔塔下，就算是真武境的强者二、三百年也应该早死了才对。”


第一千二百七十章 打上山门
　　江晨一股脑的将实话都给吐了出来，苏信满意的点了点头。
　　少林寺是从什么时候成为武林魁首的？在苏信看来应该就是当初少林寺建立黑狱和镇魔塔，囚禁无数江湖上的魔道巨枭的时候。
　　当少林寺从一个江湖宗门成为一个审判者的时候，这种身份自然是会让人不由自主的去敬畏的。
　　所以苏信现在要做的就是打破他，让少林寺失去那敬畏感。
　　至于打破黑狱和镇魔塔之后放出的那些恶贼凶徒会不会为祸武林，这就不是苏信该管的了。
　　况且就以现在江湖上的这种情况，都已经是乱糟糟的一片了，再给他们加点料也乱不到哪里去。
　　苏信指了指李坏道：“只要我打破少林寺，你便跟着他一起前往黑狱和镇魔塔，把黑狱和镇魔塔当中的那些人都给放出来。
　　还有你也不用想着跑，暗卫的能力你是知道的，你想跑也跑不掉。”
　　一旁的李坏面无表情道：“放心吧大人，在我面前，他跑的再快也快不过我的剑。”
　　江晨打了一个哆嗦，露出了一个比哭还难看的笑容，这个时候让他怎么跑？反正前后都是死，只能一条路走到黑了。
　　此时少室山上，原本守在山路当中的那些少林寺武僧都已经消失不见，甚至就连少林寺的山门都紧紧关闭。
　　此时少室山下其他各派的人都在暗中观察着其中的动静，其中甚至有一些都是仙域来的人。
　　大雄宝殿内，玄明长出了一口气道：“诸位，苏信已经来了，我们……”
　　他的话还没有说完，只听门外传来了一声巨响，剑道光辉冲霄而来，少林寺的山门轰然一声，直接碎裂！
　　玄明的神色顿时一愣，大雄宝殿内谁都没想到，苏信来他们少林寺竟然二话不说，直接就开始砸门，简直就是不按套路出牌。
　　“苏信！你欺人太甚！”
　　玄明怒喝了一声，直接带着众人走出殿外。
　　此时山门外，其他人也是被苏信的举动给惊呆了。
　　就算你想要对付少林寺，那怎么也要等少林寺的人出面先谈谈条件再说，现在上来便直接砸门，这又是什么套路？
　　其实对苏信来说，现在他找少林寺的人打这些嘴仗已经没有意义了。
　　因为有着系统任务在，就算是没有惩罚，为了那些奖励苏信要绞尽脑汁的弄死少林寺，大家都已经到了这种图穷匕见的地步，双方根本就已经没有任何的缓和余地了，这种时候还有什么可谈的，直接开打就是喽。
　　不过此时苏信却是看着那山门眼中露出了一丝饶有兴趣的神色。
　　方才他那一剑别说是一个山门，就算是一座小山都能碎裂，结果呢？少林寺牌匾下大门虽然被轰碎，但在苏信轰破大门的一瞬间，一股带着佛光的阵法便已经降临，挡住了苏信九成九的力量。
　　看来这少林寺应该是更换阵法了，苏信记得上次李伯阳等人来少林寺时，这阵法的威力还没有这么强。
　　如此看来，现在少林寺倒是对他重视的很，直接便动用了自己的底牌。
　　玄明和玄真两个人带着一众少林寺的武者前来，两个人没有丝毫掩饰自己一身那真武境的强大气息。
　　这一发现让在场的众人顿时倒吸了一口凉气，这次果然没有白来，少林寺竟然又出现了两名真武，果真不愧是传承了上万年的佛宗之首少林寺。
　　而看到这种场景，一些魔道宗门则是在心中暗骂少林寺这帮秃驴果然阴险，幸亏这次是苏信抢先对少林寺出手，要不然他们可就着了少林寺这帮秃驴的道了！
　　这些年来少林寺对于九狱邪魔的压制可是相当厉害的，所以现在玄苦一走，立刻就有一些魔道宗门起了其他的心思。
　　他们也没有妄想着要灭掉少林寺，但只要能够从少林寺身上撕下一块肉来，这便足够了。
　　但谁承想这少林寺也是奸猾的很，有两名阳神晋升到真武，竟然一直都匿而不宣，这摆明是一个陷阱，想要看看究竟有没有人会一头撞上来。
　　玄明看着那已经被轰碎了的朱红色山门，甚至就连山门上那写着‘少林寺’三个字的牌匾都被轰碎，这种事情已经是对一个宗门最大的侮辱了。
　　“苏信！你以为方丈走了，我少林寺便好欺了不成？你竟然如此侮辱我少林寺，从此之后，我少林寺必定与你不死不休！”
　　玄明咬牙切齿的吐出这句话，他身边的玄真虽然一句话没说，但眼中也是充满了杀机。
　　玄真在有些时候虽然不认可少林寺的行事方式，但这却并不能改变他乃是正宗少林寺看弟子的事实，现在苏信一剑毁了少林寺的山门，这也是在当众打他的脸。
　　苏信淡淡道：“你们认为以前我是怕玄苦吗？难道玄苦在的时候我就没打上过你们少林寺的山门吗？还有也不用不死不休了，因为这一次过后，江湖上可就要没有少林寺在了！”
　　细数这些年来，少林寺被打上山门的时候还真不少，但最为丢脸的便是上次因为馨儿一事被苏信打上山门来，极尽羞辱，甚至让少林寺都直接封山一年。
　　现在苏信站在这里，再一次提起这件事情，无异于往少林寺的伤口上又撒了一把盐，而且还准备再捅几刀。
　　玄真的眼中露出了一丝冷声道：“跟他废什么话？苏信，你想要灭我少林寺，也先要看看你有没有那种实力！当初阳神境那一战我输了，现在大家都是真武，再来一战！
　　但这一次可不是分胜负了，而是决生死！要么你踩着我的尸体踏入少林寺，要么你便永远都留在这少室山之上！”
　　话音落下，玄真便要出手，但却被玄明拦下。
　　玄明赤红色双目看着苏信，但最后他还是长出了一口气道：“苏信，你当真决定要现在就跟我少林寺决一死战不成？
　　别往了现在是什么时候，江湖乱世，域外之人下界，方丈虽然走了，但你背后的靠山地藏王却也是离开了。
　　这个时候你跟我少林寺死战，你的西北道怎么办？你麾下的势力又该怎么办？难道你自负到可以不费一兵一卒便灭了我少林寺吗？
　　凡是要为大局考虑，你我在这里拼死搏杀，无论对于整个江湖还是对于我们自己来说，都不是什么好事。”
　　“大局？现在你跟我说什么大局？”
　　苏信看着玄明的目光充满了讥讽之色：“当初在白帝城内玄苦要杀我的时候，怎么没人跟我谈什么大局？
　　况且就算是江湖乱世，血流成河，与我何干？又关我屁事！
　　玄明，你若是想死的体面一点，那就自裁吧，否则，你们可是会死的很难看的！”
　　玄明有没有死的难看这点别人不知道，但他此时的脸色却是已经难看到了极点。
　　苏信的话语已经摆明了一个意思，那就是少林寺必须要灭，这件事情没得商量！
　　苏信直接一挥手，一瞬间数万暗卫和血神教的武者将少林寺团团包围，一旦打破阵法，这些暗卫和血神教的武者直接就会一拥而上，将少林寺彻底灭门！
　　其实若是不算真武境的存在，暗卫和血神教是远远比不上少林寺的。
　　毕竟少林寺这种传承了万年的大宗门最不缺的就是人才，而且少林寺走的还是精英路线，把少林寺内水平中流的弟子拿出来跟同阶的暗卫和血神教的中流弟子比，少林寺的弟子能打暗卫的武者三个，能打血神教的武者七、八个。
　　这不是苏信小窥自己的实力，暗卫虽然是精心挑选的，血神教也不再是昔日血魔教那种需要靠人海战术才能够杀敌的宗门，但毕竟这两者培养的时间尚短，而且其成员大部分都是出身西北道的武者，只有少部分才是苏家的精锐。
　　西北之地本来就不如中原之地，少林寺更是正道魁首，不光能在河南道本地招揽弟子，更是有无数人慕名来投，其弟子的质量当然不是苏信这些年的积累能比的。
　　只不过实力不够，手段来凑，有时候杀人，可不光光是要看境界的。
　　苏信手下的暗卫跟随李坏，除了一部分擅长的是打探情报，其他的专研的可都是最为狠辣的杀人技。
　　武功不行，但他们手中可是有着无数从唐门缴获来的强大暗器，还有着孙不害亲手研制的各种强大毒物，都被他们淬在暗器和兵器之上。
　　而血神教的武者都是江湖上的那些草莽之辈，他们手中的阴狠手段也是无数，如果苏信能顺利解决掉玄明等真武，灭了少林寺，也不是没有这个可能的！
　　玄明的面色阴沉，拼死血战一场已经难免，实际上这种灭门之战少林寺也经历过，而且还不少。
　　但那些灭门之战当中，少林寺都是灭别人的那一方，而那些被灭门的也都是那些作恶多端的魔道宗门或者是凶徒势力，没想到今天，他们少林寺竟然也会成为被灭门的一方。
　　玄明一挥手，此时少林寺内，一阵璀璨的佛光升腾而且，柔和无比，但却带着无比坚定的力量，甚至要比那阵道光辉更加的强大！


第一千二百七十一章 以一敌三
　　少林寺的阵法很强，也是昔日上古时期少林寺的那些强者所留的，但光靠这些阵法却是挡不住苏信。
　　少林寺真正的底牌是舍利塔里供奉的那些佛骨舍利。
　　每代少林寺的高僧一到寿元将尽之时便会主动回到少林寺内归墟圆寂，留下自己的佛骨舍利继续守护少林寺。
　　其他少林寺的弟子可以在舍利塔下修炼，被动的吸纳那佛骨舍利自然绽放出来的力量。
　　而这佛骨舍利真正的作用却是在关键时刻代替他们，为他们守护这少林寺！
　　随着玄明的动作，少林寺的舍利塔内，所有的佛骨舍利全部升起，遍布整个少林寺的阵法当中，少林寺包括整个少室山都被那佛光所笼罩。
　　玄明看着苏信冷声道：“有我少林寺历代的先祖守护，你还妄想灭我少林寺，真当我少林寺的没有半分的准备？”
　　虽然玄明现在嘴里面说的硬气，而其实他还是的有些心疼的。
　　佛骨舍利不是阵法，阵法可以循环使用，但佛骨舍利在动用过一次之后便真成骨灰了。
　　所以只要不出现灭门级别的危险，少林寺是绝对不会将他们珍藏了这么多年的佛骨舍利拿出来的。
　　历史上少林寺只动用过三、四次佛骨舍利，最近一次还是在千年前，只不过这次之后，这千年的积累却也是要化作飞灰了。
　　苏信摇了摇头道：“就这点准备吗？靠着你们少林寺昔日先祖的庇护便妄想挡住我？活人都奈何不得我，我苏信难道还会怕一堆死人吗？”
　　话音落下，苏信双目当中精芒暴涨，唯我道剑已经拿在手中，无尽的死气沾染在剑锋之上，这一剑落下，鬼哭神嚎之声突兀的响起，阴暗遮空，这一瞬间整个少室山都好似一片鬼蜮一般！
　　玄明没想到这苏信竟然说动手就动手，他的动作还是慢了一步。
　　但这时玄真却是已经冲上去，他双手合十，手捏佛印，这一印落下，无尽的光辉绽放，是为无量光明印！
　　在玄字辈的武者当中，除了玄苦和玄昙二人是真正的惊才绝艳，其余玄字辈的武者其实也都不算太差，这或许是跟他们的成长环境有关。
　　昔日空字辈成长起来时，那时候少林寺虽然也有些衰败的迹象，但却仍旧是属于武林魁首的巅峰状态。
　　等到玄字辈这些武者成长时，他们却是遇到了少林寺的最低谷时期，他们这些玄字辈的武者所受到的压力可是比空字辈更大，当然在这压力之下成长起来的强者也是不计其数，玄真自然也是其中最为出类拔萃的一个。
　　上次在阳神境时他跟苏信一战，动用的乃是地藏王的佛韵拈花印，那一战他输了，不是输在佛韵拈花印不如苏信的武技，而是输在他自己不如苏信。
　　这一次晋升真武，玄真没有再去费力气感悟佛韵拈花印，这毕竟是地藏王的成名绝技而不是他的。
　　眼下这式无量光明印乃是玄真将七十二绝技当中的大光明拳演化到极致变成的强悍武技，一印落下，瞬间无尽的光辉撕裂黑暗，无量光明的极致，也是自身力量的极致！
　　黑白二色炸裂，玄真的肉身都带着无尽的琉璃光泽，被那无尽的死气冲击着，但却可以在那死气当中凝聚不散，好似深陷地狱当中的佛陀一般。
　　玄明这时候也已经反应了过来，不过他却是双手结印，身后那些佛骨舍利绽放出的无尽佛光涌入他的体内，使得玄明周身佛韵大盛，好似佛陀降临一般。
　　脚踏金莲而来，玄明一拳轰出，无尽的佛光照耀千古，他的周身更是被镀上了一层耀目的金色，罗汉降魔，金刚不坏！
　　玄明和玄真虽然都是初入真武，但他们现在所展露出的力量可开始完全不逊于那些已经踏入真武几十年的武者。
　　少林寺的功法最为注重根基，在每次进阶的时候这个好处便能看出来了，那就是根基无比的稳健，就算是需要稳定境界，那所需要的时间也是要比其他武者要少得多。
　　死气弥漫当中，苏信的嘴角露出了一抹森冷的笑意，他手中的唯我道剑翻转，剑势忽然一变，由之前的死寂邪异变成漂渺无踪。
　　剑光洒落，好似自天上而来的飞仙一剑划过虚空，斩开了空间跟时间直接向着玄真落下。
　　天外飞仙乃是剑意发挥到巅峰的极致，玄真的无量光明印可以硬抗苏信那死气环绕的夺命之剑，但现在面对这种最为纯粹的强大剑技，他的无量光明印却是轰然碎裂，直接被这一剑所斩飞。
　　这时玄明的一拳已经落下，苏信直接单手一挥，十二道玄阴剑意爆发而出，带着无尽的邪异与死寂向着玄明冲来。
　　玄明双目当中佛光闪耀，依仗着有佛骨舍利的力量加持，他竟然不躲不闪，直接以肉身硬抗玄阴剑意，少林寺当中最为简单的入门武技罗汉拳被玄明使出却好似真的罗汉降临一般，威势强大无比，竟然接连轰碎了十二道玄阴剑意。
　　等到他好不容易来到苏信身前时，迎接他的却是那无边耀眼的佛光。
　　苏信双手结印，拈花一笑，刹那之间佛韵顿生。
　　跟此时一脸狰狞杀机的玄明相比，好像此时的苏信才是那顿悟红尘的转世佛陀一般。
　　佛韵拈花印！
　　这一印直接碎裂了玄明罗汉拳的拳势，强大的力量更是将他直接轰飞，就算是有着佛骨舍利附身，他也是挡不住现在苏信那股堪称碾压级别的力量，直接一口鲜血喷出，眼中带着不甘和愤恨之色。
　　佛韵拈花印，那本来应该是他们少林寺的武功！
　　而此时看到这苏信使出佛韵拈花印来，其他观战的武者看向少林寺众人的目光也带着戏谑之色。
　　地藏王玄昙，那可是江湖上最为惊艳的人物之一，结果却是被你们少林寺自己硬生生推了出去，变成了仇人。
　　结果现在倒好，被苏信拿着本应该属于少林寺的佛韵拈花印重创，这种场面可是不次于昔日苏信用七十二绝技羞辱少林寺的。
　　虽然说佛韵拈花印的武技少林寺里面也有，但可惜没有地藏王的亲自教导，谁人能够自行领悟学会？
　　苏信的面色不变，这两个人的实力的确是有些超乎苏信的想象，刚刚晋升真武便能有如此战斗力，即使在江湖几十名真武中也能排得上前列，甚至那玄真的肉身之强悍，就连苏信的夺命十五剑和天外飞仙都无法攻破其防御。
　　但只可惜，苏信跟他们对战靠的已经不是单纯的武技优势了，而是纯粹力量上的碾压，这点是绝对无解的，对拼两招过后，玄真和玄明便都已经处于劣势了。
　　就在苏信想要继续出手之时，他身后忽然绽放出了一股诡异的力量波动来。
　　那是最正宗的佛门功法，但却夹杂着一股死寂之意。
　　苏信身后一个身影浮现，一掌落下，佛光弥漫，这是七十二绝技当中的大慈大悲掌，但这慈悲当中所隐藏的却是一股死寂空洞，跟大慈大悲的武道真意截然不用。
　　按理来说这种跟武技本身背道而驰的使用方式根本就是乱来，但被这个人使出来，却是有着一种异样的威能，慈悲与死寂，两种力量相结合所发挥出的威能竟然跟苏信的逆阴阳葬天大法有些类似，不过不是排斥，而是堪称诡异的融合！
　　苏信根本就没想到少林寺在这个时候竟然还能冒出一名真武来，毕竟玄字辈的武者他也都认识，空字辈根本就没有真武。
　　在那一掌已经落到苏信的后心时，苏信周身一道道玄阴剑气浮现，凝聚成剑甲笼罩在苏信周身。
　　只听一声巨响传来，苏信被轰飞了十余步，周身玄阴剑甲轰然碎裂。
　　就算玄阴剑甲的防御力惊人，但眼前这人毕竟是实力强大的真武，突然至极的这一掌，就算是玄阴剑甲也是拦不住。
　　苏信回头看去，出现他眼前是一名穿着一身脏兮兮僧衣的武者，头发散乱，唯一比较引人注目的便是他那一双没有丝毫生气的眼睛和那醒目的白眉。
　　眼前这人除了穿着一身僧衣，但除了这点之外，苏信根本就看不出他哪里像和尚。
　　而且他眼中那毫无生机的死寂也是显得有些渗人，哪怕他下一刻就突然自杀都没有人会去怀疑的。
　　此时就连其他势力的武者也是有些纳闷，少林寺什么时候又冒出来一个真武？
　　如果少林寺早就有真武的话，那为什么早些时候没有亮出来，偏偏要藏着？
　　就算是少林寺想要留底牌，但这可是一位真武境的强者，怎么可能藏这么多年？
　　这时苏信忽然看到他那醒目的白眉，苏信忽然想到了什么，沉声道：“你是昔日少林寺那空字辈的‘白眉尊重’空澄？传闻你当初已经自尽，没想到你竟然还活着，只不过似你这般模样，活着跟死了又有什么区别？”
　　苏信当初在得罪了少林寺后其实便已经详的了收集了关于少林寺的资料，不管有没有用，苏信差点都把少林寺的老底给挖出来。
　　空澄当初闹出的事情那么大，江湖上自然也是有很多资料的。


第一千二百七十二章 搏命
　　在苏信叫出了空澄的名字之后，其他那些势力的武者大部分还都是一脸的疑惑。
　　这一代成长起来的武者的确是没听说过空澄的名字，只有少部分资格很老的武者才知道少林寺的事情，给众人解释了起来。
　　传闻当中空澄已经因为走火入魔而自尽了，没想到他现在竟然还活着。
　　只不过正如苏信所说，现在的空澄活着已经跟死了没有区别了。
　　但他在武道上的天赋却是无人可以否定了。
　　当初空澄已经走火入魔，佛门的功法修心，也是最重心境，遇到走火入魔这种事情最有可能的结果便是当场爆体而亡。
　　而空澄当初竟然没死，并且还将他现在这种心境结合少林寺的武功创造出另外一种道路来，这已经能够证明空澄的实力了。
　　空澄看着苏信，用不带丝毫感情的声音淡淡道：“你说的不错，我是早就应该死了，只不过我欠少林寺的东西太多了，现在也应该到还的时候了，今天我杀了你之后我也会去死的。”
　　话音落下，空澄直接一步踏出，手捏拳印，这一拳拳落下，每一招都是金色佛光绽放，但每一招也都是带着那种毫无生机的死气。
　　这时玄苦和玄真也是向着苏信冲来，一个将罗汉拳施展到了极致，另一个则是化身琉璃金刚，绽放着无量光辉向着苏信冲去！
　　以三敌一，三人这一连串的大战差点直接把整个少室山给抹平。
　　也幸亏少林寺拿出了昔日那些佛骨舍利，有着它们的力量镇压，这才将场面稳定住。
　　只不过就算是以三敌一，但他们却是仍旧敌不过苏信，甚至反而是苏信碾压他们三个。
　　一式天外飞仙将空澄逼退之后，苏信直接将斗战金身的威能发挥到极致，面对玄明和玄真的近身缠斗，就算他们两个也是被苏信压制的步步后撤。
　　在场的众人看着苏信都是一脸的震惊之色，从这一连串的战斗当中他们便能看出苏信的实力恐怖了。
　　以一敌三尚且能够做到这种程度，同阶的真武又有几人能够跟他争锋？
　　其实那空澄倒是有些可惜了，原本他的实力不应该是这么弱的。
　　要知道当初空澄可是被认为是空字辈当中最为惊才绝艳的人物，但只可惜后期他被关进黑狱当中已经心如死灰，他压根就没有自行修炼过。
　　现在的空澄能够保持这种战斗力只能说是造化使然，他那已经没有了丝毫生气的心理结合了他自身的武道，被动的融合，使得他一身佛门功法却是沾染上了一丝别样的味道来，这才能够让他的战斗力不减反增，被他当年最巅峰的时期还要强。
　　但可惜他就算是再强也只是真武境初期，在境界之上跟苏信这种已经达到巅峰大圆满之境的存在没法比，在力量之上他便已经逊色苏信一大截了。
　　交手数十招之后，空澄看了一眼玄真和玄明道：“我不知道你们是怎么惹上这么一个恐怖的敌人的，此人就算是在当年也绝对是江湖上最为顶尖的强者。
　　想要胜他，你我三人联手也是希望渺茫，所以我准备跟他拼命，反正我这条命也都已经准备要还给少林寺了。
　　等下交手的时候你们不用管我，自行出手便可以了，唯有这样才有重伤他的可能。”
　　空澄是真的已经心怀死志了，对于他来说，自己活着的唯一意义便是赎罪，而现在就是他需要赎罪的时候。
　　用自己的性命去抵挡苏信，所求的唯有尽力一丝而已。
　　话音落下，空澄便已经出手，玄真想要说些什么，但最后却没说出口，玄明顿了顿，轻声道：“师叔，你没有罪，你是为了少林寺而战死的，舍利院当中永远都有你的牌位。”
　　最开始的时候玄明对于空澄的所作所为其实是不怎么认同的。
　　对方动了红尘凡心也就算了，结果还连累少林寺元气大伤，这种人就算是当初的方丈将其直接斩杀，玄明也不会感觉过分。
　　但现在看到空澄的模样，玄明却是忽然懂了，一切都只能说是天意弄人而已，现在说什么也都已经晚了。
　　此时的空澄已经彻底将生死抛之度外，或者说从一开始空澄压根就没想过要活着，就算他真的能将苏信斩杀，那事后他也是准备直接自裁的。
　　空澄双手结印，他的周身绽放出了一股幽黑色火焰来。
　　这股火焰并不是那种阴邪之气带来的，而是一股从心灵当中带来的死寂和虚无。
　　空澄并没有修炼过元神秘法，但他此时此刻的模样却根本就好似一名精修过元神秘法的真武一般，那火焰的威压竟然让苏信都感觉到了一丝凝重的压力。
　　看着苏信，空澄淡淡道：“这是心火，燃烧的也是我的心血，在它燃烧完之前我若是还没杀掉你，那我便不会再出手了，因为心火燃尽，也就是我圆寂之时了。”
　　苏信冷声道：“放心，我会把整个少林寺送下去给你陪葬的。
　　空澄，你的事情我听说过，其实你只不过是一个懦弱的可怜之人而已。
　　少林寺的戒律束缚了你的自身，更束缚了你的心。
　　你既然爱一个人，结果却是连带对方走的勇气都没有，还要回到少林寺去听那些和尚唧唧歪歪，也难怪你会落到这步田地！”
　　空澄的目光闪动了一下，不过便再也没有其他的动作。
　　苏信说的这些他在黑狱当中都曾经想过，当初他若是能够果决一些，直接带着自己的爱人离去，那就算他会被当成是少林寺的叛徒，但起码他的爱人不会死，他的师兄师弟也不会死。
　　只不过现在说这些都已经晚了，在黑狱当中他那颗心便已经彻底死了，苏信的话也不会动摇到他的心境，因为他已经没有心了！
　　黝黑的火焰，铺天盖地向着苏信涌来，这心火的力量跟元神烈焰有些相似，但却更加的诡异。
　　在燃烧元神的同时，不断的压制着苏信的感知力，甚至让他的意志都陷入了消沉当中。
　　最重要的是这股诡异的状态根本就无法防御，空澄的心火直接凝聚成了一个领域，将这一方天地都给笼罩在了其中，根本就无法挣脱。
　　空澄一掌落下，无论是大慈大悲掌，还是大力金刚掌，这些七十二绝技当中的武道真意都让他改变成了一种极其诡异的状态，意境全变，但威力却是要比之前暴涨许多。
　　苏信眼中闪过了一丝冷芒来，既然这空澄一心求死，那自己便成全他！
　　唯我道剑之上无尽的死亡之力狂涌及而出，夺命十五剑带着咆哮的死气落下，但空澄却是不躲不闪，他周身带着一丝死寂之力的佛光浮现，看似从容的穿过那死气，龙爪手使出，竟然硬生生的握住苏信手中的唯我道剑，一瞬他右臂便被剑气绞杀出了一道道裂痕，鲜血四溅，深可见骨。
　　空澄也修炼过炼体功法，但却不是主修，他在炼体功法上的造诣还不如玄真。
　　强行以肉身去夺取苏信的神兵，空澄这般做根本就是找死，甚至那无边的死气都顺着伤口涌入了他的肉身内，使得空澄的手臂顿时变得灰白一片，他体内的生机也在不断的夺取着。
　　但就在此时，那诡异的心火开始燃烧着，顺着苏信的长剑涌入苏信的体内，就算他已经抽走了唯我道剑，但也仍旧被那心火侵入体内，苏信的元神之力都被消弱了一部分，使得他不由得发出了一声闷哼声。
　　这时玄真和玄明也都已经出手，现在可是空澄用自己的性命给他们创造出来的一个机会，这两个人可不能就这么放弃。
　　玄真手捏无量光明印，无边的光辉驱逐死气，向着苏信轰来。
　　就在苏信准备迎敌之时，玄明口诵六字真言，一瞬间六个音节在苏信的耳边炸响，镇压着他的修为，甚至在削弱着苏信的元神之力。
　　苏信身后一道神影爆发而出，殛神劫炸裂，但仍旧无法驱逐那心火的力量。
　　而这时玄真却是已经来到身前，无边的光辉绽放，至刚至阳，一印落下，苏信周身玄阴剑甲凝聚，但却因为太过仓促，轰然一声直接碎裂！
　　无量光明印的力量直接将苏信轰飞，但此时苏信却是强忍着那股力量的轰击，在被轰飞的一瞬间，周身黑白巨龙咆哮而出，逆转阴阳之力直接将玄真包裹在其中不断绞杀着。
　　一击落下，苏信被轰的内腑震荡，吐出一口鲜血来。
　　而且空澄则是因为最先去抵挡苏信的锋芒而被废掉了一只手臂。
　　那边的玄真也是不好过，近距离被逆转阴阳之力绞杀，就算他的金刚净体琉璃决已经大成，但被这两股力量近距离的绞杀下也是留下了满身的伤口，好似凌迟一般，只不过没有流淌出鲜血而已。
　　在场唯一没有受伤的也就只有在远处以六字真言干扰苏信的玄明了，只不过此时玄明的脸上也是阴沉到了极点。
　　三人联手，其中空澄拼了命挡住苏信的锋芒，也是用一个重伤一个轻伤的代价这才换来了苏信吐出一口血来，这还怎么打？


第一千二百七十三章 惨烈
　　以三敌一外加一个拼命的，最后的结果却是以伤换伤，这种情况听说的人会认为是这三人太弱，但亲眼看到的人只能说是苏信太强了，甚至已经强到了一个让人绝望的地步。
　　空澄看了玄明一眼道：“这一次能否击退眼前的敌人我并不知道，但如果我少林寺能够度过这一劫，尽量不要再去招惹这种级别的敌人，这样的存在我们能挡下第一次，但却挡不下第二次。”
　　自始至终空澄都没有问过苏信跟少林寺之间到底有什么恩怨，反正这些东西对于他这个将死之人来说已经没有意义了。
　　玄明此时也是无奈的很，不是他们想要招惹苏信，而是他们从一开始就没有想到苏信能够走到这种地步。
　　外人只看到了苏信那恐怖的实力，但其实对于玄明来说，苏信真正恐怖的还是他那成长的速度。
　　武者都是会成长的，就比如他玄明，当初他还是一个小和尚的时候他也没想到自己能够走到今天这种地步，成为真武境的陆地神仙。
　　但问题是他从一个小和尚走到现在这陆地神仙的地步用了多长时间？整整八十余年，这还是在动用了那星辰的情况下，如果没有那颗星辰的力量在，这个时间恐怕要在百年以上了。
　　但反观苏信呢？以前的时间不算，从玄明认识苏信开始，苏信只用十几年的时间便走到了这一步，这种速度让他们措手不及，也让他们惊恐不已。
　　空澄叹息了一声，他周身漆黑色的心火已经演化成了一尊佛陀的模样，不过这佛陀也是漆黑之色，没有肃穆庄严，有的只是让人心悸的死寂。
　　那佛陀一掌落下，所过之处所有的一切变得了暗，那是无边的暗，失去了一切的光芒，仿佛整个世界都被那无边的暗吞噬了一般。
　　同样随着这一掌落下，空澄全身的生机也在迅速的凋零着，须发变白，肉身气血干枯。
　　那黑暗不仅仅吞噬光明，也是在吞噬着他的血肉！
　　苏信的眼前此时已经是一片黑暗，那一掌落下仿佛是遮天蔽日一般，所有的一切在苏信的眼中都已经消失，灵觉元神，在苏信的感知当中，他好像已经彻底被拉入了另一方世界，甚至就连自己的身躯都感觉不到！
　　看着玄明和玄真，空澄用的沙哑的声音道：“我现在将苏信的元神意识吞噬进无边的暗夜当中，只有十息的时间，抓住这个机会杀了他，如果抓不住……”
　　空澄的话还没有说完，只见那无边的黑暗轰然炸裂，惊艳天地的一拳已经出现。
　　在这一拳之下，天地震颤，虚空碎裂，任何的一切力量都在这一拳之下都只能被碾压，天上地下，这是可以死，但却不会败的一拳，翻天三十六路奇的极致，终极一奇·浩劫之拳！
　　玄明和玄真都已经傻了眼，他们怎么也没想到，如此戏剧性的一幕却是在他们的眼前出现了。
　　之前空澄还说他可以困住苏信的元神意识十息的时间，结果一句话都没有说完，苏信便已经挣脱。
　　面对这一拳，玄真和玄明不敢去硬抗，在这样的一拳面前他们甚至都已经感觉到了一股死亡的恐惧加身。
　　当初白帝城内的场景少林寺已经通过其他人的口中得知了，玄苦就是在苏信这一拳之下被重创的。
　　那可是神桥境的存在，换成他们会不会被这一拳所轰杀？玄明和玄真都不想去尝试，所以他们选择了直接退走，用最大的力气逃离这里。
　　空澄并没有逃，因为苏信锁定的目标就是他。
　　而其他现在也逃不了，方才他动用自己的生命之力想要去把苏信的元神意识暂且吞噬，他没说完的那句话其实就是玄真和玄明杀不了苏信，他也活不了了，后面就只能看他们两个人的了。
　　没想到他最后还是高看自己了，敌人的强大已经超乎了他的想象。
　　所以现在面对苏信这强悍到让人绝望的浩劫之拳，空澄并没有闪躲，他只是仿佛解脱一般的露出了一丝笑意来。
　　“小怡，我来找你了。”
　　一拳落下，万法寂灭。
　　空澄的身躯在苏信这一拳之下根本就好似微尘一般，瞬息之间便已经化作了飞灰，尸骨无存！
　　看到这一幕，玄明的目光顿时变得赤红一片。
　　纵然少林寺内大部分的武者都认为空澄是少林寺的罪人，但他最后仍旧把自己的性命，自己这一身修为又还给了少林寺，在外敌入侵之时，用自己的鲜血洗刷了他昔日犯下的过错。
　　只可惜有心杀贼，无力回天。空澄就算是心怀死志，最后也没能杀得了苏信。
　　不过就在此时，玄明却猛然间瞪大了眼睛，看着苏信怒吼道：“不！”
　　在把空澄轰杀成飞灰之后，苏信的拳势和力量没有丝毫的衰减。
　　一个已经耗尽了所有力量的真武，根本不可能给苏信带来半分的阻碍。
　　所以苏信的目标可不是空澄这一个将死之人，而是他背后的少林寺！
　　这浩劫一拳落下，少林寺内无尽的佛光米弥漫，众人甚至都能听到那诵经之声响彻百里不散。
　　数百枚大大小小的舍利子浮空而起，佛光好似不要钱一般的挥洒而出，支撑着阵法，不让其被苏信的这一拳所破坏。
　　只不过舍利子当中挥洒出来的力量却是根本比不上苏信浩劫之拳的力量，毕竟舍利子当中所蕴含的力量虽然强大，但却是要循序渐进的才能够爆发而出，而苏信这浩劫之拳却是一瞬间将自己力量发挥到极致的一拳。
　　如果苏信的力量稍微弱一些，那舍利子当中的修补之力把苏信这一拳的力量耗光，苏信这一拳自然是做无用功了。
　　但问题是现在苏信这一拳的爆发力却是远超这舍利子最大限度的修补之力，所以在那一瞬间，佛光刺目，耀眼无比，伴随这一切，一声巨响轰然传来，数百枚舍利子直接在半空当中彻底爆裂成了一团团骨灰洒落。
　　少林寺四周的阵法也是一样跟着爆碎，阵道光芒彻底消失，少林寺的围墙在一阵微风吹来之后，轰然一声，彻底倒塌！
　　玄明守护少林寺最后的底牌也彻底被苏信所破！
　　苏信站在原地，除了面色有些发白，好似没什么损伤一样。
　　但实际上苏信现在虽然实力大进，但这浩劫之拳带给苏信的反噬程度却也不比上次小。
　　这门功法毕竟是用来搏命的，李沉舟用过之后都直接来生再见了，苏信现在能够将其驾驭便已经算是很不错了，这种秘法无论到什么境界，始终都是对于自身有着很大程度的伤害的。
　　别看现在苏信表面没事，但其实他的体内却是正在承受那股剧烈看的反噬之力，已经算是重伤了，不过还可以挺住，战斗力还是能够保存的。
　　而此时玄明却是傻了，呆呆的看着那破损的少林寺院墙，却是恨不得回到上一刻。
　　如果他早想到苏信的目标是守护少林寺的那些佛骨舍利，他方才就应该硬抗苏信，哪怕拼死也要硬抗，挡下一部分的力量，那样苏信这一拳的力量就算是再强也是攻破不那些佛骨舍利的守护，他们就算是耗，也是能够耗到苏信脱力的，毕竟可是少林寺的千年积累。
　　只可惜最后那一下无论是他还是玄真都躲了，苏信只用了一拳，就是这一拳便毁了他们少林寺最后的根基！
　　“苏信！”
　　玄明和玄真都是带着狰狞的杀机看向苏信，恨不得现在就生吞了他。
　　只不过还没等他们有动作的时候，苏信便直接一挥手，神色冷冽道：“给我杀！
　　凡是少林寺的僧人，全部赶尽杀绝！砍掉一颗秃驴的脑袋便可以去领赏，没有上限！”
　　话音落下，数万暗卫和血神教的武者都冲向了那些少林寺的武者，而此时大部分的少林寺武者还没有反应过来，但却已经被苏信的手下杀了一批人，他们这才惨叫着开始出手还击。
　　每一声惨叫都代表着少林寺的心血付诸东流，玄真和玄明此时已经顾不得去跟苏信打了，他们立刻便准备救援少林寺。
　　但他们刚一转身，苏信却是已经拦在他们的身前。
　　“想要走？那里可不是你们的战场，这里才是，不过你们放心，我会尽量让你们死在其他少林寺武者前面的。”
　　虽然刚刚动用了一式搏命秘法，但苏信却是仍旧留有大部分的战斗力，用来对付玄明和玄真已经足够了。
　　而此时少林寺山门那边，李坏已经拿着剑带着那少林寺的俗家弟子江晨直奔黑狱和镇魔塔所在的方向而去。
　　李坏现在的任务可不是跟这些人厮杀，而是要去把黑狱当中那些魔道凶徒都给放出来。
　　此时跟在李坏身后的江晨也是兴奋不已，他倒不是兴奋少林寺被灭，而是兴奋自己可以不用死了。
　　他这次当了叛徒背叛少林寺，如果苏信进攻少林寺失败，那少林寺是肯定饶不了他的，说不定苏信都会拿他泄愤。
　　没想到这次苏信竟然成功了，那他不光不用死，说不定还能在西北道内捞一个不错的位置呢。


第一千二百七十四章 打进少林
　　对于江晨这种小人来说，见风使舵是很正常的事情，现在苏信这边占据优势，他当然要表现的积极一些。
　　还没等李坏开口，江晨便主动开口道：“李大人这边来，黑狱和镇魔塔就在这边。”
　　就在此时，一名阳神境的武者拦在李坏的身前，对着江晨厉喝道：“是你！江晨！当初你师父念及多年的师徒情分放你一条生路，并没有把你关进黑狱，只是把你逐出江湖，没想到你现在竟然背叛少林寺！”
　　这名阳神境的武者正是般若堂首座玄通，当初江晨被收为俗家弟子的时候就是在般若堂当中修行的，玄通对于江晨当初还是颇为惋惜的。
　　在那一批的俗家弟子当中江晨的实力还真算是不错的，天赋也很好，只可惜心性要略差一些。
　　当初的玄通甚至准备要让江晨去舍利院当中磨砺一番，把自己身上那股草莽习性给改一改，但谁承想最后这江晨竟然去招惹谢郡王氏的人给少林寺惹下了大麻烦，这才被逐出了少林寺。
　　没想到现在玄通却看见他竟然给苏信的手下带路，这种背叛的行为要比苏信的手下还要可恨。
　　江晨最开始的时候被吓了一跳，不过他随后便反应了过来，冷笑道：“玄通首座，现在可不是昔日我在少林的时候了，你吓不倒我的。
　　我这一身武功是少林寺教的没错，但这些年我为少林寺抓了多少的凶徒恶贼？
　　当初我刚刚踏入化神，你们便逼我去抓那岐山双魔，这两人是双胞胎，从小一起修炼，一起踏入先天，一起踏入化神，出手之时配合默契无比，简直要比三、四个人都恐怖。
　　结果你们却是逼我一个人去抓他们二人，老子拼了性命这才杀了他们两个，你们还埋怨我动作太慢了。
　　我不就是惹了王家的人吗？其他的宗门在弟子碰到了麻烦了之后都会主动庇护，哪怕对方惹到的人比自家更强。
　　结果你们少林寺倒好，那王家明明没你们少林寺强，你们竟然还低三下气的认错，还要重罚我，凭什么？”
　　玄通被江晨这番无耻的话气的都不知道该说什么好了。
　　如果这江晨是因为其他的事情惹到了王家，那少林寺肯定是会出手庇护的。
　　但这江晨是因为什么被王家找上门来的？是因为他竟然胆敢去调戏王家的女弟子！
　　如果少林寺竟然去庇护这种伤风败俗之人，那江湖会怎么议论他们少林寺？会不会认为他们少林寺乃是藏污纳垢所在？
　　所以那一次少林寺必须要重罚江晨，甚至将他逐出少林寺都算是轻的。
　　这时李坏不耐烦道：“这里不是你们叙旧的地方，般若堂首座玄通？阳神境的脑袋可是比寻常的秃驴值钱。”
　　玄通看向李坏的目光带着一丝冷意道：“苏信敢在少林寺逞威也就罢了，你们这帮他麾下的走狗也敢嚣张，凭什么？
　　今天你们敢来我少林寺放肆，那就都留在这里吧！”
　　玄通说这番话可不是吹嘘，而是真有底气的。
　　别看现在少林寺是被动防守的那一方，苏信麾下的那些武者就算是手段尽出，现在仍旧只是跟少林寺战成了一个平手。
　　而且少林寺是被打了一个措手不及，随着少林寺这边的人渐渐回过神来，苏信手下的暗卫和血神教却是已经有些陷入劣势的模样了。
　　玄通在玄字辈的武者当中虽然不起眼，但也绝对不是易与之辈。
　　他一掌落下，般若堂的秘传掌法般若掌被他施展到了极致，掌力遮天蔽日，甚至能够清晰的看到一掌的纹路浮现，轰然落下之时已经夹带着无尽的风雷之威！
　　面对这恐怖的一掌，江晨就算是躲在李坏的身后眼中也是不由自主的闪过了一丝恐惧之色，阳神境的威势不是他现在就能够抵消的。
　　就在此时，江晨赫然发现李坏的身形已经不见了，下一刻他却是忽然出现在了玄通的身前，一剑刺出，绽放出了无边的死气，其模样跟苏信之前施展的夺命十五剑有些类似，但力量却是更加的内敛，也是更加的锋锐！
　　那股惊悚的死亡之力让玄通有一种毛骨悚然的感觉。
　　李坏后发先至，但这一剑却是已经逼近了他的身前，使得玄通不得不放弃攻击，连忙身形后撤，想要防御。
　　结果他还没等他有动作，李坏的身形却是已经的从玄通的眼前消失，包括那沾染着无尽死亡之力的一剑也是随之消失，等李坏再次出现时，他已经站在了玄通的身后，无数沾染着死意的剑气忽然爆发，玄通勉强扭过头去看着李坏，可惜他的脑袋还没有转过来，便直接掉在了地上！
　　秒杀！
　　面对同阶少林寺的阳神，李坏直接以碾压的般的实力直接秒杀了玄通，甚至就连一旁的江晨都没有看清李坏的动作。
　　李坏手中长剑带着点点星光，明明方才杀了人，但却不沾一丝的鲜血。
　　这把剑正是苏信从陈玄宗手中夺来的那把无名神兵，应该是由仙域的原住民所打造的。
　　只不过这把剑虽然是神兵，但使用它对于元神的要求有些高，所以苏信便将其交给了左道盟和转轮王一起修改了一下，使得这柄神兵的属性发生了一些变化，可以将速度和力量发挥到极致，其名字也被李坏改成了‘惊雷’。
　　当然这种修改也导致这柄神兵的器灵受到了一部分的损伤，跌落了半个境界，从神兵变成了介于天兵和神兵之间的存在。
　　不过不要紧，只要李坏能够精心蕴养，这柄神兵早晚也还会恢复到神兵的境界的。
　　这时冷无魔手上沾满了鲜血出现在的玄通的身边，一边吸取着气血之力一般嘿嘿笑道：“阳神境武者的气血，你不要那便留给我，浪费了岂不是可惜？”
　　李坏看了他一眼，并没有理他，只是示意江晨继续在前面带路。
　　对于李坏这种态度冷无魔只是耸了耸肩，并没有在意。
　　他的本体是妖灵，骨子里便带着桀骜不驯，但同也是带着敬畏强者的本能。
　　方才李坏那一剑已经将速度、力量外加那凝聚到极致的死亡之力融为一体，所有的锋芒全都内敛到了那一剑当中，可以说这种爆发力已经接近阳神境的极限了，甚至都能够达到弱一些的真武那种级别。
　　如果你挡得住李坏第一剑那还好说，如果你挡不住，那唯一的结局便只有死了。
　　换成冷无魔自己，他倒是有信心挡住李坏的第一剑，但他所要付出的代价，却也是异常巨大的。
　　况且谁都知道李坏乃是苏信真正的心腹，对苏信也是忠心耿耿。
　　而且他冷无魔则是有把柄留在苏信的手中，所以才为了苏信效力的。
　　不过跟随苏信这么长时间，冷无魔倒是感觉有些习惯了，在这个江湖上混，阳神境的实力放在哪里都可以混的很不错。
　　但若是想要毫无顾忌的杀人，真正的横行江湖，那还是需要找一个靠山为妙。
　　而苏信这座靠山显然不小，起码冷无魔在苏信的手下可是混得很滋润，只要苏信能够保持现在的威势和实力，那他自然也不会无聊到生出什么背叛的心思来。
　　此时江晨已经带着李坏来到少林寺的后山内院，大部分的少林寺武者都在前面厮杀，李坏一路上也没碰到什么阻碍，就算是有些小角色，也是被李坏随便一剑砍了。
　　江晨指着其中的一个院落道：“李大人，这里面便是黑狱和镇魔塔了。”
　　李坏直接一剑将大门斩碎，这时两名看守黑狱的化神境武者听到动静立刻跑过来厉喝道：“大胆！是谁竟然敢擅闯黑狱？”
　　他还没有见到李坏和江晨的具体模样，一道剑光闪来，两个人直接便被斩杀。
　　江晨跑过去在那尸体上摸摸搜搜了半天，这才摸出来两把上面刻满了符文的钥匙。
　　“李大人，这便是开启黑狱大门和镇魔塔的钥匙，包括开启黑狱里那些犯人的手铐那脚镣，也是要用到它们。”江晨好似献宝一样将其递给李坏。
　　李坏并没有接过来，他只是淡淡道：“先去把黑狱开启吧。”
　　江晨点了点头，先行去打开黑狱，他废了九牛二虎之力这才勉强把那沉重大门挪开了一道缝隙，李坏直接一伸手，大门便被彻底打开。
　　外面的阳光投进不见毫光的黑狱当中，顿时让那些黑狱当中的武者发出了一声声鬼哭狼嚎之声。
　　“放老子出去！”
　　“少林寺的秃驴，有本事跟洒家再来大战三百回合，要杀就杀，关着洒家是什么意思？”
　　只不过这帮人喊着喊着便感觉有些不对，声音渐渐停了下来。
　　因为开门的并不是少林寺的武者，而是两个陌生人，他们旁边也没有少林寺的武者陪同。
　　要知道黑狱这种地方可不是能给外人参观的，能来到这里的除了少林寺的人便是被新押解来的囚徒。
　　可是这两个人并没有被封禁修为，也并没有被带上手铐脚镣，那么他们到底是什么人？


第一千二百七十五章 \狱和镇魔塔
　　李坏和江晨的到来让这些黑狱里的犯人一脸的疑惑，少林寺什么时候能让外人进入黑狱了？
　　他们倒是没往有人打破少林寺这方面想，不是他们想不到，而是他们不敢去想。
　　这么多年来，少林寺什么时候被外人打破过？这可是正道魁首之一的少林寺，可以说从古至今，少林寺衰落过，被人打上山门的时候也不少，但却从来都没有被人攻破过。
　　李坏看了周围一圈，对江晨淡淡道：“把黑狱打开，放人。”
　　江晨闻言立刻用钥匙将狱门打开，指着那些被关在其中的凡人大声道：“听着，都排队过来，我们给你们把阵法打开！”
　　在场的那些武者迷迷糊糊的排着队让江晨打开他们的手铐和脚镣，一名先天巅峰，面相凶恶的大汉小心翼翼道：“两位前辈，少林寺这是要放我们离开？”
　　江晨不屑道：“放你们离开？少林寺那帮秃驴哪有那么好心？
　　外面是西北道之主，真武境的陆地神仙，‘血剑神尊’苏信苏大人亲自率领西北道的精锐打进少林寺，已经攻破了少林寺的山门，开始跟外面的秃驴厮杀起来了。”
　　在场的众人闻言顿时倒吸了一口凉气，眼中露出了不敢置信之色。
　　被关押在最上面的人几乎都是一些先天境界的存在，他们所犯下的过错较低，一般都只是关几年就能被放出去了，而且他们大多也都是在最近这一段时间被少林寺给抓进黑狱当中的，所以苏信的威名他们自然是知道的。
　　不过现在他们竟然听江晨说苏信打破了少林寺的山门，这还是让他们有些无法接受。
　　江晨冷笑了一声道：“怎么，都不相信？出去看看你们便知道了，对了，现在少林寺那帮和尚可是自顾不暇，你们这个时候大闹一场，可就相当于报仇了。”
　　苏信让李坏打破黑狱和镇魔塔的目的是为了消弱少林寺在江湖上的威信，同时也是要让少林寺群魔乱舞，给他们增添更多的麻烦。
　　那些被关押在这里的人哪个不是江湖当中的凶徒恶贼？
　　少林寺把他们关押在这里妄图洗去他们身上的暴戾之气，想要让他们放下屠刀立地成佛，可惜最后还是失败的多，成功的少。
　　现在他们有了机会，胆小的会直接溜走，但那些胆大的却是敢去杀少林寺的人，一报这些年被囚禁的仇怨。
　　一路走来，李坏和江晨把所有黑狱当中的罪人全都放了出去，从化神境到融神，最深处那几层关押的竟然是几名阳神境的武者。
　　上面其他那些武者倒是很顺利，江晨把大门和封印打开，说明情况，那些凶徒恶贼便老老实实的给李坏道一声谢，然后上去找少林寺那帮人的麻烦去。
　　这些人表现的这般老实，其实还是因为李坏有着阳神境的实力镇压。
　　以前少林寺的那些和尚进来，他们还可以破口大骂的发泄一番，因为他们知道，少林寺的人既然把他们关押在这里了，那就不会再去杀他们，但这李坏却是苏信手下的头号走狗，在江湖上虽然名声不显，但他们也听闻过此人手段狠辣，凶残成性，他们可不敢去惹这等凶人。
　　但等到李坏他们去解救那些阳神境武者时，那几名阳神境的魔道凶徒却是一脸玩味的表情。
　　能被关在这里的阳神境武者基本上都已经是几十年甚至上百年了，那个时候江湖上可还没有苏信呢，结果现在他们听到竟然有一个后起之秀带着人打上了少林寺，这些人都是半信半疑的表情。
　　其中一名脸上纹着半张鬼面，身材高大的阳神境的武者不屑的嗤笑了一声道：“打上少林？如果少林寺是这么好打的，我等还用得着在这里被少林寺关了几十年吗？
　　估计是不知道什么阿猫阿狗在少林寺闹事，想要利用我等吧？放我们出去跟少林寺的人死拼，制造混乱，然后你们再趁机渔翁得利，我说的没错吧？”
　　在场其他几名阳神也是点了点头，这也是他们所担心的。
　　在他们的心中少林寺仍旧是几十年前的那武林魁首，就算是九狱邪魔联手都别想打破少林寺，现在竟然有人说一个后起之秀在几十年的时间里便有着去硬刚少林寺的实力，这种事情怎么听都感觉是天方夜谭一般的事情。
　　所以在他们想来，这两人既然能来到黑狱里，那肯定是少林寺自己的防备出了问题，然后他们趁乱放开黑狱，让他们这些人去制造混乱，然后他们趁机得好处。
　　最后的结果便是他们被少林寺的人诛杀，而这些人拿着好处逃离，就算他们其中有些人能够逃离少林寺，但希望也是渺茫的很。
　　不过就在此时，李坏冷冷的撇了那名武者一眼，淡淡道：“你方才说谁是阿猫阿狗？”
　　同为真武，那人昔日也是江湖上声威赫赫的魔道凶徒，现在即使被少林寺关了几十年，他也仍旧是桀骜不驯，魔性不改。
　　就连少林寺的阳神他都敢对着他们破口大骂，更别说是一个李坏了。
　　就在他刚想说些什么的时候，一道闪耀着死气的漆黑剑光却是忽然闪耀而出。
　　在这黑狱的最底层已经是不见丝毫的光明了，但李坏的剑光却是黑到了极致，那是吞噬一切的死亡！
　　这名阳神境的武者压根就没想到李坏会出手，等到他看到李坏出剑时，他只是下意识的想着要去防御，可惜就连护体真气都没有调动到最大限度，李坏这一剑便已经穿过了他的喉咙！
　　尸体倒地，发出‘砰’的一声，在场的众人谁也没想到，一名阳神境的武者竟然就在他们眼前以这种简单到极致的方式被杀了。
　　甚至就连他自己都没想到，这个江湖上竟然会有人把快剑练到这种地步。
　　李坏看着那几名阳神境的武者淡淡道：“一群废物，被少林寺关的连胆气都没有了吗？
　　我家大人已经破开了少林寺的山门，而且你们却是连出去看一眼的勇气都没有，当真是可笑。
　　不过他方才有一点是说对了，我的确是在利用你们，想要让少林寺变得更乱一些。
　　可惜你们现在却被关的连胆气都没了，这点倒是我失算了，既然你们已经如此废物，那还要你们何用？”
　　李坏的眼中闪过了一丝冷芒，那是一种充满了杀机的死寂，谁都摸不准接下来李坏究竟会不会忽然出手，毕竟方才他方才一剑秒杀同阶武者的那股威势实在是有些太过惊人了，他们活了二、三百年都没见过如此恐怖的人物。
　　其中一名阳神境的武者连忙道：“先别出手，我们出去！被关了几十年，白痴才愿意在这里吃土。”
　　眼前这人跟疯子一样，说杀人就杀人，简直无所顾忌，这样的人可是比抓他们来的那些和尚还要恐怖，简直跟他没有任何道理可讲，就算是他们联手说不定也要死伤几个，还不如先出去看看再说。
　　在李坏的威逼之下，这帮阳神境的武者这才匆匆忙忙的跑出黑狱，李坏的嘴角扯了扯，淡淡道：“杀人不如诛心，少林寺这帮秃驴手段倒是多的很。”
　　被关了几十年，别看这些魔道凶徒一个个的还死不认罪，但其实他们的凶性却是已经快被磨没了。
　　真正有胆气或者是永不服输之辈早就在跟少林寺的搏杀当中身亡了，就算是被关进这黑狱当中，也有人选择自杀也不去被少林寺的人羞辱。
　　剩下的这些都是些惜命的，不敢去死的，这才苟延残喘到了今天，结果性格却是变得多疑的很，也没了往日的胆气，昔日的魔道巨寇变成了这般模样，活着却还不如死了。
　　把黑狱当中的人都放走之后，江晨又带着李坏来到镇魔塔内，刚把镇魔塔开启，一股比之黑狱更为浓重的怨气死气便扑面而来。
　　能被关押在镇魔塔内的，实力最弱的都是阳神，强者甚至真武都有，至于有没有神桥，这点江湖的情报上倒是没有记载，以江晨这种地位他也不知道。
　　第一层只有几具枯骨，已经没有人在了，第二层也是如此，直到第八层李坏才看到一名已经半死不活的阳神境武者，甚至已经失去了意识，李坏直接给了他一剑，顺便帮他解脱了。
　　一直走到的十七层，这里的寒意却是越来越浓，怨气与死气也是越来越重，江晨忽然道：“不对！这里怎么有这么多的枯骨？”
　　以往那几层都只是有几具枯骨，但这第十七层却是足有上百具枯骨，这显然是没有道理的。
　　少林寺就算是要关人也不可能只往第十七层仍人，他们往往都是看前面那几层有没有人占据，如果有人就往下一层，所以理论上来说这最后几层人是最少的，但结果这里却是堆积了这么多的枯骨，情况略有些诡异。
　　不过就在此时，从通往第十八层的通道当中却是忽然传来了一个声音：“咦？少林寺那帮秃驴改脾气了，以往都扔下来一些半死不活的人，这次给我扔下来两个活的？”


第一千二百七十六章 绝代魔头
　　镇魔塔十八层当中传出来的声音让江晨猛的一哆嗦，这镇魔塔的最后一层传说中可是镇压着一个活了二、三百年的绝世魔头，以前江晨一直以为这是个谣言，没想到这却是真的！
　　江晨吓的心惊胆颤，但李坏却不怕。
　　既然少林寺把对方镇压在这里，但就证明少林寺已经限制住了对方的实力。
　　况且就算对方现在还有真武境的实力李坏都不惧，以他现在的实力，完全可以从真武境的存在手中逃脱。
　　所以李坏施施然的走进了第十八层，江晨咬咬牙，也是跟着一起走进去，这里阴森的很，跟着李坏起码还有一个靠山。
　　第十七层跟的十八层之间就是一个通道，中间竟然连门户都没有。
　　而且踏入第十八层之后，江晨却是愕然的发现，这里竟然十分的整洁，地面上几乎连灰尘都没有。
　　而此时第十八层内也只有一个人，跟江晨想象当中那恐怖的魔头形象不同，被关押在第十八层内的竟然只一名面相阳刚的中年人，穿着一身整洁的白袍。
　　只不过他的双手和双脚都被巨大的铁链锁着，贯穿到地底，地面上直接就是一座巨大的阵法。
　　如果仔细看，他的丹田之上还插着一柄纤细的匕首，脑顶神宫之处也是钉着一枚细小的青铜钉，如此严密的镇压，简直就是从肉体到元神，丝毫都不放过，这也足以证明少林寺对于眼前这人的忌惮。
　　看到李坏和江晨，那人疑惑道：“咦？一个阳神一个化神，你们不是被少林寺扔下来镇压的？看你们的模样也不是少林寺的人，难道是少林寺那帮秃驴出事了？”
　　江晨犹疑的看了李坏一眼，看到李坏面无表情，他这才哆哆嗦嗦把事情的经过都给眼前这人说了一遍，反正方才他在黑狱之内都已经重复了无数遍了。
　　眼前这人听罢之后先是愣了愣，然后便大笑道：“哈哈哈！少林寺那帮秃驴也的确是够倒霉的，风水轮流转，这帮秃驴早些年可是风光的很，现在也轮到他们时运不济了。
　　不过那叫苏信的小子倒也真是有意思的很，几百年未曾踏足江湖，没想到现在的江湖上竟然出现了这么一个有意思的家伙。”
　　江晨惊讶道：“几百年？你不是被关在这里二、三百年了吗？”
　　那人斜了江晨一眼道：“这是谁告诉你的？老子已经被那帮秃驴关了八百多年了！”
　　一听到这话，江晨的第一个反应就是不信。
　　真武境才五百余年的寿元而已，他一个被废掉了所有修为还被镇压在这里的家伙能活八百多年？恐怕八年就要便成枯骨了。
　　不过李坏却是皱了皱眉道：“你究竟是谁？”
　　那人嘿嘿笑了两声道：“老子姓吕，吕破天！”
　　李坏皱着眉，想着这个名字，但却没有什么印象。
　　这时候他身边的江晨却是惊叫了一声道：“‘血魔老祖’吕破天！”
　　吕破天一瞪眼道：“老祖个屁！老子被关进少林寺的时候还不到百岁，怎么就成老祖了？是‘血魔天尊’吕破天！”
　　此时李坏已经知道了眼前这人的身份，这位的来头绝对大的惊人，称得上是绝代凶人，他便是当初掀起了一场江湖浩劫的血魔教教主吕破天！
　　当初血魔教覆灭，江湖上都传言他死了，没想到他却是被关在了少林寺镇魔塔的最底层，一直都活到现在。
　　李坏看了吕破天一眼问道：“八百年？你是怎么活到现在的？”
　　吕破天嘿嘿笑道：“很难吗？谁都知道真武境的存在寿元只有五百年左右，就算动用一些天材地宝或者是秘法，但那样能延寿多少年？几十年上百年而已。
　　其实还有一种方法是可以延寿的，那就是放弃自己的境界，放弃自己的力量。”
　　吕破天指了指自己道：“老子当初被少林寺的人封印在了这里，你们也看到了，拘灵阵加身，玄骨剑禁锁丹田，镇魂钉封印元神，老子的一身实力已经被他们废掉九成九了。
　　不过也算是因祸得福，我被封禁在这里时正值巅峰状态，肉身气血都强大无比，没了神桥境的实力，肉身气血的消耗也是很微弱的，再加上我血魔教的秘法本来就可以调节血气，能活到现在没什么稀奇的。
　　当然这种苟活还不如死了，可惜那帮秃驴阴险的很，老子就算是想拉几个垫背的同归于尽他们都不给我机会，要是直接自杀，那也太没趣了，所以老子一直都在等，等少林寺那帮秃驴倒霉的时候，现在终于算是让老子等到了，哈哈哈！”
　　李坏看着在这里狂笑的吕破天皱眉道：“就算是如此，这八百年的时间里你不吃不喝，肉身气血拿什么保证？”
　　吕破天撇撇嘴道：“谁说我不吃不喝的？少林寺隔三岔五的就会扔下来一个被他们抓住废掉武功的倒霉蛋，还专往第十七层扔，那不就是给我准备的？”
　　此话一出口，江晨一想到第十七层那些尸骨他便心中发寒。
　　眼前这人看上去绝对不像是那种穷凶极恶之徒，但就凭他方才轻描淡写的说出的那些话，以同类武者的血肉为食，此人绝对是凶性滔天之辈，怪不得当初会引动那么一场惊人的江湖浩劫。
　　吕破天看着李坏道：“小子，老子的底细也给你交代清楚了，还不准备放我走？
　　我知道你们打的是什么主意，无非就是想要放出我们这些被少林寺镇压的倒霉蛋，用来给少林寺添麻烦而已。
　　少林寺那帮秃驴关了老子这么多年，就算你们不说，老子也不会放过他们的。
　　你这么犹豫犹豫的，难道是因为我乃是血魔教的始祖，怕我出去祸乱江湖吗？多少年过去了，江湖上的人还想要彻底灭绝我血魔教一脉？”
　　李坏淡淡道：“血魔教早就已经没了，现在江湖上只有血神教，乃是我家大人所创造的。”
　　“你说什么？血神教？你家大人跟血魔教究竟有什么关系？”吕破天的眉头一皱，原本还显得有些平和的气息去却是忽然变得暴虐无比，带着一股血腥的杀机。
　　李坏直接伸出手，移神换血大法施展而出，血色的真气弥漫。
　　移神换血大法李坏自然也会，但他却并不经常用，这也不是他的主修功法。
　　看到这一幕吕破天忽然收起了自身的气势大笑道：“有趣有趣，不是血魔经，而是移神换血大法，看来你家大人还要叫我一声师兄才对，咱们的功法可是同出一源啊。
　　现在你们都能打进少林寺来了，那你家大人难道又将血神教发展到昔日血魔教的层次了？”
　　这点李坏懒得去跟吕破天解释，他看了江晨一眼，江晨只好简要的把他被关在这里之后的事情给吕破天快速的说了一遍，这才让吕破天明白了现在江湖上到底是什么形势。
　　吕破天沉默半晌之后这才哈哈大笑道：“后生可畏啊！老子当年那帮手下一堆蠢货，我也没想到血魔经带来的诱惑力竟然会那般大，导致事情最后无法控制，偌大的血魔教毁于一旦。”
　　李坏略有些诧异道：“你不是血魔教的教主吗？你连你自己的手下都控制不住？”
　　吕破天神色略微有些郁闷道：“我要是能控制住，现在又岂会落到这幅田地？
　　这天下不光只有你家大人一个聪明人，我也知道血魔教不能无限制的发展，否则会引来整个江湖的联手敌视。
　　几个真武老子不在乎，但江湖上所有的神桥和真武全都要杀你，就算是传说中的通天境的强者来了也是一样挡不住。
　　只不过等我想要控制的时候却是已经晚了，我手下的那帮白痴已经彻底迷失在了力量当中，甚至有好几人都晋升到了真武，就算我有着神桥境的修为，他们也不打算听我的号令了。
　　就在我想要下辣手杀一个，震慑他们一下的时候，那帮白痴最终还是把事情闹大了，血魔教席卷整个江湖，惹来了众怒，老子也被他们连累到了这种地步。”
　　一旁的江晨瞪大了眼睛，这可是当初那个时代的江湖秘辛啊，谁能想到那个被外界认为是当初掀起了一场江湖浩劫血魔老祖竟然是整个血魔教当中唯一的明白人。
　　吕破天看着李坏道：“说了这么多，你还不准备把老子给放出来吗？怎么说跟你家大人也算是一脉相传的武者，我叫他一声师弟不过分吧？以后我也算是你的上司了，你便是这么对我的？”
　　李坏冷眼看着吕破天，他算是有些看明白对方的性格了，此人跟传说中那被描绘的十恶不赦、恐怖无比的血魔老祖的确一点都不一样。
　　未到百岁便晋升神桥，此人当初可是无比的张狂傲气，当然也可以说是自负。
　　现在听他一口一个‘老子’自称着，人还没见就要认苏大人当他的师弟，李坏怎么看这吕破天都有一种逗比的感觉。
　　只不过能修炼到神桥境的可没有一个简单之辈，现在李坏也有些纠结要不要将对方给放出来，万一他现在所表现出的一切都是演戏，这又该怎么办？


第一千二百七十七章 群魔乱舞
　　对于李坏的犹豫吕破天也看出来，他嘿嘿笑道：“你这小子倒是不错，谨慎的很，当初我手下要是有你这么个人才在，也就不会输的那般惨了。
　　我知道你在忌惮老子，不过你看我都成这幅模样了，恐怕刚放出来连你都打不过，你还担心什么？
　　而且我跟少林寺还有那些正道宗门之间的关系你应该都知道，其实老子并没有杀他们多少人，老子大部分的时间都在忙活着整顿血魔教。
　　只是这帮王八蛋什么屎盆子都往老子的脑袋上扣，现在我一旦出去，那些正道宗门的人少不了要来找老子的麻烦。
　　虽然说你家大人在江湖上的名声可也好不到哪里去，但老子的名声肯定比他更臭对了，所以可以为他吸引不少的火力。
　　最重要的是你对你家大人究竟有没有信心？如果你对他有信心，那我的实力就算是再强，你把放我出去也威胁不到你家大人。”
　　李坏也不是犹豫之人，他想了想便直接将吕破天身上的各种封印解除，反正他是相信自家大人的实力，况且现在外面打的火热，也的确不是拖延的时候。
　　而此时外界，苏信就算是动用了终极一奇导致自身受到了一些伤势，但玄明和玄苦二人仍旧是无法胜过苏信。
　　不过他们倒也不担心，类似于浩劫之拳这种级别的搏命秘法，苏信顶天就只能动用一次，再用第二次，不用他们出手，苏信自己都能把自己给玩死。
　　所以眼下这种僵持的状态反而是最好的，他们虽然无法击退苏信，但苏信却是也一样杀不了他们。
　　而且身为进攻的一方，苏信的消耗可是要比少林寺大多了。
　　最为典型的便是苏信手下的那些武者，在最开始的时候苏信手下的这些人虽然打了少林寺一个措手不及，让少林寺死伤了一些人，但不一会少林寺这边便已经将双方的战斗力拉平了。
　　等少林寺三堂四院一阁的首座都出来维持秩序，结阵反攻的时候，反而是苏信手下的人陷入了劣势当中。
　　所以只要给他们时间，那苏信别说攻破少林寺，这次他自己恐怕都是要铩羽而归的。
　　但就在此时，大批黑狱当中关押的罪人忽然从少林寺内部跑出来，看到现在的场景这些人顿时就是一愣。
　　之前李坏等人说的竟然是真的，是真的有人打破了少林寺！
　　看到这一幕之后，一些胆小或者是谨慎一些的武者选择了直接逃走，免得多生事端。
　　而大部分的罪人却是咽不下被少林寺关押了这么多年的怨气，选择去对少林寺的那些和尚出手。
　　原本以少林寺的底蕴和实力，苏信手下的血神教和暗卫加在一起也不是对方的对手，但现在有着这些黑狱当中关押的罪人出手，他们却是一瞬间就把劣势给拉了回来。
　　玄明看到这一幕不禁脑袋有些发晕，苏信竟然打开了黑狱，把这些罪人全都给放了出来！
　　“苏信！你这么做是疯了不成？”
　　玄明看着苏信厉喝道：“这帮黑狱当中的罪人可以帮你灭我少林，但他们也一样可以去为祸江湖！
　　我少林寺用了上百年的时间才将他们抓来这里，想要让他们放下屠刀，结果你却把这些凶徒恶贼都放了出来，天知道江湖上究竟会有多少人因此而丧命！”
　　苏信狂笑了一声，带着无边威势一拳落下，将玄明轰飞，他冷笑道：“关我何事？玄明，你我也不是第一天打交道了，你难道还不知道我的性格吗？你以为我会去担心这些东西？
　　况且我对你们佛门这套做派可真是感觉恶心的很。
　　什么放下屠刀，立地成佛，根本就是如同放屁一般！
　　放下屠刀那些罪人以前犯下的过错便可以免去了？这样的话，还要江湖道义，还要律法干什么？这天下什么事情都由你佛门说了算不是更好？
　　还有你们这帮少林寺的和尚修炼了这么长时间的佛法，又有几个真正顿悟成佛了？
　　那些凶徒恶贼杀人无数，双手沾满鲜血，结果放下了屠刀便可以成佛，那你们还费尽心机的去修炼佛法干什么？去外面杀几个人，然后把刀一扔就成佛这难道不好吗？
　　对了，我苏信貌似杀的人也不少，江湖人还有人说我苏信是刽子手来着，我现在若是放下屠刀成了佛，你们少林寺的人会来参拜我吗？哈哈哈！”
　　听着苏信那饱含着讥讽之意的笑声，玄明却恨恨的不知道该说什么好了。
　　这所谓的放下屠刀，立地成佛其实只是当初他们佛门为了宣传佛法，度人向善喊出的一句口号而已，基本上是没人会去较真的，但现在偏偏苏信却是较真了，却堵的玄明无话可说。
　　就在此时，少林寺内一道血光爆发而出，一名身穿白衣的武者大笑着冲了出来，他周身无边的血浪滔天，随手一挥，一名武者的身躯便轰然炸裂，化作一团血雾被他吸入体内，他身上的气势便立刻暴涨了一些。
　　他一路走来，身上的气势也是开始暴涨，从化神境一直到融神境，最后再到阳神境。
　　这时阳神境的空行拦在他的身前厉喝道：“恶贼敢尔！”
　　吕破天狂笑道：“少林寺的秃驴气血充沛，不错不错。”
　　话音落下，他手中一柄长刀浮现。
　　这并不是真正的长刀，而是一柄完全由鲜血凝聚成的诡异长刀，随着他这一刀斩下，天上地下，浩浩荡荡的血气之力扑面而来，化作无边的血海禁锁时间虚空，那股威势惊天动地，简直不像是阳神境所能够造成的力量。
　　首当其冲的空行顿时感觉到了一股极强的危机感传来，这时候他想躲已经来不及，他直接一掌落下，大力金刚掌的威能被他施展到了极致，金色的手印横在半空当中，闪耀着刺目的佛光。
　　但接下来的一幕却是谁都没想到的。
　　那血刀竟然好似切豆腐一般，直接将那掌印撕裂，并且将空行整个人都斩成两截，一股浓郁的血气被他吸纳到体内，使得他的修为竟然直接从阳神暴涨到了真武！
　　吕破天拍了拍肚子道：“暂时就先恢复到这里吧，一次性恢复的实力太多，老子的身体估计也有些受不了。”
　　话音落下，吕破天直接踏空而来，对着苏信拱拱手大笑道：“师弟，这两个秃驴很难对付？不用担心，师兄来助你！”
　　此言一出，在场的众人都是一愣，苏信有师父？他们怎么从来不知道？
　　一直以来他们都以为苏信的传承应该是机缘所得，自行修炼成才，现在江湖上有很多人都是这么做的。
　　结果现在竟然有人告诉他们苏信有师父，那能教出两名真武的，又该是什么样的存在？
　　苏信此时也是看着吕破天一脸的疑惑，这是哪里来的奇葩，上来就管他叫师弟？最主要的是看他对少林寺出手时的狠辣，显然也是仇怨不小，而且他对自己也没有什么敌意，但他为何要管自己叫师弟？
　　这时玄明却是指着吕破天厉喝道：“血魔老祖！你竟然也被放出来了！？”
　　吕破天看了他一眼直接骂道：“老祖个屁！老子是血魔天尊！‘血魔天尊’吕破天！”
　　此言一出，在场的众人顿时哗然，看向吕破天的眼中也是带着凝重的惊恐之色。
　　血魔老祖！昔日带领着血魔教横行江湖的血魔老祖，他竟然还没有死！
　　此时那些江湖人虽然不知道血魔老祖为何会活到今天，但他们却是在心里把少林寺给骂死了。
　　之前他们都以为血魔老祖在昔日众多武林强者剿灭血魔教时就应该死了，但谁也没想到他竟然还活着，只不过是被关押在镇魔塔下而已。
　　谁都没想到少林寺竟然会留他一命，对于这种曾经以一己之力危害到整个江湖的危险人物，那么自然应该是先将他击杀，这样是最保险的。
　　而且在斩杀对方的同时，还要仔细的监察，保证对方没有一丝鲜血留存，元神也是要彻底消散，这样才是最正确的方法。
　　结果少林寺那帮秃驴的脑回路也不知道是怎么想的，他们竟然还想要感化这样一位十恶不赦的魔道巨枭，平白惹出这么多的事端来。
　　这时李坏从少林寺内跑出来，连忙将关于吕破天的一切都告诉了苏信，就是要让苏信能够保持一些警惕。
　　听过之后苏信倒是一脸的怪异，显然他也是没想到那镇魔塔下关押的魔道凶徒竟然是鼎鼎大名的血魔老祖。
　　只不过这吕破天竟然还想要认他做师弟，苏信却是有些哭笑不得。
　　因为这移神换血大法本质上来说应该是他从冷无魔的身上抢来的，要认师弟的话，那吕破天去跟冷无魔认都比他靠谱。
　　只不过对于吕破天这种级别的武者来说，他就算是想要认一个师弟那也是要看对方的实力的。
　　苏信的实力当然是有资格去当他师弟的，若是换个实力太弱的武者，吕破天估计早就一巴掌将其扇飞，让他别乱攀关系了。


第一千二百七十八章 最后的底牌
　　吕破天看向少林寺众人的目光充满了恶意，他冷笑了一声道：“师弟，看来你这边是有些不顺利啊，正好我们两个联手，直接灭了少林寺的秃驴！”
　　苏信摇摇头道：“先不忙，师兄弟什么的也不着急认，当初血魔教被灭，现在你出现是想要重新建立血魔教吗？”
　　吕破天嘿嘿笑了两声，虽然他这辈子九成的时间都被关在镇魔塔下，但他却不是白痴，苏信的意思他明白。
　　现在血魔教以没了，但天下间还有苏信手下的血神教。
　　如果能以血神教为根基重新建立血魔教，那他吕破天无疑能省很多事情，所以苏信自然会对他有些警惕的。
　　吕破天只是摇摇头道：“重建个屁的血魔教！老子当年被那帮白痴给坑惨了，刚刚武功大成，还没等在江湖上逍遥多长时间便被那帮白痴连累的被那些正道高手围攻灭门。
　　论杀人练武我擅长，但建立一方势力这种东西我不擅长，反倒是师弟你擅长这些东西，你若是早生个几百年，你我联手，这天下定然是你我两人的。
　　当然现在也不晚，我帮你杀了少林寺这两个老秃驴，以后你便是我亲师弟了，要杀人师兄我帮你杀，怎么样，够意思吧？”
　　苏信眯了眯眼睛，这吕破天虽然看上去有些不着调，根本就不像是昔日神桥境的强者，但他却不是白痴，话里面明里暗里已经把事情说的很明白了。
　　对于重新建立血魔教一类的东西他没兴趣，况且他也不擅长这方面的事情，以后无论是血魔教还是血神教，这大旗都要交给苏信来扛。
　　同时吕破天也是吃了当初没朋友的亏，所以一出来便装疯卖傻的去跟苏信拉关系，认下这个师弟。
　　当初吕破天年少成名，未到百岁便晋升神桥，那时候吕破天可不是现在这幅不着调的样子，而是自负狂傲到了极点。
　　正道宗门不用说了，就连其他九狱邪魔他都没放在眼中，明里暗里的得罪了不少人。
　　所以在当初所有的正道宗门联手围攻他时，整个九狱邪魔根本就连一个出手帮忙的人都没有。
　　以一敌众，吕破天别说是神桥，就算他有着三头六臂也没用。
　　所以这一次吕破天也算是记得那次教训了，也要在江湖上找一个靠得住的盟友，现在这位跟他有些关系，并且还打入过少林寺的苏信就很不错。
　　他认苏信当师弟，师弟要杀人，他这个师兄肯定也要帮忙。
　　同样他这个师兄有难，家大业大的师弟难道能干看着？所以说这是双赢的局面。
　　苏信看着吕破天，片刻之后他才忽然露出了一丝笑容道：“师兄客气了，既然出手，那我们便先出手做掉这两个和尚，再去闲聊。”
　　说着，两个人同时将目光看向玄明和玄真，眼中露出了滔天的杀机来。
　　此时其他的那些少林寺的弟子眼中都是露出了绝望之色。
　　一个苏信玄真和玄明现在可以勉强抵挡，但现在又来了一个昔日被他们少林寺镇压的绝世魔头吕破天，他们这传承了万年的少林寺，难道便要在今天彻底灭绝了吗？
　　就在这时，玄真忽然对玄明道：“把佛珠给我。”
　　玄明一愣道：“什么佛珠？”
　　玄真暗中传音道：“当然是佛陀的佛珠，玄苦在进入白帝城之前便将他交给你了，别以为我不知道。
　　我佛门本来应该是有两件神兵的，一个是降世降魔杵，而另一个便是昔日佛陀的那佛珠。
　　世人都以为那佛陀的佛珠在昔日佛陀与道祖大战之时便已经遗失，但其实那佛珠只是破损，一串佛珠三十六枚，那一战过后只找到了最后一枚，但其中却是有着昔日佛陀留下的精元在。
　　这才是我少林寺真正的底牌，昔日通天境强者留下的保命至宝，只不过想要动用那佛珠内的佛陀精元，那便必须要有一名真武境的武者自行归墟圆寂，用圆寂那一瞬间的超脱力量来引动佛珠。
　　这股力量别说挡住神桥，就算是重伤神桥也不成问题。
　　神桥境的存在都可以被重伤，现在那苏信已经受伤了，只要再动用那佛珠，我便有九成的把握将其彻底击杀，我少林寺的危机也会彻底化解的。”
　　玄明传音道：“这些都是谁告诉你的？”
　　玄真淡淡道：“当然是玄昙师兄，这个秘密只有方丈才有资格知道，也只有少林寺的方丈才能在少林寺最危急的时刻献祭出自身来，保全少林寺。
　　我是什么性格你知道，你死了，就算能够带着苏信同归于尽，但少林寺在我的带领下也走不远。
　　所以拼命的事情由我来，少林寺交给你了，玄明……师兄！”
　　最后那一声师兄让玄明的心中顿时一颤，但他还是摇摇头道：“不行！佛珠内的力量可以绝杀真武，也可以让神桥重伤，但却杀不了苏信！
　　别忘了移神换血大法！那里面可是有着滴血重生秘法在，只要一个疏忽就会让他重新逃脱的。”
　　玄真焦急道：“滴血重生又怎样？这秘法也不是没有缺陷的，滴血重生之后实力将会下降到极致，恐怕几十年的时间他都恢复不到巅峰。
　　等到几十年过后，玄苦难道还会不回来？我少林寺难道就培养不出几个惊才绝艳的人物来？
　　况且就算他滴血重生，以我少林寺的力量也能够将其找出来，再杀一次，看他如何重生！”
　　玄明还在犹豫，空澄师叔已经死了，现在他又怎么能看着玄真再死？
　　虽然玄真对他的态度一直都不怎么样，但玄真毕竟是跟他一起成长起来的师弟！
　　这时苏信和吕破天都已经达成协议了，两个人直接冷笑了一声，向着玄明和玄真冲来。
　　苏信将天罗火道的威能发挥到极致，一瞬间无边的烈焰真气席卷，化作牢笼一般，将方圆数里全部笼罩，天罗火道的威压灼烧真气，压制元神，当然最重要的就是怕这两个人逃脱。
　　而与此同时苏信一剑落下，天地之间所有的一切都被这瑰丽的剑光所掩盖，那股惊人的剑意就连吕破天都为之心惊不已，在他那个年代的江湖当中，能够施展出如此强大剑技的存在可没有几个。
　　惊讶之后吕破天也是紧跟着出手，他单手一挥，地面之上血海生波，无尽的血浪当中，一柄柄血色长刀腾空而来，凝聚成一柄巨大的血刃横空，斩天绝地，向着玄明和玄真两个人落下！
　　这是一副绝杀的阵仗，以二对二，一个是昔日掀起了江湖上腥风血雨的大魔头，而另一个则是现在在江湖上兴风作浪的绝代凶人，他们两个联手，少林寺简直看不到半点的希望！
　　此时就连其余观战的那些武者也是如此，都纷纷摇了摇头，心中暗道这次少林寺果真是要完了。
　　传承了上万年的佛宗魁首躲过了无数次的危机，这一次怕是坚持不住了，这世界上果真没有什么宗门可以永存不朽。
　　此时玄真面色狰狞的看着玄明道：“快把佛珠给我！你难道真正想要少林寺彻底灭绝吗？”
　　玄明脸上露出了争扎之色，但他也只能拿出来一枚散发着淡淡金芒的佛珠交给了玄真。
　　这枚佛珠之上还残留着淡淡的道蕴，这是昔日佛陀在跟道祖交手的时候所沾染上的。
　　本来这枚佛珠是少林寺给李伯阳准备的，但李伯阳好像也知道他们少林寺真正的底牌是什么东西，几次出手除了打压少林寺，要么就是一击遁走，不给少林寺拼命的机会，要么就好像是上次跟天帝联手那般，想要动用绝对的实力碾压少林寺。
　　没想到最后这东西李伯阳没用上，却是用在了他们一直都没想到的苏信身上，这也算是造化弄人了。
　　而就在玄真拿到这佛珠之后，苏信和吕破天都不知道这究竟是个什么东西，只不过他们却是本能的感觉到一股危机感，一股可以真正威胁到他们性命的危机感！
　　苏信想要收手，但此时剑以出鞘，又哪里是那么好收的？
　　还有吕破天也是如此，他巅峰时期的实力比之苏信更强，已经达到了神桥境，对于危险的感知也是更加的敏锐，他能清晰的感觉到，那佛珠当中所隐藏的力量别说他现在了，就算是他巅峰时期都不一定能够挡得住。
　　这一发现使得吕破天在暗中破口大骂，刚刚脱困便要被杀，这天底下还有比他更倒霉的吗？
　　就在玄真已经怀着必死之心要动用这佛珠，而苏信和吕破天的出手也无法收回时，天地之间忽然传来了一声空灵的佛音梵唱之声。
　　金色的佛光普照大地，无数金莲从半空当中落下，消融着一切。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　一声佛号响起，玄真手中佛珠仿佛不受他的控制一般，竟然直接腾空而起。
　　而苏信布下的那天罗火道的禁制也在那金莲当中纷纷消融，不是互相抵消，金莲毫发无损，而苏信的天罗火道之力则是变化为最精纯的天地之力消散。
　　在那佛光当中，苏信的剑光消融，吕破天的刀势寂灭，两个人都被那佛光硬生生的推了回去，但也没受丝毫的伤害。


第一千二百七十九章 莲花禅院
　　突如其来的佛光让苏信两拨人全都停住，一名身穿月白色僧衣，但却留着头发的老和尚站在中央，双手合十，佛光弥漫当中，不由自主的给人一种安静祥和的宁静之感。
　　苏信的面色凝重，神桥境的存在他见的也不少，无论是地藏王还是号称天下第一的李伯阳，他们比之眼前这个和尚都要稍逊一筹。
　　甚至可以说眼前这人乃是苏信见过的武者当中，实力最为恐怖的存在！
　　在场的众人也是一脸的惊容，少林寺内竟然还有这种级别的强者？
　　当然一些脑子还清醒的人是不会认为眼前这名强者是少林寺的。
　　原因很简单，少林寺若是有这么一名强者在，那估计造化道门早就被灭了，少林寺还能让道门欺压这么久？
　　这时苏信的脑海当中忽然闪过了一丝猜测，他沉声道：“莲花禅院？”
　　佛门三寺，少林寺、密宗金刚寺，还有一个便是那隐世潜修，数百年都不曾露面的莲花禅院。
　　那白衣老僧点了点头，道：“老僧释道玄，现为莲花禅院方丈，见过诸位。”
　　此言一出，在场的众人顿时倒吸了一口凉气，莲花禅院，当真是莲花禅院！
　　现在就连佛门三寺之一的莲花禅院竟然都已经出世了，看来这江湖乱世可是又要乱几分了。
　　传说中莲花禅院向来都是一脉单传，但问题是看现在释道玄这种威势，他一个人便可以抵得上一个宗门了！
　　吕破天望向苏信，露出了一个无奈的表情。
　　方才是他们碾压少林寺，甚至差点都能把少林给灭了。
　　结果现在倒好，关键时刻竟然冒出来一个莲花禅院的老和尚。
　　他巅峰时期也是神桥，虽然只是初入神桥，但毕竟也到达过这个境界。
　　在他看来，这莲花禅院的老和尚可是恐怖的很，就算是他巅峰时期也不见得能够胜的过对方。
　　现在这老和尚出现在这里明显是为了少林寺出头来的，他们这次可是有些悲催了。
　　苏信倒是没有慌乱，他只是淡淡道：“释道玄大师是来帮少林寺出头的吗？”
　　释道玄摇摇头道：“不是，莲花禅院向来不参与江湖纷争，只不过少林寺乃是佛宗一脉，老僧却是不能看着少林寺被灭，所以老僧这次只是为了止戈而来的。”
　　说着，释道玄将那佛陀的佛珠拿出来道：“昔日佛陀留下的佛珠之内有着通天境强者的精元，一旦引动，那便是两败俱伤的局面，不如就此退去。”
　　苏信的眉头一跳，方才就是这东西给了他极大的威胁感，他倒是真不知道少林寺竟然还有这么一重底牌。
　　而其他那些围观的武者已经不知道该说什么好了，特别是一些魔道武者，此时更是悄悄的擦了一把头上的冷汗。
　　幸亏他们之前没有选择去找少林寺的麻烦，否则他们现在更是连死都不知道是怎么死的。
　　少林寺的底牌一个一个的拿出来，每一个可都有着逆转乾坤的威力。
　　先是玄明和玄真双双晋升真武，两名真武在正常的情况下完全便可以庇护少林寺了，更别说还有一个一心求死，可以将战斗力无限放大的空澄。
　　而且还有少林寺内那些佛骨舍利，这些东西可是已经庇护了少林寺不止一次了，如果苏信没有那搏命一击的浩劫之拳，他也是绝对打不破那佛骨舍利的防御的。
　　就在所有人都以为这已经是少林寺最后一重底牌时，谁承想少林寺竟然还能拿出一名通天境强者留下的佛珠，这可是昔日佛陀的兵刃，蕴含着他体内的精元，听释道玄的话，这东西的威能可是能够完全灭杀苏信的！
　　这底牌一个一个的往外扔，也还真不愧是少林寺，天知道他们宗门内还有没有其他的底牌在。
　　那边的玄明松了一口气，莲花禅院的出现倒不是他们少林寺的底牌，这点他也没想到，毕竟莲花禅院已经能有几百年不曾出现了。
　　只不过少林寺内的典籍当中曾经记载过，虽然莲花禅院的教义跟他们少林寺不一样，但莲花禅院却不是密宗那种异端。
　　每代莲花禅院出来的可都是佛家的高僧，少林寺的人必须要恭敬对待。
　　特别是现在看到了这释道玄的实力之后，玄明就更加的放心了，有他在，别说苏信灭不了他们少林寺，就算是苏信再加上造化道门也是一样灭不了。
　　那佛陀的佛珠虽然威能强大，但却必须要真武进行献祭才行，这一次少林寺死的人已经足够多了，玄明是真的不想继续再死人了。
　　只不过玄明愿意，苏信却是不愿意。
　　论及私怨，他跟少林寺早就已经不死不休，现在不灭了少林寺，难道还等着少林寺回复了元气之后找他报仇吗？
　　况且还有着系统任务这个原因在，如果这次当真灭了少林寺，苏信可就相当于完成了一半任务了，而且还是高级的任务。
　　苏信眯着眼睛沉思了片刻，如果这莲花禅院的人跟少林寺好到穿一条裤子，是绝对会站在少林寺那边的，那苏信二话不说，肯定直接转身走人，甚至到了那时候苏信就不是走人了，而是该去逃窜了。
　　只不过现在看来这莲花禅院的人跟少林寺之间的关系貌似也没那么近，这样一来苏信倒是不用那么着急走了。
　　苏信看着释道玄道：“释道玄大师，我跟少林寺之间的恩怨不是那么简单的，你们佛门总说什么冤冤相报何时了，但今天我若是不灭少林寺，来日里少林寺便会找我报仇。
　　到时候我被少林寺的人给杀了，释道玄大师那时候还能来帮我吗？
　　你说莲花禅院不偏帮任何认，今天只是为了止戈而来，但你所谓的止戈，其实就杀我！”
　　释道玄叹息了一声，他转过头对玄明和玄真问道：“这仇怨当真是已经无法了结了吗？”
　　玄明赤红着双目咬着牙道：“前辈，出家人不打诳语，这件事情我不会隐瞒，我少林寺跟苏信的仇怨绝对不可能便这么了结！
　　此人杀我少林寺弟子无数，这一次空澄师叔已经死在了他的手中，他手下的更是对我少林寺大开杀戒，使得我少林寺损失无数。
　　而且他还放开了黑狱和镇魔塔，放走了那些十恶不赦的魔道凶徒，此等行为差点让我少林毁于一旦，我等怎么可能放过他？”
　　若是换成其他门派，遇到这种事情张嘴就是一句虚假的诺言，这件事情也就算是过去了，反正君子报仇，十年不晚，他们有的是时间用来报仇。
　　但可惜少林寺出身的正式弟子不管性格如何，起码出家人不打诳语这点他们是都能做到的，现在面对救了他们少林寺一次释道玄，他们就更加的不能说谎了。
　　苏信淡淡道：“释道玄大师，你也看到了，这次我不灭少林寺，来日里少林寺却是早晚都要灭了我，你所谓的止戈，其实也是在杀我。”
　　释道玄拿起手中的佛珠道：“就算我不出面，你也灭不了少林寺，这佛珠里的力量你完全抵挡不了，就算是再加上你身后那跌落了境界的神桥也是一样。”
　　苏信直接冷笑道：“挡不了虽然是挡不了，但这东西却是别想要杀我！
　　我苏信不是那么好杀的，佛珠只有一枚，大不了十几年后我再来一次少林寺。
　　我从一无所有修炼到现在用了多长时间？少林寺培养出这么多的强者和底牌又能用多长时间？
　　反正我就算是耗，也能彻底耗死少林寺！”
　　此言一出，在场的众人都是不禁打了一个寒战。
　　遇到这种仿佛是牛皮糖一样的敌人，简直就是无奈的很，死死的缠着你，一直缠到你死为止！
　　其实历来像苏信这样的人江湖上也有过，白莲教就是如此。
　　白莲圣母的逃命秘法也是极其惊人的，想要击败白莲圣母不难，难的是杀了她。
　　但问题是白莲圣母可没有苏信这么大的破坏力，被苏信这种级别的存在盯上，包管你会寝食不安的。
　　释道玄叹了一口气道：“人皆有私心，莲花禅院隐世潜修，老僧也是一心修佛，所以佛宗的道统并不在我莲花禅院的身上。
　　少林寺若是被灭，这佛宗的道统可就没人来扛了，我莲花禅院不想扛，所以少林寺便不能被灭。
　　这次老僧出世是为了止戈，也是为了莲花禅院自己，所以苏大人，少林寺这次不能灭，老僧也只能冒犯了。”
　　一旁的吕破天给苏信使了一个眼色，嘿嘿笑道：“师弟，莲花禅院的高僧都这么说了，咱们今天就给这位大师一个面子，放少林寺一次吧。”
　　吕破天表面上虽然这么说，但暗地里的意思却是劝苏信见好就收。
　　这老和尚的实力深不可测，现在他没有恢复到巅峰，苏信还是受伤状态，怎么跟人家打？就算他们全都在巅峰都敌不过。
　　最重要的是现在看这莲花禅院的老和尚倒也不愧是高僧，人家还是讲道理的，这个时候见好就收就成了，如果真逼得这老和尚不耐烦了开始不讲道理了，他们谁都走不了。


第一千二百八十章 打赌
　　对于现在的苏信来说，大部分的真武他都没放在眼中，甚至别说是真武，就连神桥苏信也不是没交过手。
　　但眼前这莲花禅院的释道玄是唯一一个让苏信都感觉到极大压力的人，现在吕破天让苏信离去，也是最保险的决定，毕竟这老和尚话都已经说出来了，他这次是一定要保下少林寺，这点没得商量。
　　只不过苏信却是不甘心就这么退去。
　　谋划了这么长时间，有昔日他跟少林寺的仇怨，也有着系统的原因在，结果眼看着要成功了，现在却是虎头蛇尾的放弃，苏信却是有些不甘心。
　　沉默半晌之后，苏信忽然抬头道：“释道玄大师，你是得道高僧，在武道之上我也敌不过你，但我布置这么久，废了这么大的力气来要解决少林寺，你一句话便要让我退去，就算我苏信服气，我手下的人也不会服气。
　　要不然这样，不如我们两个打一个赌如何？给我半刻钟的时间，这半刻钟之内我若是能够突破你的防御，你便不要插手此事。
　　如果我冲不破你的防御，那我直接转身便走，你看怎样？”
　　释道玄没有犹豫，他直接点了点头道：“可以。”
　　吕破天也是诧异的看着苏信，这苏信到底在搞什么？临走之前想要给自己找回几分颜面来？
　　反正在他看来，就算是苏信全盛时期想要突破这老和尚的防御都是难之又难的，更别说他现在这种重伤的状态了。
　　不过还没等吕破天多想，那边苏信就已经动了。
　　磅礴的剑气冲霄而起，瑰丽的剑光洒落，一剑西来，天外飞仙！
　　这是现在苏信所能够掌握的至强剑技，一上来苏信便直接动用它，可想而知苏信对于这释道玄的重视程度。
　　而面对这恐怖的一剑，释道玄的面色却是没有任何的改变，他只是口诵的一声佛号，在那无尽的佛光当中，任何的剑气都在消融着，好似泥牛入海一般，消失不见。
　　莲花禅院的武功堪称神异，这股佛光当中的力量柔和无比，照在普通人的身上甚至可以给对方一种祥和无比的感觉。
　　但这佛光若是接触到任何的力量，却会将其消融，不是真气炸裂的那种互相抵消，而是彻底把对方的力量转换成天地间最本源的元气，让其自行消散。
　　这样一来你的攻击无效，我也没有伤到你，这样的功法简直就是闻所未闻，之前释道玄说这次他只是为了止戈而来，现在一看，这莲花禅院的功法也的确很擅长止戈。
　　只不过苏信的这一剑却也不是那么好消融的，剑气虽然已经被佛光所消融，但苏信的唯我道剑之上却是沾染着苏信的杀机，直接向着释道玄当胸刺去！
　　虽然知道自己敌不过对方，但苏信修炼的本来就是杀人的武道，出手必伤人命，杀意盎然，根本就没有丝毫的留手。
　　释道玄双手合十，直接将苏信的唯我道剑夹在双手当中，口诵的一声佛号道：“苏大人，你的戾气杀机太重了，武道虽然没踏入魔道当中，但却已经走入了邪路。”
　　苏信淡淡道：“武道就是武道，根本就没有所谓的正邪，当初武道被创造出来就是为了要杀人的，现在扯那么多又有什么用？”
　　一缕漆黑色的死气忽然从苏信的体内爆发而出。
　　这股死气之上还沾染着一丝灰白色的火焰，好似地狱当中的冥火一样绽放着。
　　那是天罗火道的力量，跟死亡之力结合之后不光光有着死亡之力的霸道，更是有着天罗火道独有的邪异之力。
　　长剑翻转，那死亡之力轰然爆发，好像要准备彻底将释道玄的双手彻底斩断一般。
　　这时释道玄果然松手了，但就在他松手的同时，一朵金莲却是忽然出现在剑尖之上。
　　释道玄轻轻一点，那朵金莲随着苏信的剑锋划过，所过之处，无尽的死气全部被那金莲收入体内，恐怖无比。
　　而此时释道玄的身形却是顺着那金莲而来，一指弹出，苏信手中的唯我道剑顿时感觉到一丝大力袭来，发出了一声声震颤，第二指袭来，剑灵悲鸣，道蕴消散，一丝佛光绽放，唯我道剑的剑灵竟然被其硬生生的封印在了剑内！
　　看到这一幕，正在跟释道玄交战的苏信面色不变，但其他人却是惊骇无比。
　　唯我道剑可是都已经被苏信炼成了本命神兵，可以说兵器跟人之间自然有一层联系，结果释道玄竟然硬生生的将那一丝联系斩断封印，就好像轻轻两指就废了你一个胳膊一般，这种实力除了恐怖，他们实在是想不到什么形容词来了。
　　唯我道剑被封禁，苏信却好似没有受到丝毫的影响一般，直接收剑后撤，周身十二道玄阴剑意浮现，凝聚出玄阴剑甲来。
　　而在苏信的玄阴剑甲刚刚凝聚的一瞬间，释道玄的第三指便已经点来，轻描淡写的一指，看不到丝毫的力量凝聚，直到临身身前才轰然爆发，使得苏信身上的玄阴剑甲轰然爆裂！
　　在这一瞬间，苏信的身形疾退，但他在退的同时却是将十二道玄阴剑气凝聚成一柄至阴至邪的长剑，直接向着释道玄胸口刺去。
　　释道玄宽大的僧袍一挥，只是简简单单的一招，但却仿佛遮天蔽日一般，将那玄阴剑意收拢在其中，瞬间消融。
　　释道玄的身形顿了顿这才皱眉道：“好凶悍的剑意，至阴至邪，充满了强大的恶念，也不知道究竟是哪个绝代凶人创造出来的，苏大人，老僧劝你还是少用这种剑法为妙，不然邪念入体，害人害己。”
　　苏信听了释道玄的话不禁冷笑了一声，这玄阴十二剑可不是人创造出来的，而是天地之间的恶念所凝聚。
　　况且他若是能被武功所影响，他这么多年的武道岂不是都修炼到狗肚子里去了？
　　而且这还不是玄阴十二剑的极致，现在苏信拿到的只是剑意，而不是剑法，玄阴十二剑的剑法现在苏信是逆推出了一式用作防御的玄阴剑甲来，如果能抽到完整版的玄阴十二剑，那才是真正至阴至邪的剑法。
　　暂且退走之后，苏信并没有知难而退，他仿佛是不知好歹一般，明明已经被释道玄给压制了，但他还是疯狂的冲上来，与释道玄开始近身缠斗。
　　苏信名震江湖的除了他的剑法，便是他的近战杀法了。
　　斗战金身外加翻天三十六路奇，这种组合使得苏信在近战之上的实力甚至比少林寺的武者都要强。
　　而且还有万道森罗、圣心诀等不同的神异功法辅助，使得苏信在近战之上不说是天下无敌，起码也是少有敌手。
　　现在面对释道玄也是如此，苏信一上来便将斗战金身施展到了极致，甚至爆发出帝临九霄法相来，对着消释道玄疯狂的轰击着。
　　但释道玄却是面色不变，他口诵一声佛号，周身金芒大盛，任凭苏信如何攻击，他周身却始终保持着一层淡淡的佛光闪耀，将苏信每一击的力量都抵消九成，十分轻松的便化解了苏信的攻势。
　　苏信的眼睛一眯，天心劫被他施展到了极致，苏信的心脏疯狂的跳动了起来。
　　但就算是苏信的心脏跳动再厉害，甚至已经到了他自己都面色发白的程度，再反观那边释道玄，他却是面色不该，显然这个老和尚在肉身上的修为已经超乎他的想象，甚至比他强上不止一筹。
　　“不灭金身！”苏信淡淡的吐出了这四个字来。
　　不灭金身算是斗战金身的另外一种发展，跟武力强大的斗战金身比，不灭金身却是专注于防御的。
　　释道玄笑了笑道：“这世间哪里有什么真正的不灭？都是表象而已，你说它是不灭金身可以，说它是别的自然也行。”
　　苏信冷哼一声，没有继续跟他打机锋，而是将自己的元神之力施展到了极致，化作元神之剑向着释道玄斩去，同样他则是以指化剑，无边的血煞剑气瞬间将释道玄所笼罩，狂轰了起来。
　　半刻钟的时间听上去很快，但实际上却是很慢，苏信跟释道玄已经交手了上千招，但众人都能看出来，苏信根本就不是释道玄的对手，这根本就是全方位的碾压。
　　无论是个剑道还是近战杀法，或者是神异的元神秘术，苏信所有的手段都奈何不得释道玄。
　　甚至如果不是释道玄大部分的时间都只是被动的接招防御，苏信早就被他给重伤甚至是斩杀了。
　　从这点上看这释道玄倒还真不愧是高僧之名，他说自己是为了止戈而来的，那就绝对不会伤及到苏信的性命。
　　而反观苏信这里，他却是颇有几分死缠烂打的感觉，把自己所有的武技都用上了，好像非要让释道玄吃一些亏，自己好讨回一点颜面的模样。
　　在场的众人都不禁摇摇头，苏信一直以来虽然都手段狠辣，但做事还是很大气的，但这次苏信却是给他们一股小家子气的感觉。
　　在场的众人唯有吕破天从一开始的面带疑惑，到后来他好像看出了一点什么来，脸上不禁露出了一丝微妙的笑意，自己这位师弟可不是会吃亏的人啊。


第一千二百八十一章 不吃亏
　　半刻钟的时间苏信跟释道玄缠斗了足有上千招，但他却是连一点便宜都没有占到。
　　少林寺的众人也是都长出了一口气，这下他们可以放心了，这苏信威胁不到他们了。
　　不过就在时间已经快要耗尽时，苏信原本那已经低迷到了极致的气势却是迅速的攀升，他周身两股气势冲霄而起，似神似魔，甚至都已经达到了引动天象变化的程度，一阴一阳，变化莫测。
　　苏信在半空当中忽然伸出了一指，但谁都没有感觉苏信点出的是一指，这应该是一剑！
　　苏信并指如剑，黑白两道剑气却是变得雾蒙蒙的一片，凝聚成一体，随着苏信的剑指落下，挥洒出一式神异的剑法来。
　　释道玄口诵符号，无数的金莲在身前绽放，但这些金莲却是被那剑气所切割，那消融一切的力量第一次在苏信的面前失去了作用。
　　“咦！”
　　释道玄轻咦了一声，眼中露出了若有所思之色。
　　苏信现在所施展的并不是剑法，而是剑道，任何的招式都已经没有了意义，唯有最终的剑道才是这一切的本源和极致。
　　而且这股剑道给人一种说不名道不白的感觉，好像散散乱乱的，并没有发展到极致。
　　一众人看着苏信出手忽然有种抓心挠肝的感觉，恨不得苏信现在就将这些散散乱乱的剑气道蕴都凝聚成一股，斩出惊世的一剑，那才叫痛快。
　　但苏信却是偏偏没有如他们所愿，在这种关键时刻苏信忽然收剑后撤，而是又轰出一拳。
　　这一拳同样也是古怪无比，拳势当中飘渺无踪，明明是可以碎天裂地的一拳，但力量却不知道为何，一样的内敛，堵的认心中难受。
　　而且苏信的身形不断的变化，拳掌指爪，各种近战杀法的武技不断的变化者，而苏信的本身也是开始了奇异的变化。
　　他的左眼当中凝聚着一丝照耀万古的光辉，精芒刺目。
　　而他的右眼当中则是凝聚着无尽的漆黑死域，深不见底，好像一个深渊一般，让人不寒而栗。
　　甚至在某些武者的眼中，此时的苏信甚至都已经不算人了，好像他的体内孕育着一个恐怖的魔神一般！
　　所有人都在等着那恐怖的魔神爆发出惊世一击来，但苏信却是跟释道玄对撞一拳之后，身上所有的异象尽皆消失，他的身形也是立刻后退。
　　苏信大笑着冲着释道玄拱手道：“不愧是莲花禅院的高僧，果然实力冠绝天下，在下自愧不如。
　　这一战是我败了，少林寺就暂且饶他们一次，不过来日方长，释道玄大师你能够止戈一次，但却不一定能够止戈第二次。”
　　说完这番话之后，苏信直接一挥手，暗卫和血神教的人迅速集结，直接转身便走。
　　吕破天神色古怪的看了苏信一眼，也是直接转身离去。
　　此时在场的众人却是有些摸不着头脑，着苏信是什么意思？这事情就这么虎头蛇尾的结束了？他们怎么看都怎么感觉有些不对。
　　这时释道玄却是对着玄明和玄真苦笑了一声道：“两位，你们倒是招惹了一个了不得的对手啊，这位苏大人果真不是会吃亏的人。”
　　玄明和玄真一脸的疑惑，玄明诧异道：“有什么不对吗？着苏信难道又使什么诡计了？”
　　释道玄苦笑了一声道：“诡计倒是没有，只不过这苏信方才是在利用我连磨练他的武道。
　　看他的模样应该是已经是摸到神桥境的门槛了，只差临门这一脚便能够迈出这一步，老僧这一次却是做了他的踏脚石了。”
　　释道玄只是苦笑，但却并没有什么恼怒的情绪。
　　苏信这是明目张胆的阳谋，你没看出来只能说你自己眼拙。
　　只不过玄明和玄真此时的面色却是有些不好看。
　　一个真武境的苏信便已经如此恐怖了，现在他若是晋升到神桥，那还了得？
　　而在场的其他人也是在心中惊叹，原来这苏信谋划的竟然这般深。
　　之前他们还以为苏信是在胡搅蛮缠，没想到他竟然还有这么一重算计在。
　　如果真让苏信突破了神桥，那他估计是江湖上有史以来最为年轻的神桥了。
　　这次少林寺之行他们可没有白来，不仅看到了少林寺的各种底牌，他们更是看到了苏信那恐怖的实力和莲花禅院的强大底蕴。
　　这些事情加在一起可是足以震动江湖格局的，这些势力的人也是立刻离开少林，回去汇报消息。
　　玄明没去管他们，他只是带着忧色对着释道玄一礼道：“多谢前辈这次出手相助。”
　　释道玄好似看出了玄明在担心什么，他笑了笑道：“你们可以放心，这段时间我还会继续呆在江湖上的，可以保住你们少林寺，等我离开之时，估计你们方丈也就会回来了。”
　　听到释道玄的承诺，玄明也是松了一口气，他不禁问道：“前辈，不知道这一次莲花禅院出世又是为了什么？”
　　释道玄叹了一口气道：“其中一个原因是因为我老了，也该寻找一个弟子来继承莲花禅院的衣钵了，等找到他之后，我便会回到莲花禅院继续归隐。
　　至于另外一个原因嘛，江湖乱世已经来了，你们应该可以感觉得到。
　　每逢乱世，必定有着无数枭雄豪杰争相出现，你们可以仔看看这一代的武者，出了多少惊才绝艳的人物？除了武道大兴的盛世之外，那便只有伴随者无数鲜血洒落的乱世才会出现了。
　　而看现在江湖上的这幅景象，却是如何都算不上是盛世。”
　　玄明默然不语，虽然他不想承认，但这一代的江湖当中的确是出了许多惊艳的人物，如同苏信、孟惊仙那般存在。
　　本来他们少林寺也应该有一个的，那就是玄昙，按照正常发展，玄昙其实就应该是他们少林寺在这江湖乱世当中自保的根基，结果却是被他们硬生生的给逼走了，现在他们少林寺落得这般模样，可以说是自掘坟墓了。
　　玄明这边也没想太多，少林寺刚刚遭逢大难，需要处理的事情可还有很多呢。
　　所以玄明直接对释道玄拱拱手道：“前辈，这里不是说话的地方，还请进少林寺内一叙。”
　　释道玄点点头道：“我不会在少林寺呆很长时间，过些时日我便会踏入江湖，寻找合适的弟子。”
　　玄明的眼中忽然一亮道：“前辈，我少林寺内的年轻弟子可不少，您看上哪个，尽管可以随意挑选。”
　　玄明这般说当然是有他自己的考虑在。
　　莲花禅院对他们少林寺没有恶意，双方可以合作，自然也可以把这个关系拉的再紧密一些。
　　如果让少林寺的弟子成为莲花禅院的传人，那等到下一代的莲花禅院传人成长起来之后，他就算不是少林寺的人了，但也会跟少林寺有一些香火情在的。
　　释道玄看出了玄明的心思，他不由得一笑道：“少林寺的弟子是出色没错，但可惜却不适合我莲花禅院。
　　少林寺的弟子已经去修了少林寺的佛，而我莲花禅院却是有自己的禅，这点可不能弄错。
　　历代我莲花禅院的弟子不要求对方的资质多好，也不要求对方的年龄，学没学过武技，只要求对方在心性上符合就成。
　　就好像贫僧在没加入莲花禅院时其实还是昔日大晋一个小小的地方县令，年龄早就已经到了不惑之年了。”
　　玄明被释道玄暗中指出了他的小算计，他也是不由得有些羞愧，立刻带着释道玄进入少林寺内，外面便先交给玄真来打理了。
　　之前苏信可是放出了不少黑狱当中的罪人，这些人走掉了一批，还有一批在跟少林寺的人厮杀，想要报仇。
　　结果释道玄忽然来此，却是把他们给坑里了。
　　这帮人失去了唯一逃跑的机会，而且在真武境的威压下根本就连动都不敢动，现在大局已定，他们更是连反抗都不敢反抗，直接被一众少林寺的武者给重新关到了黑狱内，敢有异动者，甚至直接就会被少林寺的武者所斩杀。
　　方才他们可是趁乱杀了不少少林寺的武者，有的手上鲜血可还没干呢。
　　若不是玄明没有命令，他们甚至都恨不得把这些罪人全都杀了。
　　当然这一次苏信给少林寺的这帮人惹的麻烦可都还不小，有一些黑狱当中关押的罪人跑了出去，他们自然不能不管，所以还要派人去重新把他们给捉拿回来。
　　而且少林寺的这些武者因为苏信的大举进攻也损失了不少人，导致他们少林寺元气大伤，甚至比当初道佛大战时受的损伤都大。
　　那个时候少林寺在玄昙的带领下大肆招收俗家弟子，从这些俗家弟子当中挑选出了不少天赋和心性都符合少林寺要求的武者，这才让少林寺在短短十余年的时间里便彻底恢复了元气，甚至比当初更加的强大。
　　但问题是现在玄昙都因为这件事情被少林寺给逼走了，他们再去干这种事情岂不是相当于自己打自己的脸？
　　所以现在的少林寺可还要好好思虑一番，到底应该怎么才能够快些恢复元气。


第一千二百八十二章 吕破天的秘密
　　少林寺这边一片乱麻，苏信则是带着人利索的离开少室山。
　　莲花禅院的出手是一个意外，释道玄那老和尚强悍的简直不像话，苏信也暂时拿对方没办法，就算是硬拼把握都不大。
　　只不过好不容易杀上少林寺，苏信也不能白来一趟，他这次也杀了不少的少林寺武者，算是拿回来点利息。
　　而最后他跟那释道玄斗上一场，也的确是想要借他的力量来磨练自身的武道，这点可以说意外之喜了。
　　神桥境的门槛苏信已经摸到了，只差临门一脚就可以迈过去。
　　这个时候就算地藏王在他也不能给苏信多大的帮助，因为苏信距离地藏王的境界虽然大，但起码还是能勉强摸到的，简单来说就是地藏王、甚至是李伯阳那种级别的存在都无法给苏信带来足够的压力了。
　　而现在这实力深不可测的释道玄却是正好可以给苏信带来足够的压力，而且他还不会对苏信下杀手，简直就是一块完美的磨刀石，可以让苏信的武道磨练到完美的状态，让他的力量接近圆满，从而登上那神桥之境！
　　如果说之前苏信对于晋升神桥还差临门一脚的话，那现在苏信就只是差闭关的时间了，总的来说这一次少林寺之行苏信倒是没有亏本。
　　这时李坏把江晨带过来问道：“大人，他怎么处理？”
　　江晨一脸讨好的看着苏信，他感觉自己这次行动应该干的不错，能得到的奖励应该也是不会少的。
　　虽然他这次是把少林寺给得罪死了，但能跟着苏信这个级别的强者混，那也是一件不错的事情。
　　但谁知道苏信只是看了他一眼便淡淡道：“杀了吧。”
　　江晨闻言顿时就是一愣，他连忙大叫道：“为什么要杀我！？苏大人，这次我可是真的没有什么二心啊，少林寺内只要是我知道的，我可是全说了！”
　　随后江晨便好像反应过来了什么一般，他连忙道：“难道苏大人你是认为我背叛了少林寺，担心我也背叛你所以才要杀我？这真是冤枉啊！我会背叛少林寺，那是因为少林寺先负我的！”
　　苏信淡淡的撇了他一眼道：“一个化神境武者的背叛我会在意？你的心性如何我也不在意，但我的手下却不收废物和白痴。
　　当初在少林寺内，你只差一步便可以成为正式的少林寺弟子，结果你却连自己的下半身都管不住，去招惹谢郡王氏的女弟子，简直就是自毁前程。
　　而且你的天赋不错，但你离开少林寺时便是化神，结果几十年过去了，你还是化神，这也足以证明你的废物了，没有少林寺的监督教导，竟然几十年都没有寸进。
　　一个在关键时刻利令智昏，而且在武道之上还空耗时间的废物，我要你何用？”
　　江晨闻言顿时吓的浑身颤抖，他以为跟着少林寺混很难，还要遵守各种清规戒律什么的，跟苏信这样的标准的凶人魔头混应该是简单的很。
　　但谁知道这年头想要当一个坏人都不是那么容易的，要求可不比少林寺要少。
　　江晨连忙求饶道：“那还请苏大人放我一条生路，在下胸无大志，只愿意在一个小地方终老一生便好。”
　　苏信眯着眼睛看着江晨道：“晚了，方才在少林寺时你若是趁乱逃离，我也懒得去找你，但现在你可是知道了不少关于我麾下的隐秘，你认为我会这么轻易的就放你离去吗？”
　　苏信直接一挥手，李坏一道剑指点出，黑色的真气爆发，瞬间便将这江晨全身的生机抹杀。
　　一旁的吕破天啧啧感叹道：“还是师弟你出手果决，当初你师兄我就是吃了识人不明的亏，只要有实力，什么白痴都往手下招，结果被这帮白痴坑惨了。”
　　苏信笑了笑，让其他人先走，他则是和吕破天飞到了半空当中御空而行，这才对吕破天道：“吕师兄，既然咱们现在都成师兄弟了，有些事情你也该说一说了吧？”
　　吕破天一脸诧异道：“说什么？师弟你难道还认为我对你怀有歹心不成？现在你我可是一根绳子上的蚂蚱，你师兄我在江湖上是什么样的名声我都听说过了，这都成绝世魔头了，说不定哪天就有一堆正道中人联手要来讨伐我。
　　而师弟你这次攻破少林寺，在江湖上的名声也是不怎么样，反正咱们师兄弟两个的名声是一个比一个臭，这个时候自应当联手才对，就别互相猜忌了。”
　　苏信淡淡道：“我猜忌的不是这个，况且我也从来都没有怀疑过这点，只不过师兄，你当初被少林寺关了这么长时间，甚至少林寺还偶尔给你扔下来一个半死不活的凶徒魔头什么的给你续命，生怕你饿死在下面，少林寺究竟想要从你身上得到什么？
　　虽然少林寺那帮和尚有点不正常，但他们却应该不是白痴，像你这般危险的人物，少林寺怎么看都应该是用最安全的方法将你剿灭才是，而不是像一个定时炸弹一般的留着你。”
　　苏信对于吕破天认他当师弟，跟他拉关系的行为并没有怀疑。
　　被当初的事情坑过之后，这次吕破天是真的准备找一个靠谱的盟友了。
　　况且他就算是有小心思苏信也是不惧，因为吕破天现在只有真武境的实力。
　　就算吕破天身怀血魔经可以迅速的恢复实力，但想要从真武恢复到神桥，恐怕没有一段时间他是办不到的。
　　但苏信在不久之后可就要突破到神桥了，可能会比吕破天恢复实力还快，有着绝对的实力当底牌，苏信有什么可怕的？
　　只不过少林寺当初所做的事情很让人怀疑，吕破天手中绝对有什么东西引起了少林寺的注意，甚至让少林寺的人宁肯犯险也要留他一命。
　　看着苏信笃定的目光，吕破天苦笑道：“师弟，人有时候太精明了可不是什么好事。”
　　苏信淡淡道：“那也总比糊涂要好。”
　　吕破天摇摇头道：“其实少林寺那帮秃驴不杀我的原因很简单，他们只是想要知道我身上的一个消息而已。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“哦？什么消息？”
　　能让少林寺放着吕破天这种级别的大魔头不杀也要问出的消息，可想而知到底是什么级别的隐秘。
　　吕破天摊摊手道：“他们想要知道昔日的大天魔尊究竟死没死。”
　　苏信的眼中露出了一抹异样的神色道：“大天魔尊难道没死？”
　　这个消息若是被外界听到，那可是足以震动整个江湖的事情。
　　通天境的强者能活多久这点谁都不知道，但上万年的时间过去了，怎么可能还不死？
　　最重要的是大天魔尊也不是老死的，而是被人皇所斩杀的，这点可是有着证据摆在那里。
　　大天魔尊的兵器现在就在天魔宫战魔殿殿主‘赤月魔尊’叶长歌的手中。
　　他的传承也是直接被九狱邪魔所瓜分。
　　甚至他那残留的意志都化作了妖灵，变成了冷无魔，都已经这样了，大天魔尊怎么还可能不死？
　　吕破天苦笑道：“我哪里大天魔尊究竟死没死？况且大天魔尊若是不死的话，现在江湖上还会有那些正道宗门什么事吗？
　　只不过当初大天魔尊死后的一些事情有些蹊跷而已，这些事情也正好被我知道了，所以少林寺的人便以为我知道详细的消息，想把让我把实话给说出来。
　　可是他奶奶老子说的就是实话啊！老子是真不知道大天魔尊死没死，我还能怎么说实话？
　　后来我说他死了，少林寺的人不信，我说大天魔尊还活着，他们还问我人在哪里，大天魔尊又是怎么活到现在的，可是老子哪里知道这些？”
　　说到这里吕破天也是一脸郁闷之色，少林寺的那帮秃驴简直就跟偏执狂一般，他都说自己不知道了，这帮人还是锲而不舍的在那里问。
　　苏信疑惑道：“当初的事情究竟有哪里蹊跷了？”
　　吕破天道：“昔日大天魔尊的事情你也应该听说过，他在去刺杀人皇之前曾将一个东西交给了自己的一个弟子，并且告诉他好好保管，那个弟子便是我血魔教的始祖，他当初被传承的便是移神换血大法。
　　那个东西好像是舍利子一样的存在，只不过是漆黑色的，但却感觉不到丝毫的力量和魔气。
　　在大天魔尊死后，魔道一脉遭到了人皇麾下以及道佛势力的绞杀，分崩离析，我血魔教的始祖也是被人追的狼狈不堪。
　　这时他想要试试看大天魔尊留下的那东西到底有什么用，但等到他打开保存那东西的盒子后，那东西却是不翼而飞了，十分的诡异。
　　我血魔教的始祖可也是神桥境的存在，丢三落四这种事情可不是他能干出来的，结果东西却还是没了，或者说是消失了。
　　这件事情就被记载在血魔教的一部分秘典上，当初我那血魔教的始祖死后传承也是七零八落，后来的血魔教也是一直都不温不火，直到我当初跑遍江湖，这才将重新将血魔教的传承收拢，将血魔教发展到那种程度，这则消息也是被我所发现。”


第一千二百八十三章 各方反应
　　吕破天的话让苏信一阵沉思，这件事情也的确是诡异的很，神桥境的强者会丢东西？开什么玩笑。
　　但若不是丢了，那昔日大天魔尊留下的东西又跑哪去了？
　　也不知道是不是当初大天魔尊得罪的人比较多，江湖上魔道一脉的逃命秘法可是最多的。
　　光是移神换血大法当中的滴血重生的秘法就已经可以让许多人大呼神异了，更别说身为魔道始祖的大天魔尊身上究竟还有什么样的秘法存在。
　　所以这件事情若是放在其他通天境看到强者身上，别人也不会怀疑什么，但放在大天魔尊的身上却是难免不会让人起疑心。
　　苏信对吕破天问道：“那你昔日便没想过要去寻找一下这方面线索？”
　　吕破天摇摇头道：“我倒是有过这种想法，不过却没有去执行，当初的血魔教已经有些不受我的控制了，那个时候我都在忙着梳理血魔教的事情，其他的东西自然要先放下了。
　　其实这种事情倒是没必要深究，你我未到通天，也不知道通天境究竟强到什么程度，有多少种手段，所以现在在这里研究这些也是研究不出什么来的，还不如顺其自然来的好。
　　少林寺那帮秃驴急于知道这件事情的消息也只不过是担心如果大天魔尊真的没死，他们少林寺会遭殃而已。”
　　知道了答案之后的苏信也并没有多问，只不过他现在是越来越感觉上古那段历史有些不简单了。
　　从那些仙域之人口中苏信已经得知了，当初是人皇带着他们进入的仙域，但当初为何通天境的存在只有人皇进入了仙域？别人都没进去？
　　虽然仙域当中并没有真的神仙，但其中的天地元力之强却是要远超下界的，通天境的存在去仙域当中修炼也是有着极大的好处的。
　　但结果当初站在人皇对立面的那些通天境都死了，而站在人皇这边的通天境存在却也是没选择跟着人皇进入仙域。
　　最为典型的便是道祖和佛陀二人了。
　　当初这两个人都是站在人皇这边的，等到人皇飞升之后，一世皇朝分崩离析，他们不仅没有阻止，反而还自己先打了一场。
　　后来武祖出世，肆无忌惮的招收弟子，有教无类，已经影响到了道门和佛宗两脉，所以这两个老对头又联手将武祖给做掉了。
　　但后来呢？后来竟然没有了。
　　道祖和佛陀这两位究竟是同归于尽了还是寿元耗尽了，这点竟然谁都不知道，就连少林寺和造化道门都不知道他们的先祖究竟哪里去了，甚至连一个消息都没给他们留。
　　所以对于上古时期的那段历史，苏信一直都感觉比较混乱，而且他身边的一些人也没办法告诉他答案。
　　青璃在人皇未飞升之时便已经被囚禁了，况且她是妖族，对于人族的那些隐秘她自然不可能知道的那么清楚。
　　而冷无魔只是妖灵，他能传承大天魔尊的功法，但却没办法传承大天魔尊的思想，所以大天魔尊当初究竟变成了什么模样，他也是不知道的。
　　这件事情暂且放下之后，苏信便带着人回到了西北道，开始闭关冲击神桥。
　　这一次闭关苏信可是有着九成九的把握晋升到神桥的。
　　还有吕破天也是管苏信借了一块地方开始闭关。
　　他当初被封禁修为，全靠着消耗自身的气血来延长寿元，现在骤然恢复到真武境也是被撑得受不了，需要尽快消化一番，否则他再吸取气血之力的话恐怕就要把自己给撑爆了。
　　就在苏信这边都已经进入了闭关时，关于少林寺一事也是在江湖上宣扬了出去。
　　那可是佛门魁首少林寺，这么多年来，能够打上少林寺的有几人？能够打破少林寺的又有几人？
　　虽然说最后苏信是失败了，但起码他也的确是攻破了少林寺的防御，甚至如果最后不是有着莲花禅院的释道玄忽然插手，苏信还真的是有可能将少林寺彻底覆灭，虽然最后的代价会有些大。
　　直到这一刻开始，苏信才算是真正能跟道门佛宗相比，成为江湖最为顶尖的大势力。
　　当然对于其他人来说，别看少林寺现在倒霉了，但就凭少林寺能够拿出的这些底蕴就不是他们能比的。
　　没有苏信的实力若是想要去少林寺落井下石，那根本就是在找死而已。
　　其实整件事情当中最为出彩的应该就是莲花禅院的释道玄了。
　　莲花禅院一脉单传，数百年没有踏出过江湖，结果现在刚刚出现在江湖上就给众人送了一番大礼。
　　这位的实力可当真的是恐怖的很，甚至可以说是要远超昔日李伯阳等人。
　　以往李伯阳被称之为是天下第一，这点是江湖都公认的，哪怕是天帝等人都没有去反驳。
　　而且现在这释道玄一出现却是立刻被称为是新的天下第一人，江湖上的至强者，甚至称其为‘神僧’，天下第一的‘神僧’释道玄！
　　虽然这次少林寺败的很惨，但这位佛宗出身的天下第一人却是给整个佛宗都挽回了不少的颜面。
　　而此时在造化道门内，张伯端负手而立，听着造化道门的一名弟子给他汇报着少林寺的事情和最近江湖上的反应。
　　等到这名弟子说完之后，张伯端直接一挥手道：“你先下去吧。”
　　那名弟子点点头，立刻离开。
　　看着大殿内那座道祖的神像，张伯端忽然叹息了一声。
　　在炼化了李伯阳给他留下的那颗星辰之后，张伯端也已经晋升成为真武了。
　　而且跟少林寺的打算一样，张伯端也是没有立刻就把消息传到外界，而是选择了低调行事，继续选择封山。
　　在其他时候一名真武境的存在或许可以镇压一个顶尖的大宗门，但放到现在却是远远不够的。
　　苏信跟少林寺一事张伯端一直都在观察着，从一开始张伯端便有两种选择，一种是联合少林寺抵抗苏信，暂且放下昔日的仇怨，先把苏信这个威胁解决。
　　第二种便是在暗中推波助澜，先让苏信灭掉少林寺，然后造化道门再联系龙虎道门的陆玄风、方仙道门的钟处玄，三家联手，集合道门之力再斩杀苏信，一举两得。
　　只可惜到最后张伯端一样都没有选，而是选择了最为保守的作壁上观。
　　选择第一种，一个是张伯端害怕少林寺的威势反过来压过他们造化道门，而且造化道门跟少林寺互相敌视这么多年，双方差不多都已经是不死不休了，他现在若是下命令让造化道门跟少林寺联手，估计造化道门内一多半的弟子都会反对的。
　　当然这也是因为张伯端自身威望不够的原因，如果是李伯阳在的话，这些造化道门的弟子就算是再不满也只能按照命令行事。
　　而选择第二种的话，变数太大，谁知道苏信能否百分百灭了少林寺，而在灭了少林寺之后还剩下几分的实力？
　　如果万一苏信剩余的实力太多，那他们就不是落井下石了，而是变成硬拼了。
　　苏信可以疯狂到不考虑一切的去攻打少林寺，不去管仙域之人即将下界所造成的影响，但他张伯端却是不能不管。
　　所以这样一来，张伯端便只能选择作壁上观，最后什么也没做成。
　　当然这倒也不能说张伯端做事犹豫，只能说是李伯阳执掌造化道门的时间实在是太长了，长到他现在一离开，其他人都有些不知所措了。
　　况且现在正值江湖乱世，造化道门的每一步都会影响到将来的兴衰存亡，这些事情却是不得不防。
　　就在这时，一名造化道门的弟子却是又敲门进来道：“掌门，有个怪人送来了一张拜帖。”
　　张伯端一皱眉道：“怪人？什么样的怪人？”
　　那名弟子想了想，忽然疑惑道：“咦？弟子竟然想不起来他的容貌了。”
　　张伯端打开那拜帖，上面只有一个字，一个‘道’字！
　　这个道字飘渺无踪，其中好似蕴含了无数的天地之力凝化成道蕴这才写成了这个字。
　　写下这个字的人在道家一脉上的修为甚至已经不逊于他的师兄李伯阳了！
　　而在那拜帖的最后才写了一个地方，要跟张伯端见面一晤，甚至连名字都没留。
　　只不过在看到了这个‘道’字之后，即使没有名字张伯端也能够猜出对方到底是谁了。
　　“行了，你先暂且退下吧。”张伯端吩咐道。
　　等那名造化道门的武者离开之后，张伯端也是悄然的离开了造化道门，来到青州道靠海的一座山巅之上。
　　此时在这山巅之上已经有一名武者在等待着了，他身穿一身紫色的道袍，头戴冠冕，面相儒雅，但自身却是气势内敛，仔细看的话，你甚至能够看到他周身有着一缕缕的道蕴在飘荡着，那不是他自身所诞生的道蕴，但这天地之间的力量凝聚成道蕴，在不由自主的向着他体内涌入！
　　此人的实力已经到了入微的地步，凝聚大道至理，甚至已经能够达到跟李伯阳相比的程度了。
　　这人便是十二仙域当中玄天域的域主，’紫府道君’赵九陵！


第一千二百八十四章 野心
　　赵九陵看到张伯端来此，他不由得笑了笑道：“张掌教，当初我玄天域约了你数次，结果你却是拒而不见，这次你肯来见我，怕是已经感觉到造化道门所要面临的危机了吧？”
　　张伯端哼了一声道：“我造化道门会有什么危机？只不过我师兄不在，需要暂时蛰伏而已哦。”
　　赵九陵摇摇头道：“张掌教，开诚布公吧，你这样说就没意思了，现在你们造化道门所面临的危机就算是我这个外域之人都能看得清。
　　你那位师兄，天下第一的李伯阳我并没有交过手，不过他既然能够在江湖上打出天下第一的名头来，这完全可以证明他的实力。
　　只不过可惜，那就是李伯阳的实力太强了，强到他以一人之力便可以镇压整个造化道门，导致你们造化道门的弟子已经出现了懈怠的心理。
　　武道一途顺风顺水的反而不好，少林寺被你们造化道门压了这么多年，结果却是出现了数名惊才绝艳的人物来，再反观你们造化道门呢？你们这一代的武者可以去跟少林寺争锋，但你们下一代，我可以说，却是远远不如少林寺。”
　　张伯端的面色阴沉，他也并没有反驳什么，因为赵九陵说的都是事实。
　　其实当初李伯阳便已经感觉到他们造化道门的危机了，只不过他却是一直都没有说而已。
　　这种事情不是一朝一夕就能够解决的，只不过还没等李伯阳想办法去解决，他就已经消失了。
　　张伯端哼了一声道：“那现在你们玄天域到底是什么意思？对于仙域之人我造化道门并不排斥，但前提是仙域之人不要威胁到我造化道门的利益。”
　　赵九陵看着张伯端，忽然摇了摇头道：“张掌教，我的话虽然有些不中听，但却都是肺腑之言，在我看来，造化道门身为道门之首，昔日更是有着武林至尊的威势，但却是有些太过不思进取了一些，白白浪费了你们造化道门那么好的优势。”
　　张伯端沉声道：“道门一脉清净无为，我造化道门虽然做不到这一点，但起码能够保证道心不失，整理日勾心斗角的算计来算计去，那修的是旁门左道，而不是天地大道。”
　　赵九陵摇头道：“有人的地方便有江湖，造化道门既然身在江湖，又岂能逃脱？
　　悟道是悟道，江湖争斗是江湖争斗，这并不矛盾，恕我直言，这点少林寺做的便很不错。
　　舍利塔内有专门研究佛法的高僧，这些人不用去为了宗门血战，只要一心专研佛法就足够了，而少林寺这么多的武僧堂便足够维持少林寺的地位了。”
　　还没等张伯端反驳什么，赵九陵便继续道：“而这不光光是你们造化道门一家的毛病，下界这么长时间，我观察了江湖上所有的宗门，无论正邪，这些宗门或许有野心，但格局却是太小，只顾一家的利益得失，完全不考虑整个江湖的大势和大局。”
　　赵九陵看着张伯端沉声道：“造成这点的原因很简单，那就是现在的江湖人过的有些太过安逸了！
　　张掌教，你不用反驳，对于江湖上的大部分宗门来说，他们只要能做到把宗门传承下去，不让宗门在自己手下衰败、断绝这就已经算是马到功成了。
　　但在仙域可不一样！
　　我仙域的武者从开始被教导武道的那一天就知道，自己所在的世界说不定什么时候就要崩溃，如果你将来成为一域的掌控者，也就必须要想尽一切办法要让变得更强，强到可以在灭世当中活下来！”
　　赵九陵深深的看了张伯端一眼道：“可以说所有的仙域武者身上都背负着极大的压力，不是你们所谓的宗门的压力，而是灭世一般的压力！”
　　听到这番话，张伯端原本想要说出口的话顿时便憋了回去。
　　之前他在听说了仙域的实力之后一直都以为仙域能诞生这么多真武其中大部分的原因应该都归功于仙域那浓郁的天地元气。
　　只不过现在看来，事情却远远不是那般简单的。
　　张伯端咳嗽了一声道：“说了这么多，你玄天域究竟想要干什么？”
　　赵九陵沉声道：“联手！玄天域跟你造化道门甚至是整个江湖上所有的道门分支联手，打造出一个至强的道门联盟出来！
　　昔日道门为一世皇朝国教，现在的道门也一样是江湖上的最大的教派！
　　武林至尊可从来都不是靠嘴说的，而是靠实力打出来的，现在乃是我道门一脉千载难逢的机会，只要把这件事情做成了，你造化道门所有的危机都会化解。
　　苏信算什么？江湖草莽，为人虽然狠辣，精于算计，但其格局太小，成不了大气。
　　少林寺又算得了什么？一群偏执短视之辈而已，禅宗和密宗两派现在都不死不休了，他们自己的屁股都没擦干净，如何能敌得过我道门一脉？
　　所以说，张掌教，目光放长远一些，不要总去盯着苏信或者是少林寺，与其去消灭你的敌人，不如把自己变得更强！强到让敌人都只能仰视为止！”
　　赵九陵负手而立，原本儒雅的相貌跟他此时所展露出的大气与霸道截然不同，但却跟周围的天地相结合，一怒风雷动便是如此。
　　张伯端不得不承认，赵九陵的眼界要比他大很多，甚至要比现在江湖上的许多人都大，但他还是忍不住问道：“那仙域之人怎么办？”
　　赵九陵摇头失笑道：“张掌教，看来你还是没有看明白啊，不要分什么仙域下界，大家其实都是一脉相传的江湖人。
　　我玄天域乃是道门一脉的传承，都是昔日道祖的弟子，论关系，我只论道统传承，可从来都没有分过仙域还是下界。
　　你还当真以为仙域十二域当中都是一个整体的？想年仙域可没有这么多的势力，人皇闭生死关，是真正的生死不知，姜姓皇族虽然是人皇后裔，但也无法掌控全局。
　　我玄天域之人便是最早跟皇族之人大战一场，这才独立出来的。
　　包括这些年来，我玄天域跟其他域争夺资源，争夺弟子，互相之间大战无数，起矛盾和仇怨可也不小。
　　你看看寒天域那上官翎就知道了，他下界第一件事就是把寒天域融入上官氏，你认为他心中可曾把仙域当成是自己人？他心中，血脉传承的上官氏才是真正的自己人。
　　而我玄天域也是如此，大家同为道门一脉，我们才是自己人，而不是所谓的仙域！”
　　张伯端沉默半晌，现在他虽然是造化道门的代掌教，李伯阳不在，什么事情都由他来做主，但这么大的事情，一时半刻张伯端也是不敢轻易下决定。
　　半晌之后张伯端才道：“联盟这件事情我答应了，只不过其中的一些细节还要确定一下才行，比如这盟主应该由谁来当？”
　　赵九陵淡然道：“当然是由我来当。”
　　张伯端的眼中闪过了一丝冷意道：“域主的意思是我造化道门要排在玄天域之下喽？”
　　赵九陵摇头道：“我当然不是这个意思，如果现在李伯阳在的话，那我便跟李伯阳切磋一场，谁胜谁便是这个盟主。
　　但现在李伯阳不在，道门一脉当中就只有我一名神桥，这个时候我不出手，谁人能够镇压得住道门联盟？
　　只不过张掌教你可以放心，贫道不是鼠目寸光之辈，既然联盟之事乃是我先提出来的，那我自然会保证决定的公正在的。
　　如果我在行事当中偏向玄天域的话，那联盟人心涣散，不攻自破，我又何苦废这么大的力气？”
　　张伯端虽然有些不甘，但现在这种情况他也只得答应下来。
　　没有了神桥坐镇造化道门想要当上这个盟主根本就是不可能的，他张伯端也扛不起这个位置来。
　　“既然决定组建联盟，那这个联盟当中都会有谁？”张伯端问道。
　　赵九陵道：“道门联盟以我玄天域道门一脉跟你造化道门一脉为主，剩下的三大道门都可以去联系，我相信龙虎道门和方仙道门都会给造化道门一个面子的。
　　至于太一道门，他所修的道太过极端，我估计让他们答应有些费力，不过我们仍旧要派人去问一问，如果太一道门加入那自然是好的，不加入我们也不强求。
　　这些顶尖的道门势力都是联盟当中的核心，其余只要有着道门根基的势力甚至是学过道门功法的散修武者，只要他们想加入，那我们便来者不拒，全部都收入囊中！”
　　张伯端皱眉道：“其余三大道门我会派人去通知，但像是那些小势力和一些散修武者，他们就算修炼的是道门的功法，但其实他们却早就已经不算是我道门的人了。
　　这些人只修武，不修道，本身稂莠不齐，把他们都纳入联盟当中，除了能够壮壮声威，还能干什么？恐怕更多的是丢我道门的脸面。”
　　赵九陵摇头道：“非也，就算这些人再稂莠不齐，那其中也是还有一些天资优秀的武者，一旦发现这样的人，便将其直接收入到道门当中便可以了。
　　至于其他人嘛，就像你所说的那样，能给我道门联盟壮声威便足够了，也不用奢求那么多。”


第一千二百八十五章 踏神桥
　　赵九陵对于道门联盟所定下来的计策在张伯端看来就跟当初少林寺招收俗家弟子一样。
　　一直以来无论是少林寺还是造化道门走的都是精英路线，对于这种事情其实是有些反感的。
　　只不过赵九陵有一句话说的对，就算是那些人再废物，那也是能够给道门壮壮声威的，而且他们道门也不像佛宗那样有那么多的清规戒律，互相之间的矛盾也会少许多的。
　　张伯端还是略有些担心道：“莲花禅院那边应该如何？域主有没有把握胜过对方？”
　　赵九陵摇摇头道：“没有把握，莲花禅院的根脚比你想象的要深许多，甚至比少林寺的历史还要早。
　　不过莲花禅院你不用担心，对方所要走的路跟我等都不一样，江湖上的纷争莲花禅院不会管，甚至除了需要收弟子的时候，你什么时候见过莲花禅院的和尚出世？
　　昔日佛陀座下弟子数千，其大弟子问佛陀，修佛修到极致，是否能超越佛陀？
　　佛陀说他便是极致，只要有大毅力，所有修佛之人都能成为下一个佛陀。
　　但佛陀的大弟子却道，他不想成为另一个佛陀，所以他参的只是自己的禅，悟的也是自己的道。
　　从那之后，佛陀的大弟子便弃佛参禅，脱离佛宗一脉，不入佛寺，而是自创莲花禅院，隐修参禅。
　　不得不说，昔日佛陀那位大弟子乃是一个有大智慧的人物，通天境的路应该怎么走现在谁人也不知道，但他却知道，自己就算是要走，也不能走跟佛陀一样的路。
　　参了几百年的天地之禅，那老和尚的实力深不可测，参禅也是修心，他从来都没有主动学过武道，但他自身却是通悟天地，莲花禅院的武道便是禅意，所以他动不了名利之心，一旦使禅心沾染尘埃，他这一身就算是废了。
　　所以就算我道门再高调，甚至只要我们不是要去灭了佛宗的道统，对方都不会出手的。”
　　张伯端了然的点了点头，其实论及道门传承，他们玄天域的传承甚至要比造化道门都要精深一些。
　　毕竟造化道门只是昔日的三千道门之一，而玄天域的道门传承却是昔日道祖坐下的一些精英弟子，都是被一世皇朝封为天师的存在，他们所知道的一些隐秘也是比造化道门要多。
　　没有其他的问题，等张伯端这边答应下来了之后，赵九陵便先离去，准备组建道门联盟的事情，张伯端这边也是回去准备他应该干的一些工作。
　　只不过这一切都是在暗中进行的，等到道门联盟组建的那一天，他们才会给天下人一个巨大的震动。
　　此时在飞龙城内，苏信的闭关已经到了一个关键的时刻。
　　神桥踏天，乃是彻底掌控力量规则的一个阶段，苏信以释道玄为踏脚石，将自身的武道磨练到了极致，已经彻底迈过去一只脚了。
　　在闭关的这些天当中，苏信更是把自身当成的一把刀来磨练，从肉身到元神，将自己打造的完美无缺，斩开天门，踏上神桥！
　　苏信闭关的密室当中，天地元气疯狂的涌动着，不过却不是涌入苏信的体内，而是在苏信的周身凝聚成了一个个神异的异象。
　　有剑气冲霄、有血海生波，也有佛光悬挂于九天之上，还有万道森罗熔炼天地。
　　这些异象全都凝聚在苏信的周身，好像是一个世界一样将他包围。
　　苏信自身的气息越来越强大，室内的他没有丝毫的变化，但此时整个飞龙城上空百里之内，一股仿若仙魔一般的气息降临，半空中一半是风雷涌动，有着暴雨甚至是冰雹洒落。
　　而另一半却是晴空万里，灼热的日光炙烤着大地，其温度甚至让人无法在街上行走，有一些木制的建筑甚至都被这日光炙烤的冒出了微微的青烟来。
　　而且这两股异象还是轮流在半空当中交替着，这边的地面刚刚被炙烤的灼热无比，那边的雷云暴雨便轰然洒落，使得整个地面瞬间便升起了一股浓郁的雾气来，将整个飞龙城衬托的好似仙境一般。
　　此时苏信的闭关之地外，西北道一些领袖人物都已经齐聚，在外观看着苏信的晋升。
　　对于黄炳成这样不修武道的人来说，他纯粹就是担心苏信，但对于其他阳神境的武者来说，近距离观看真武晋升神桥，这可是一个难得的大机缘，对于他们今后的路可是很有帮助的。
　　吕破天也是站在人群当中，感受到苏信身上这股好似仙魔一般的力量，他不由得啧啧叹道：“果然还是后生可畏啊，我这师弟倒是不简单，将一身驳杂的武道凝聚一体，所掌控的力量规则也是惊人的很，就算是老子全盛时期对上他都没有把握。”
　　吕破天的脸上带着一丝微微的凝重之色，八百多年未出江湖，现在的江湖可是要比他当初的江湖强大多了。
　　听说现在还有四名神桥境的强者离去了，结果江湖上竟然还冒出了这么多的惊艳之辈来，那四个人若在，现在这江湖又该强到什么程度？
　　看来之前他的决定是对了，就凭自己这身份在这个江湖上若是不找一个盟友，那说不定什么时候就要被人逼得动用滴血重生的秘法重修一次。
　　此时苏信所凝聚出的力量已经越来越强，但却始终没有踏过那个瓶颈，甚至天地之间的这种异象都已经持续了十余天的时间，看得下方的李坏等人都略微有些焦急了。
　　看到他们这般模样，吕破天不由得撇了撇嘴道：“不用着急，突破的时间用的越长越好，时间越长，就代表着苏信所能够掌控的天地规则越强，这种事情可是旁人求都求不来的。”
　　吕破天昔日也是神桥境的存在，他也是有经验的，听到他这么一说，在场的众人这才松了一口气。
　　又等了数天后，天上的异象发生了某些改变，两股力量融为一体，搅动着天地风雷，凝聚成一个巨大的气旋龙卷咆哮在飞龙城之上。
　　对于这股威势西北道的武者并没有动用阵法遮掩，他们巴不得让更多的人看到他们西北道的威势呢。
　　苏信的闭关之地当中，一股玄奥的气息轰然爆发，苏信周围那些异象渐渐融为一体，已经看不出本来的面容。
　　这时苏信猛然间睁开了眼镜，他直接一伸手，瞬间便将周围的那些异象拉入了他的体内，他周身的气势节节攀升，达到了一个顶点，最后好似有什么东西轰然碎裂，让苏信进入了到一个新的世界当中！
　　踏天而起，苏信的身形直接出现在了半空当中，那巨大的气旋龙卷还在咆哮着，这些都是天地之力，被苏信突破时的力量给吸引来的。
　　苏信直接伸手一点，那气旋龙卷轰然碎裂，化成了天地之力消散，一瞬间整个飞龙城内的天地元气都变得浓郁无比，简直像是一座数千年没有打开的秘境一般。
　　整个飞龙城内所有的武者眼中都是露出了喜色，众人齐齐对着苏信所在的方向恭敬一礼，大声道：“恭贺大人踏上神桥，威临江湖！”
　　苏信的身形从半空当中落下，吕破天走过来啧啧叹道：“师弟啊，你这帮手下都是怎么调教的？啧啧，当初我手下那帮废物若是有你手下一般懂事，老子就不会落得那般下半场了。”
　　苏信笑了笑，淡然道：“很简单，恩威并施而已，他们跟着我，能得到自己以前不敢想象的一切。
　　而他们若是背叛我，那他们也能感受到自己以前不敢想象的一切。”
　　苏信的话看似拗口，但吕破天却是听懂了，他不禁摇了摇头。
　　恩威并施，说起来简单，不过实际上能够完美做到这点的又有几人？反正他当初是做不到。
　　就在此时，一名暗卫的走过来，交给童舞阳一份情报，童舞阳看罢之后面色骤然一变，他面色凝重的走过来对苏信道：“大人，江湖上貌似出了一件大事。”
　　苏信问道：“什么事情？”
　　童舞阳沉声道：“由玄天域域主‘紫府道君’赵九陵和造化道门代掌教‘九华道君’张伯端牵头成立道门联盟，其麾下汇聚了龙虎道门与方仙道门，太上道门的态度暂且未知。
　　现在道门联盟已经诏告整个江湖，凡是传承道门一脉功法的势力和散修武者都有资格进入联盟当中，其天资出众者甚至还可以得到造化道门与玄天域道门高手的亲自教导。
　　并且十日之后，这几派将在青州道天元无量山召开道门联盟大会，届时所有认为自己是道门一脉的武者都可以参与其中，加入道门联盟。
　　而且大会当中还有擂台比试，除了道门一脉的武者，非道门一脉的武者，只要是这一届人榜和上一届人榜的俊杰也都可以参加比试，前十名都可以无条件的加入道门当中，并且还有无数珍贵的秘籍、兵器、至宝等奖励。”
　　童舞阳的话音落下，在场的众人顿时寂静无声，谁也没想到，道门这一次玩的竟然这般大。


第一千二百八十六章 道门的算计
　　造化道门这次所搞出的事情的确是超乎了苏信的预料，他也没想到事情会这般展开。
　　少林寺一行之后，苏信曾经打开系统空间看了一眼，自己对于少林寺的伤害已经达到了六成之多，只要再让造化道门受到同等级别的伤害，那苏信就可以完成中级任务了。
　　苏信想过在自己对造化道门出手的时候对方会用出什么手段来防备，但没想到造化道门的心倒是大的很，竟然丝毫都没有把自己放在眼里，道门这是想要干什么？他们是想要成为江湖至尊吗？
　　苏信倒是猜错了，张伯端没这么大的野心，有野心的却是另有其人。
　　一旁的吕破天也是嘿嘿笑道：“师弟啊，这道门可是不好惹的很啊，对方这是想要干什么？收拢人心，想要雄霸江湖吗？”
　　吕破天虽然不擅长管理宗门这些东西，但他也是一眼就看出来了，造化道门这次绝对是奔着人去的。
　　江湖上什么最重要？有人说是功法，也有说是天资，说白了，最重要的还是人。
　　真正的惊才绝艳之辈不靠功法，不靠天资仍旧能够一飞冲天，所以无论对那个宗门来说，人都是最为重要的。
　　当然这里的人指的是那些惊才绝艳的人物，而不是那些庸才，像年帮那样空有百万帮众，但其实都是低级武者，所以在摩天域下界之时年帮也只能乖乖的给人家让地方。
　　但现在道门明显是要把江湖上所有天赋高的年轻武者一网打尽。
　　那些散修武者就先不用说了，虽然庸碌之辈比较多，但其中还是有不少被埋没的人才的，道门的目标便是他们。
　　而且道门最为主要的目标便是那些有着道门传承小势力。
　　之前道门那番话说的是冠冕堂皇的很，这些小势力里面一旦发现有天赋好的弟子可以来造化道门或者是玄天域，被这些道门的高手亲自教导。
　　这句话听着没什么问题，但像是苏信这等人精一样的人物一听便知道了这里面的不对。
　　那些天赋好的弟子是可以被造化道门和玄天域的高手教导，而且道门联盟也没说非要他们加入造化道门或者是玄天域才会教导他们。
　　但问题是这些小势力出身的武者一旦被这两派的高手教导过，他们还有心思回原来那个小宗门吗？
　　毕竟这两派之间的差距也不是一般的巨大，吃惯了山珍海味，又有几个人愿意回去吃那些粗茶淡饭的？
　　就算有些武者是比较有良心的，在两个大派那里学到了东西又坚持回到自己的小宗门，但他的身上却是已经打上这两派的标记了，造化道门和玄天域都不会强留人，但这授业之恩却怎么都是在的，需要用到你的时候你难道会拒绝吗？
　　可想而知，等到这些小势力都加入道门一脉后，他们所培养出来的精英弟子其实都是给道门联盟当中的那些大势力准备的。
　　其实这一招也不算新鲜了，昔日少林寺也用过，其发明者正是玄昙，用大量招收俗家弟子的方式来扩充少林寺的实力。
　　事实证明这招并没有错，少林寺因为这个计划而在短时间内回复了不少的元气，现在少林寺玄字辈往下，起码有三层的弟子之前都是俗家弟子出身的。
　　只不过因为少林寺的清规戒律等东西太多，还有少林寺内部的原因，俗家弟子这一策略最后才会失败。
　　而现在道门这一招倒是精致了许多，直接挑选优秀的弟子进入道门，其余的那些平庸货色却还在自己的宗门内，所谓的联盟其实就是他们挑选优秀弟子的菜园子，摘了一波还有另一波。
　　而且道门这次可不光光把手伸向道门一脉的武者，就连非道门一脉的武者他们都想要一网打尽，原本崇尚清净无为的道门这次却忽然有了这么大的动作，他们的野心就连白痴都能够感觉出来，这次道门，怕是所图不小啊。
　　吕破天将目光转向苏信道：“师弟，这次你准备怎么办？”
　　苏信摇摇头道：“这次可不是我准备怎么办了，而是整个江湖准备怎么办。
　　道门这次玩的这么大，其野心已经是路人皆知了。
　　啧啧，江湖霸主，武林至尊啊，他们有没有问过大周的意见？有没有问过魔门的意见？有没有问过我苏信的意见？”
　　苏信的眼中的闪过的一丝冷芒道：“这次的事情不光跟我一个人有牵连，道门这是搅动了整个江湖的风云，看吧，等到道门联盟大会那天开始之时估计会很热闹的，我们暂时跟着去凑凑热闹就可以了，到时候再伺机出手。”
　　自从白帝城开启之后，江湖上一直都是他苏信在搅动风云，所以宗门势力都是小心翼翼的，一副山雨欲来风满楼的模样。
　　但谁承想苏信这波风雨好不容易过去了，道门却是又在这里搅风搅雨，甚至闹出的动静比苏信都大。
　　毕竟之前苏信闹出的动静再大也只是为了报仇，甚至苏信都喊出先诛少林，在灭造化的口号了，这也只是苏信跟这两个大派的私怨，甚至他们还巴不得苏信去跟这两派拼个两败俱伤呢。
　　但现在不一样，道门联盟的存在势力实在是有些太强了，而且一向都清净无为道门忽然流露出这般大的野心来，却是让许多人都心生警惕的。
　　甚至道门的这件事情传播出去都盖过了苏信晋升神桥的消息，江湖上多了一位神桥，竟然都没能掀起什么风浪来。
　　与此同时听到这个消息江湖上那些年轻一代的武者也是都沸腾了。
　　每代人榜之上的排名大部分都被那些大宗门、大世家出身的武者所占据，但其中还是有一些乃是散修出身的武者。
　　虽然说并不是所有的武者都愿意加入一个宗门，放弃自由担起责任，但对于大部分的武者来说，有一个靠山总比没有要好，特别是在这个靠山还是天下第一的道门份上，可以说只要是有点野心的武者全都已经心动了。
　　此时飞龙城内，苏信也是准备带着一批暗卫和血神教的精英前往道门联盟大会。
　　有着系统任务在，少林寺和造化道门苏信是一定要灭的，现在少林寺已经被苏信给打的半残了，底牌也都差不多拿出来了，灭少林寺只不过是时间的问题。
　　但造化道门的举动这次可是真的出乎了苏信的预料，对方貌似没把他放在眼中，直接玩了一把大的，那也就别怪苏信现在就上门砸场子去了。
　　苏信把黄炳成喊来问道：“老黄，暗卫和血神教当中最为出色的年轻人给我找来几个。”
　　道门这次不是想要把江湖上的年轻武者一网打尽吗？听说还摆出了不少让人心动的奖励，苏信正好扔过去几个人，给他们搅搅局，同时他也想要看看眼下他手下年轻一代武者的实力究竟有多强。
　　黄炳成想了想道：“血神教当中年轻一代的最强者乃是‘黑魔刀’龚文宇，不喜言辞，但却心性沉稳，已经达到了化神境的巅峰。
　　其实以龚文宇的实力他都可以突破到融神境了，只不过移神换血大法速成的弊端太大，所以他一直都在压制着自己的修为，想要将自己的根基彻底打牢之后再晋升到融神。
　　而暗卫当中年轻一代最为出色的则是苏大人你的本家，出自宁远堂苏家的‘影魔剑’苏子晨。
　　他修为要比龚文宇差一些，还没有达到化神境的巅峰，但他却曾经跟着李坏修炼过一段时间，算是李坏的一个记名弟子，出手之间狠辣无比，诡异莫测，已经有着李坏的一些风范了。”
　　对于龚文宇苏信是有印象的，对方曾经也是位列过人榜前十的年轻一代俊杰，被苏信招揽到手下，现在看来他发展的到是还不错。
　　而那苏子晨苏信也有些印象，当初苏信刚刚来到宁远堂苏家，便看到这苏子晨身为旁系血脉被嫡系血脉欺辱，甚至连自己想要修炼的功法都没有资格去学习。
　　等到苏信把宁远堂苏家的嫡系全部都算计死后，那些旁系血脉也都被苏信拉入到暗卫当中，让他们自行发展，现在看来，这苏子晨倒还真算是不错，以前实力弱是没有机会，现在一旦给他机会，他表现出来的潜力却是要比当初那些苏家的嫡系血脉强上几十倍。
　　片刻之后，两人都被带到了苏信身前。
　　此时无论是龚文宇还是苏子晨都已经算是血神教和暗卫当中最为顶尖的年轻武者，自身的气势远非昔日青涩之时可比。
　　见到苏信，两个人齐齐一礼。
　　“参见大人！”
　　“参见家主！”
　　家主两个字是苏子晨喊出来的，对于他来说，苏信首先的身份是他们苏家的家主，其次才是西北道的执掌者。
　　苏信点了点头，对二人道：“道门联盟的事情你们应该都听说了，我给你们的任务很简单，去参加道门联盟的比试，拿了道门的奖励再回来，就是要让道门之人赔了夫人又折兵。
　　不过你们也不要小看这一代江湖上的年轻俊杰，所以这几天你们都先跟着我，我会指点一下你们的武道。”


第一千二百八十七章 仇人相见
　　对于龚文宇和苏子晨来说，苏信的这个任务可以说是意外之喜了。
　　任务的难度他们根本就连管都没管，有着苏信这么一位神桥境强者的教导，这可是天大的机缘，对于他们来说，这可是可遇而不可求的待遇。
　　十日之后，青州道天元无量山之上，无数道门弟子守护在山路之上，迎接着上山的客人。
　　此时天元无量山之上已经被清理出了一个巨大的场地，中央摆放着巨大的演武场，外围则是有着专门给各大势力准备的席位。
　　最高处的峰顶，赵九陵负手而立，他身旁是玄天域的两名真武，还有造化道门的张伯端、龙虎道门的陆玄风、方仙道门的钟处玄三人。
　　这一次太上道门没来倒是有些可惜，不过赵九陵已经不在乎了，他现在颇有几分志得意满的感觉。
　　一次性聚集一名神桥外加五名真武，无论是仙域还是下界，又有几人能够办到？
　　赵九陵说下界之人眼界太小，其实仙域之人的眼界倒也不是各个都很大，只不过凡是仙域出身的武者，他们那种与生俱来的紧迫感却是所有武者都存在的。
　　现在他们找到了下界的通道，不用担心仙域崩溃，他们的后代传承者全部寂灭，这也算是达成了一个心愿，可以让他们松一口气。
　　在这种心理下，这些仙域的武者要么如同寒天域的上官翎那般，小富即安，只要自己的上官氏能够传承下来他便满足了，要么就如同现在的赵九陵一般，生出了莫大的野心来。
　　莲花禅院昔日的先祖都能说出自己要参自己的禅，不想成为下一个佛陀那般宏伟的誓言，他赵九陵自然也是有着雄心在身，他就算是成不了下一个道祖，但也要成为道门当中唯一可以跟道祖比肩的存在！
　　看着下方无数的江湖宗门纷至沓来，赵九陵顿时感觉雄心万丈，大笑道：“诸位，都下去迎接一下吧，贵客们也都应该到了。”
　　此时已经有着不少的宗门上山了，不过赵九陵等人却都没去迎接。
　　以他们如今的身份，肯定是要有真武境的存在出现宗门势力才会亲自让他们来迎接的。
　　此时下界的几个域当中，锋天域与摩天域的人都已经来了，而上官翎所在的寒天域则是直接消失，现在的江湖只有上官氏，而没有寒天域。
　　等到这些人都来了之后，下方两列佛门的弟子也是一齐上山。
　　说是两列，是因为他们虽然都是佛门弟子，但却互相泾渭分明，甚至还有一些隐隐敌视的态度。
　　不用说也知道了，这两列人便是少林寺跟密宗金刚寺的人。
　　这两派人方才在山下遇到的时候差点打了起来，金刚寺讥讽少林寺被苏信攻破，甚至差点被灭门，丢了面子又丢了里子。
　　而且少林寺虽然现在元气大伤，但自身的实力仍旧是要比金刚寺强，当然不会就这么让金刚寺羞辱的。
　　所以双方一见面，话不投机便要动手，若不是有着释道玄从中说和阻拦，估计双方是真的有可能会动手的。
　　赵九陵对着释道玄拱了拱手道：“欢迎诸位来参加我道门联盟大会，都请上座吧。”
　　在场的这些人，无论是玄明等少林寺的人还是索南彻等金刚寺的人全都没被他放在眼中，唯有一个人赵九陵是真心看不透的。
　　所以就算是道佛不两立，但一个是因为释道玄的实力，而另一个也是因为他又不是造化道门，跟少林寺也没那么多的恩怨，所以对于少林寺的态度还算是不错的。
　　而现在张伯端看到少林寺这般模样，他却是不由得笑了笑道：“玄明，这次你们少林寺的事情我可是听说了，啧啧，损失可不算小啊。”
　　玄明冷冷的瞥了他一眼道：“苏信可是喊出了先诛少林，在灭造化的口号来，如果你造化道门真的有底气，有本事就去西北道把那苏信给解决了，比你在这里废话有用！”
　　张伯端不屑道：“再灭造化？以前的造化道门无人能灭，现在自然也是如此！”
　　开始的时候张伯端对于玄天域现在的计划的确是有些忐忑，只不过现在看到选玄天域已经弄出了这么多的动静来，而且还展现出来了如此强大的威势，张伯端也是彻底放心了。
　　不过就在此时，一个声音却是淡淡的传来。
　　“张掌教的底气倒是大的很啊，这么没将我放在眼中，你到底是小看我苏信了，还是高估你造化道门了？”
　　随着这个声音传来，天元无量山之下传来了一股极其强大的威压，此时在峰顶的人都不禁向下望去，只见苏信已经领着暗卫和西北道的武者径直向着山上走来。
　　苏信并没有选择御空飞行，而是选择在那上山的台阶上一步一步的走着，每走一步，他身上的气势便强大一分，引动着周围的天地之力都发出了一声声的震颤，周围的天地之力都好像被他的气势所牵引，跳动的频率竟然跟苏信的脚步一模一样。
　　半空当中风云汇聚，无数的阴云密布，化作龙卷一样在半空当中盘桓着，苏信每一脚落下，都仿佛落在了众人的心底一般，给人一种十分难受的感觉。
　　而且这种感觉十分的神异，越是实力强大的存在，越是能够感觉到那股强大的压力，就比如此时的张伯端，在苏信的压力之下他甚至有一种喘不过气来的感觉！
　　方才他还在讥讽少林寺在苏信的手中吃了一个大亏，没想到这么快他就感觉到了这苏信的恐怖。
　　对方已经晋升到了神桥境，甚至在此时的张伯端心中，苏信带给他的压力甚至都隐约能追上他的师兄李伯阳了！
　　就在这时，赵九陵一步踏出，道袍一挥，乾坤日月，袖手可握！
　　一瞬间苏信营造出的强大气势直接就被赵九陵揽入袖中，道蕴挥洒之间，瞬间消散。
　　苏信的眼睛一眯，他方才表现的这般嚣张，就是想要试探一下这位玄天域的域主实力究竟有多强。
　　现在他倒是试探出来了，对方也果然不愧是神桥境的存在，而且看其晋升神桥境的时间应该也不算短了，一身修为精深醇厚，不次于李伯阳等神桥境的武者。
　　赵九陵笑着对着苏信拱拱手道：“苏大人，刚来我道门联盟便这么大的火气，这恐怕不好吧？”
　　苏信也是笑了两声道：“正所谓仇人见面分外眼红，我若是不弄出点激烈的动静，恐怕还有人以为我苏信健忘，会把昔日的那些仇恨给忘了呢。”
　　说到这里，苏信将目光转向了张伯端道：“昔日你师兄在白帝城之内对我出手一事我可还没有忘记。
　　天下第一的李伯阳，风光的很，更是威风的很啊。
　　他若是要在这里，那我倒是现在就想要跟他讨教一番。
　　都说李伯阳乃是天下第一，而且这个位置他还不想要，既然他不要，我苏信却是不介意笑纳！”
　　张伯端的面色顿时一黑，李伯阳不在，他们造化道门面对苏信时就连说话都没有底气。
　　身为神桥境，现在的苏信已经站在了整个江湖上的巅峰，也就只有李伯阳等人都回来他们才能够跟苏信去平等对话。
　　张伯端压制住心中的怒气道：“这所谓的天下第一，我师兄从来都没有放在眼中，你若是想拿，也没人会去阻你，只不过现在嘛，有着莲花禅院这位释道玄大师在，你苏信一个手下败将也好意思号称是天下第一吗？”
　　张伯端不动神色的挑拨了一句，那边的释道玄只是双手合十，口诵了一声佛号道：“阿弥陀佛，天下第一何其不易，这个老僧可担当不起，只不过是江湖人的一些玩笑而已，诸位切莫当真。”
　　释道玄这话不是谦虚，而是事实，这世间强者这么多，他何德何能可以担得起这天下第一四个字？
　　况且名利虚妄之物最扰人心，他只想参他的禅，对于这种东西是从来都没有兴趣的。
　　这时候少林寺的玄明等人也都是看着苏信，眼中露出了咬牙切齿的恨意。
　　上次苏信进攻少林寺，让他们少林寺元气大伤，当时玄明还没感觉到什么，但等到事后统计的时候，玄明却是差点吐血。
　　表面上看少林寺的高端战斗力其实并没有损失多少，虽然死了几个阳神。
　　但问题是损失最大的乃是那些化神境之下的先天武者，虽然这些少林寺的年轻弟子实力也不弱，但苏信手下的那帮人各种暗器陷阱什么的一股脑的扔出去，化神境还能够勉强抵挡，但先天境界的武者却是很容易在这种混乱的攻击当中丧命。
　　别看这些先天武者的实力弱，但他们却都是少林寺千挑万选出来的好苗子，无论是天赋还是心性都是上成的。
　　这样的弟子培养一个所花费的精力可不是一般的大，当然等到他们成长起来之后，也是能够扛起少林寺的大旗了。
　　结果现在倒好，这些年轻的弟子竟然被苏信的手下屠戮了七成，这已经不是让少林寺元气大伤了，简直就是在断他们少林寺的根基！


第一千二百八十八章 羞辱
　　对于玄明等人的目光苏信自然是看到了，他不禁冷笑道：“怎么，少林寺的诸位还想要来跟我战上一场吗？在下倒是准备随时奉陪，当然你们少林寺要是打不过非要找援手的话，那我也无话可说。
　　只不过你们少林寺身为佛门三寺之首，这可是有些名不副实啊，不如把这个位置交给莲花禅院算了，释道玄大师的实力我服气，但你们少林寺嘛，呵呵，若是没有释道玄大师出手，你们认为现在你们还有站在这里怒视我的机会吗？”
　　苏信话语当中那毫不掩饰的羞辱味道在场的众人谁都听出来了，甚至少林寺的众人都是眼睛赤红，恨不得当场就去跟苏信拼命，但却被玄明硬生生的给拦住了。
　　昔日玄苦还是真武之时，他面对有着神桥境坐镇的造化道门的挑衅也是百般忍让，事实证明玄苦那时候做的是对的。
　　那种时候少林寺的底牌只能够保证少林寺不被造化道门攻破，但想要去找造化道门报仇却是远远不够。
　　现在也是如此，他们少林寺已经被苏信给打的元气大伤，再出手那根本就是找死，此时就算是苏信说出再难听的话来，他们也只能忍着，况且今天他们是为了道门而来的，可不是为了去跟苏信拼命而来的。
　　释道玄站出来叹了一口气道：“苏大人，得饶人处且饶人，你又何必苦苦相逼呢？”
　　苏信淡淡道：“释道玄大师，你我没有仇怨，上次虽然阻拦我灭少林，但我也借助你晋升到了神桥。
　　但你说得饶人处且饶人根本就是一个笑话而已，在这个江湖上，有些时候你不对仇人斩草除根，那就是在给自己找麻烦，竖立敌人。
　　我跟少林寺的仇怨已经无法化解，从一开始我势弱之时少林寺何曾想过饶了我？现在形势转换，你认为我会饶了少林寺吗？我苏信不是善人，更不是白痴！
　　释道玄大师，我还是那句话，你能护得住少林寺一时，但却护不住他们一世，你的参的禅不能沾染世俗尘埃，若是因为少林寺的原因坏了你的修行，这可是很不划算的。”
　　说完之后，苏信便直接带着人入场，坐倒了最上方的位置，其他人也并没有什么意见，作为现在江湖上最为顶尖的强者，苏信当然是有实力坐在这个位置上的。
　　吕破天坐在苏信身边嘿嘿笑道：“还是师弟你威风啊，想当初我那个时代，少林寺可是嚣张霸道的很，哪里能像现在这般，被你当面打了脸，却是连句废话都不敢放。”
　　苏信问道：“那代的江湖当中少林寺的实力很强？”
　　吕破天想了想道：“差不多也是武林魁首那个级别的存在，那代的少林寺方丈是鉴椽那个老和尚，也是神桥境的修为。
　　不过那老和尚最是阴险，昔日我血魔教最为巅峰之时他不冒头，非要等到我血魔教引得整个江湖震怒他才跟着一起出手。
　　当然这老和尚的实力还真不是吹的，一身修为精深的很，我那个时候只是初入神桥，面对这老和尚都要稍逊一筹。
　　正因为如此老子才说他阴险，明明以少林寺当初的力量便能够压制当初还没成长起来的血魔教，结果非要等到老子手下那帮蠢货把事情闹到无法挽回他才出手，摆明了就是不想要耗费自己的力量，还特么想要江湖声望。”
　　被少林寺囚禁八百年，吕破天对于少林寺可是恨到了骨子里，若是有机会，等苏信再对少林寺出手的时候他也是一定会跟着去落井下石的。
　　苏信慢悠悠道：“别看现在少林寺在我面前认怂隐忍，但那也是因为他们方丈不在。
　　玄苦那老和尚比你说的那鉴椽和尚更能忍，而且其实力也是强的很。”
　　吕破天诧异道：“就连现在的你面对他都没有把握？”
　　苏信摇摇头道：“现在的我面对当初的玄苦自然是有把握的，但问题是对方已经进入了跟仙域同源的那处空间当中。
　　那地方是仙域的碎片，哪怕就算他们找不到任何的机缘，但那地方跟仙域分离开近万年，其中的天地元气必将极其的惊人，别的不说，光是在其中修炼都能够获得不少的好处。
　　等到玄苦从那里出来之后，不管我灭没灭掉少林寺，我们之间的一战却是肯定的，到了那个时候，谁胜谁负可还都是一个未知数呢。”
　　苏信这边在这吕破天闲聊着，无数道目光却是紧盯着他这里，其中有看向他的，但其实更多的却是看向吕破天。
　　少林寺一事之后，吕破天的事情也是传遍了整个江湖，谁都没想到，那位曾经只存在于传说中的血魔老祖竟然还活着。
　　毕竟这位可从来都不是什么易与之辈，当初此人便在江湖上掀起了滔天的杀孽，现在他又会变成什么模样，这可都是未知数。
　　不过唯一的共同点便是几乎所有的正道武者都对其抱着谨慎和十分敌视的心理，还有不少人在下方窃窃私语着。
　　“这便是血魔老祖？啧啧，果真是人不可貌相，我之前还以为那血魔老祖定然是个阴厉无比，形容丑陋的老者，没想到他卖相竟然还真不错，唯一可惜的就是白瞎了这幅皮囊了。”
　　“唉，这少林寺也真是的，当初在抓到这血魔老祖之后就应该将其彻底彻底斩杀，结果像现在这般，养虎为患，竟然又让这魔头跑了出来。”
　　“其实这血魔老祖跑出来也不要紧，他现在元气大伤，血魔教更是早就已经成为过去了，集合我正道中人的力量想要杀他并不费力。
　　但问题是现在这血魔老祖竟然跟苏信那绝代凶人混在了一起，认了他当师弟，有着苏信的庇护，谁敢在这个时候去杀他？别忘了，那苏信可是刚刚打破了少林寺啊！”
　　这些窃窃私语的声音虽然小，甚至有些还是暗中传音，但以吕破天的修为，这些声音却是一字不落的都传到了他的耳朵里，这让吕破天的面色逐渐阴沉了下来。
　　吕破天忽然冷哼了一声，站起来怒喝道：“老子再跟你们重申一次，老子是血魔天尊，不是什么血魔老祖！
　　想要议论怎么杀老子那就正大光明的说，能杀得了老子算你们的本事，但唯有一点，再让老子从你们的口中听到血魔老祖这四个字，老子当场就掐把死你们，谁拦着都没用！”
　　在场的众人顿时寂静无声，大家都有些反应不过来，这魔头竟然不在乎有人讨论着要杀他，反而在乎一个称呼，这倒是让众人有些反应不过来。
　　不过吕破天现在真武境的修为摆在这里，而且他也是昔日凶威赫赫的大魔头，在场的众人畏惧他的凶威，倒也不敢再继续议论下去了。
　　过了不到半个时辰，该来的宗门差不多也都来，特别是那些道门一脉的小势力还有那些想要加入道门联盟的散修武者，这些人差不多把整个天元无量山给占据了。
　　赵九陵走上前台朗声道：“欢迎诸位来参加我道门联盟大会，之前江湖上的消息想必诸位都已经听说了，我就不在这里复述一遍了。
　　凡是想要加入我道门一脉的宗门或者是个人，都可以来玄天域、造化道门、龙虎道门、方仙道门这四个地方登记造册，审核完成之后，诸位便是我道门一脉的人了！”
　　说是审核，但其实赵九陵等人根本就没有要求这么严格，你说你是道门一脉的人，但其实只要你的武功当中没有明显的佛门或者是魔道这样的功法属性便都可以通过。
　　现在他们是不是道门一脉的人重要吗？等到他们全都加入了道门联盟之后，那些优秀的弟子被挑选出来，学了道门一脉的功法，再由道门的高手们亲自教导，到了那个时候，他们是否是道门一脉出身的，根本就不会有人在意的。
　　赵九陵继续道：“以往诸位道门一脉的宗门因为各种各样的原因，都放弃了道门的名头，但现在我道门联盟成立，自然应该重塑我道门一脉的威名。
　　上古时期我道门分支三千，现在虽然凑不出三千来了，但以后未必不能。
　　所以现在我决定，所有加入我道门联盟的宗门，必须要把宗门的驻地改成道观，并且挂上我道门联盟的名字，以示身份。”
　　此言一出，在场的众人面色都是有些变化，道门这野心可是有些太大了，他们这是真想把现在的变成上古时期的那个道门吗？
　　眼下想要加入道门联盟宗门恐怕都有数百家了，这些宗门遍布大周四十九道，甚至还有东晋那边的。
　　这些宗门全部改成道门联盟的名字之后，道门联盟之名将会彻底振动江湖，使得道门成为天下第一的教派。
　　而且这些宗门全部改成道观之后，当地一些有天赋的年轻武者自然会慕名来投的。
　　原来一个三流小势力跟现在的道门联盟当中的一员可没法比，虽然表面上他们的实力没有变化，但实际上这些人却是仰仗道门联盟的威势去跟其他宗门争抢年轻弟子了。


第一千二百八十九章 威胁
　　赵九陵的算计全部都是在明面上，他没有丝毫遮掩自己的野心，所以在场的众人也是无奈的很。
　　人家道门联盟就是想要建一些道观，恢复上古时期他们道门分支的身份，这难道不可以吗？犯法了吗？甚至你想要阻拦，都找不出来借口。
　　只不过就让他们眼睁睁的看着道门这般发展，他们还有些不甘心。
　　众人都把目光看向少林寺，因为这个时候少林寺作为造化道门的老对头，他们肯定是会第一个就跳出来唱反调的。
　　但现在的少林寺已经被苏信给打残了，就靠他们这点实力，在道门联盟面前根本就不够看。
　　释道玄的实力虽然强，但可惜这种闲事他是绝对不会插手的。
　　众人不禁把目光望向苏信。
　　道门跟苏信没仇，但真正跟苏信有仇的却是造化道门。
　　眼下造化道门正是牵头组建道门联盟的宗门，苏信现在若是想要去灭了造化道门，别的不说，玄天域第一个就不同意。
　　而且眼下唯一有资格现在就去跟道门联盟叫板的也就只有苏信一个了。
　　他毕竟是神桥境的存在，其他人那里，哪怕大周的真武人多，但也不敢轻易就跟有着神桥境强者赵九陵的道门联盟翻脸。
　　只不过此时苏信的表现却是让他们略有些失望。
　　面对赵九陵的话，苏信并没有什么表示，他只是微闭着眼睛坐在那里，好似没有感觉到赵九陵这番话当中的深意一般。
　　环视一周，赵九陵的嘴角露出了一丝笑意来。
　　这才是他想要的结果，与其在暗中算计来算计去的，还不如把一切都放在明面上，堂堂正正，光明正大的阳谋。
　　在场的众人要么就只能捏着鼻子认下，要么就公然反对他这道门联盟，来跟他一战。
　　不过现在看来，却是没有人要选择后者。
　　赵九陵朗声道：“既然这样，那所有决定要加入我道门联盟的宗门都可以去后方登记造册，而年轻一代的武者，无论是上一代还是这一代的，都可以选择到擂台上进行比试，无论是否是道门一脉的武者都可以参加，胜者还可以得到我道门联盟准备的奖励。”
　　说着，赵九陵直接一挥手，立刻便有人把那些奖励给搬了过来。
　　掀开红布，其中有着十样东西，那赫然是天级兵刃、神功秘法和极品丹药这一级别的存在。
　　这一代和上一代的年轻武者按年龄来说都没有到五十岁，其中最强者也只不过是化神而已。
　　眼下这些东西对阳神境的武者来说或许只是一些锦上添花之物，但对于化神境的武者来说却是了不得宝贝，这十样东西一出，在场的那些年轻武者顿时便沸腾了起来。
　　就在擂台比赛即将开始，而其他那些宗门的人也准备登记造册，正式加入道门联盟之时，苏信却是忽然睁开了眼睛淡淡道：“湘西神刀门的人什么时候也成道门一脉的武者了？你们一群练刀的什么时候跟道士扯上了关系，我怎么不知道？”
　　此言一出，在场的众人顿时都把目光转向苏信，又看向人群当中一名腰胯双刀的老者。
　　这老者便是现在湘西神刀门的掌门，有着融神境的实力，不过却是已经气血衰败，实力不在巅峰了。
　　听到苏信点出神刀门的名字，那神刀门的掌门脸上顿时露出了一丝惊慌之色，他连忙走出来对着苏信一礼道：“苏大人有所不知，我神刀门昔日的先祖也是出身于道门一脉，只不过他另辟蹊径，喜好刀法，所以才有了我神刀门的传承。
　　只不过历经上千年的发展，我神刀门已经彻底将功法当中的道门意境给融合，虽然只能看出来少许道门的影子，但也的确是道门的分支传承。”
　　其实这神刀门的掌门也只是在睁着眼睛说瞎话而已，他们神刀门的祖师哪里是什么道士，根本就是盗匪流寇出身而已，只不过早年间偶尔杀了一个道士，夺了他的功法，这才在内功当中能看出一丝道门的影子。
　　这次他们神刀门不远万里从湘西来到青州道，其实就是为了来抱道门大腿的，没想到竟然会被苏信给揪出来。
　　虽然现在三湘之地名义上是归苏信管辖，但这神刀门的掌门下意识的认为自己这等小人物肯定是不会被苏信记住的，但谁承想这苏信却是一下子便盯住了他，这让神刀门的掌门在心中暗暗叫苦。
　　“呵呵。”
　　苏信轻笑了两声，但这两声却是让那神道门的掌门心中发寒，一股不妙的感觉油然而生。
　　“你神刀门的武功走的一向都是霸道凶厉的路线，你们那个师祖最开始也只不过是个盗匪流寇出身的武者，杀人无算，直到闯出了一些凶名，而且年龄太大了，怕有仇家报复，这才改名换姓，建立了神刀门，我怎么不知道他什么时候当过道士？
　　你神刀门倒是好胆量啊，竟然连我都敢蒙骗，这下场是什么，难道你没仔细想过吗？
　　最重要的是三湘之地现在归谁管你神刀门难道不知道吗？你来这天元无量山，可曾跟我麾下的人交代过？”
　　苏信这一连串的问句问出来，直接便让这神刀门的掌门一头的冷汗，不知道该说什么好了。
　　他当初决定来抱道门的大腿也是鬼迷了心窍，忘了现在三湘之地可是由苏信把控的。
　　他以为苏信不会注意到自己，实际上苏信却是早就把他神刀门的祖宗八代都给调查出来了。
　　这时赵九陵一皱眉，他站到那神刀门掌门身前沉声道：“苏大人这是什么意思？为何要阻挠我道门一脉的分支回归？
　　三湘之地是你苏大人的地方这没错，但就算是大周皇帝恐怕也不能决定大周四十九道那些武林宗门的去留吧？苏大人这么做，是否太霸道了一些？”
　　苏信冷笑了一声道：“方才我都已经说的很明白了，他那个所谓的师祖只不过是个盗匪流寇出身的武者，跟道门扯不上关系。
　　昔日三千道门那可都是在道家一脉上有着精深造诣的得道高人，结果现在道君你却是把这些破烂货色都给拉入到道门当中，你难得就不觉得自己愧对道门的那些先祖吗？”
　　作为其野心大到要跟昔日道祖比肩的赵九陵，他丝毫都没有感觉自己这种行为有愧先祖。
　　对于神刀门甚至是其他一部分前来投奔的这些势力的底细其实赵九陵都知道，有些甚至跟道门一点关系都没有。
　　不过这不重要，反正他所要的只是道门联盟的威势和那些宗门当中的精锐弟子而已。
　　现在这种情况，苏信一旦当着他的面将那神刀门的门主带走，他这所谓的道门联盟就该不攻自破了。
　　那时候肯定会有人说他这道门联盟说着好听，看着也挺强，结果却是连自己手下即将加入联盟的宗门都庇护不了，这样一来，他们加入这所谓的联盟又有什么意思？
　　会这样想的人可不在少数，特别是那些本身便不是道门一脉出身，但却想着要浑水摸鱼的宗门势力。
　　所以赵九陵此时也只能够强势到底了，他指着那神刀门对面掌门淡淡道：“这是我道门一脉的事情，我认为他是我道门一脉的传人，那他便是我道门联盟的人！”
　　苏信笑呵呵的拍拍手道：“道君果然霸气，说他是他便是，但这神刀门的掌门若是说自己不是呢？”
　　还没等赵九陵说些什么，苏信便将目光转向那神刀门的掌门淡淡道：“饭可以乱吃，但话却不能乱说，有些事情你可要想好了再下结论，祖宗这东西是那么好认的吗？
　　你神刀门上上下下，核心弟子和记名弟子加起来八千七百二十五人，这些人都在看着你这个掌门呢，你可不要让他们失望哦。”
　　苏信的话语平平淡淡，甚至其中还带着一丝淡淡的笑意，但听在那神刀门掌门的耳中，却是让他浑身颤抖，眼中露出了惊恐之色。
　　苏信要是直接杀了他的话其实他倒不会这般怕，但苏信的这番威胁却是让他汗毛竖立。
　　这次来青州道这神刀门的掌门为了速度其实并没有选择骑马赶路而来，而是只带着两名天赋不错的弟子用内功赶路，其他的弟子和他自己的亲人家眷什么的可都在西北道。
　　方才苏信说的这个数字在神刀门的掌门看来有些不对，但等到他回过神来却发现，不算自己这三人，现在正在湘西神刀门内的赫然便有八千七百二十五人，老老少少，一个都没有落下。
　　苏信这威胁的意思已经是明目张胆了。
　　你去抱道门的大腿可以，但你这么做却要做好苏信把自己身后的宗门乃至于亲族全都屠戮一空的准备。
　　毕竟这种事情苏信没少做过，也没有人怀疑苏信究竟能不能做出来这种事情。
　　那神刀门的掌门终于忍受不住这股强大的压力，他站出来给苏信一礼，陪着笑说道：“苏大人不要介意，是我老迈昏庸记错了，我神刀门跟道门一点关系都没有，在下立刻下山，绝对不会再给苏大人您惹麻烦了。”


第一千二百九十章 兄弟相残
　　面对凶威赫赫的苏信，神刀门的这位掌门毫不犹豫的便退缩了。
　　他麾下可不是孤家寡人，而是整个神刀门都被苏信握在手中。
　　他毫不怀疑，只要现在苏信往回传一个消息，他们神刀门上下老幼，绝对会被苏信手下那些心狠手辣的暗卫武者给屠尽的！
　　只不过此时赵九陵的面色却是一片阴沉。
　　神刀门这么一走代表着什么？代表着他赵九陵根本就护不住自己所谓道门联盟的人，代表着神刀门认为苏信比他道门联盟更强！
　　这也是赵九陵太过自信了，造化道门的威势的确很强，但主要是强在昔日李伯阳的威势之上。
　　而且他赵九陵的实力虽然强，但威名却是远远比不上凶威赫赫的苏信。
　　在神刀门掌门这种级别的武者眼里，真武法相跟神桥的差别他们根本就分不出来。
　　反正在他看来，苏信杀了好几名真武，现在还打破了少林寺，这已经是天底下最为凶厉的绝代凶人了，这个时候去招惹苏信，那纯粹就是找死。
　　所以他根本就不相信赵九陵的面子能在苏信这里管用，果断的选择了认怂。
　　苏信看着赵九陵淡淡道：“道君可看到了，现在是他自己承认自己并不是道门一脉的人，难道你们道门一脉还想要强迫这江湖上的武者都认一个祖宗不成？”
　　此言一出，在场的众人顿时便发出了一声声哄笑，看着赵九陵的目光也是带着些许嘲弄的神色。
　　没在苏信手中吃过亏的人可不知道这位有多难缠，赵九陵一开始没将苏信放在眼中，他现在却是已经吃了一个暗亏了，在面对苏信的时候根本就是无可奈何的很。
　　苏信可以不讲道理，用威胁神刀门要杀他全家来让他退出，但赵九陵能这么干吗？
　　苏信的名声早就臭了，他可以不在乎名声，但赵九陵身为玄天域域主，身为道门联盟之主却是干不出这样的事情来。
　　所以这件事情他也只能咬着牙认下，面色阴沉的离去。
　　只不过有着一个神刀门的前车之鉴，其他原本准备加入道门联盟的宗门却是感觉有些不对，这道门联盟貌似没有他们想象当中的那般强啊。
　　神刀门被苏信威胁，结果这道门联盟却是压不下苏信，他们以后若是也加入了这联盟当中，万一自己以后也遇到了这种情况，那道门联盟会不会管他们？
　　估计一些小势力还是不成问题的，但碰到苏信这种级别的存在还不是要认怂？
　　这么一想，当即便有一些小势力的人悄无声息的退走。
　　虽然退走的都是像神刀门那样的，跟道门毫无瓜葛的宗门，但也仍旧是让的赵九陵面色阴沉，包括其他道门的武者也是一样。
　　虽然走掉这些小势力对于整个道门联盟来说并没有什么大不了的，但这却是严重的损害到了整个道门联盟的威信，可以说开局不利了。
　　赵九陵咳嗽了一声道：“擂台比试开启，所有这一代和上一代的年轻一代武者都可以进入擂台当中比试。”
　　一听这话，众人这才将目光转向擂台当中，那些年轻一代的江湖武者都已经准备好进入其中大显身手一番了。
　　对于这些年轻的武者来说，什么最重要？除了实力机缘之外，那便是名气了。
　　昔日争夺人榜排名的时候他们有的还要一个一个的上门来挑战，但现在却是有人给他们安排好了一个现成的擂台，下面还有着无数江湖上的前辈高人在这里看着，一旦自己能够名列前茅，可以说是名利双收，就此名扬江湖了。
　　苏信对着身边的龚文宇和苏子晨道：“你们两个上去吧。”
　　龚文宇和苏子晨都是齐齐应道：“是！”
　　对于他们两个来说，龚文宇还算是比较沉稳的，毕竟他昔日也是上代人榜前十，该享受过的名声也都享受过了。
　　而苏子晨的实力虽然完全可以位列人榜，但可惜他是暗卫出身，任务执行的不少，人杀的也不少，但露面最多的只是先天境界时去中原的几战，刚刚被位列人榜便因为需要遮掩身份而改头换面，直到化神境时才重新用出了自己本来的名字。
　　所以这一次擂台比试甚至可以算是苏子晨扬名江湖的第一战，他代表的也不仅仅是西北道，还有宁远堂苏家，不是嫡系血脉的苏家，而是苏信作为家主的苏家！
　　道门联盟准备的擂台不小，足可以容纳数组武者同时间比试。
　　其实有资格来参加这擂台的也没太多人，只有不到五百人而已，大部分都是这一代和上一代人榜出身的武者，还有就是江湖上一些比较大的势力或者是一些散修强者的弟子后代。
　　虽然他们没有位列人榜，但只要去跟道门联盟的人说一声，当然也是可以参加比试的，毕竟道门弄出这一场比试来最主要的目的就是挑选出江湖上那些非大派出身的年轻一代强者。
　　这两代的年轻武者上场，其中先天境界被淘汰的乃是最快的，剩余的则是几十名化神境的存在。
　　这其中龚文宇表现的十分抢眼，他的黑魔刀既霸道而又狠辣，而且他现在修炼的虽然是移神换血大法，但却丝毫都没有血魔教武者根基不稳的毛病，反而将血煞之气融入刀道当中，一刀强似一刀，同阶当中能够挡得住他十刀连出的少有人在。
　　而苏子晨表现的也不错，他曾经跟李坏学习过一段时间，出手之时那股一击必杀的狠辣以及那诡异莫测的速度，使得跟他交手的武者通常撑不上三招便败下阵来。
　　等到一个时辰之后，剩下的武者便只有二十人了，而道门这边准备的奖励只有前十才会生效，在休息了半个时辰后，剩下的二十人便抽签上场，独占一大块擂台，不是像之前那样混战。
　　龚文宇随手抽到了第一个，不过等他拿着自己的刀走上擂台时，他的面色却是稍微有些变化，因为他的对手赫然是他的老熟人，也算是他昔日为数不多的朋友之一，造化道门张伯端的嫡传弟子，昔日同样位列人榜的‘苍羽真人’柳公玄。
　　当初龚文宇因为得罪了唐门的人从而被唐门从巴蜀一路追杀到了中原，他所认识的朋友很少，甚至说只有两个人，一个便是造化道门的柳公玄，而另一个则是名剑山庄的何风。
　　后来龚文宇选择加入苏信麾下，他便再也没有见过这两人，现在一见面，龚文宇却是有一种仿如隔世一般的感觉。
　　只不过柳公玄此时看着龚文宇，脸上却是带着一丝复杂之色，有惋惜，也有恨铁不成钢之色。
　　“柳兄，好久不见了。”龚文宇首先打了一声招呼。
　　柳公玄摇摇头，叹息道：“是啊，好久不见，没想到最后你却是为虎作伥，当了苏信的走狗！”
　　龚文宇皱眉道：“柳兄，你这是什么意思？你我各为其主而已，你不会连这点都看不开吧？”
　　柳公玄道一脸恨铁不成钢的神色道：“各为其主当然可以，但那也要看你到底投向那一边！
　　苏信当初的为人你难道不知道吗？此人掀起了多少的江湖厮杀，有多少的武林豪杰死在了他的手中？简直要比魔头还要魔头！
　　你投入他的手下为虎作伥，甚至已经算是步入了邪魔一道了，你如此自甘堕落，对得起你那一身修为吗？”
　　对于龚文宇，柳公玄是真把他当成是自己真正的朋友，所以对于现在龚文宇竟然投向了苏信的手下，踏入了邪魔一道他也是真的惋惜。
　　听到柳公玄这么说，龚文宇的神色也是渐渐冷了下来。
　　“柳兄，你是造化道门的嫡传弟子，你的师父乃是造化道门的代掌教张伯端，你从小便注定有着一个光辉的未来，成为江湖上的青年俊杰，而我龚文宇除了手中的刀，什么都没有！
　　别跟我扯什么正道魔道，江湖侠义之类的事情，当初我被唐门追杀千里时，怎么没有人出来帮我行侠仗义？还不是因为唐门乃是左道八门之一，他们惹不起！
　　而惹得起唐门的那些所谓的正道宗门他们为何不出手？还不是因为我这种小人物不值得他们出手？
　　当初若是没有苏大人，我这条命恐怕早就丢了。
　　现在苏大人帮我灭了唐门，更是传我功法，给我势力，就算是踏入魔道，我龚文宇也没有丝毫的悔意，再给我一次机会，我仍旧会这么选择！”
　　看到龚文宇的态度坚定，柳公玄只得拔出了手中的长剑沉声道：“龚兄，苦海无边，回头是岸，你现在后悔还来得及，我道门联盟成立，你若是愿意悔过，我可以禀报师父，让我道门联盟收留你，以你的天赋，废去那一身魔功，将来也一样能够名动江湖。”
　　龚文宇也是拔出了自己手中黑魔刀淡然道：“武功可不分善恶正邪，我为何要废去？况且我也是不会背叛苏大人的。
　　话不投机，柳兄，不用多说了，当初你我没有正式切磋一番可是一个遗憾，这一次正好来分一个高低！”


第一千二百九十一章 丢脸的道门
　　龚文宇和柳公玄这两人的一战倒是吸引了不少人的目光，他们两个一个是造化道门年轻一代最为杰出的武者，而另一个则是苏信手下年轻一代武者的代表人物。
　　一直以来苏信表现出的实力都是强势无比，他一个人便可以撑起一个西北道，所以众人对于苏信手下那些武者的实力其实都是有些轻视的。
　　其实像苏信这种白手起家的草莽之辈几乎都有这种缺点，那就是自身的实力很强，但手下却是很弱。
　　就比铮剑盟的狄惊飞一般，现在的狄惊飞已经晋升到了真武，甚至刚刚踏入真武便能够击败仙域的武者，但他手下的铮剑盟却仍旧是乌合之众，下一代也没诞生什么惊艳的人物来，就连他的弟弟狄云飞当初实力都只能算是凑合而已。
　　只不过随着这次进攻少林寺，苏信手下的暗卫跟血神教倒是给了众人一个惊喜。
　　少林寺的根基不可谓不强，苏信手下两大势力加在一起虽然仍旧是敌不过少林寺，但却也能给少林寺带来一定程度的伤害，这对于现阶段的苏信来说已经算是不易了。
　　而这龚文宇乃是苏信手下最为杰出的年轻武者，他的实力同样也是代表着苏信麾下年轻一代的综合实力，一个有着完整传承的势力才是真正能够发扬光大的顶尖势力。
　　而此时等到双方开始交手时，龚文宇的表现到还真出乎了众人的预料。
　　龚文宇的黑魔刀主要突出的便是那霸道的刀势与狠辣无比的刀意。
　　苏信所有的功法大部分都是最重气势的，所以这几天苏信也是着重在这方面多教导了龚文宇一些，并且还将移神换血大法当中关于血煞之气的应用诀窍也都传授给了龚文宇，这倒是让龚文宇受益匪浅。
　　只是斩出第一刀，龚文宇便已经有了几分刀道宗师的影子。
　　那黑魔刀的刀势霸道无比，同时也有着无边的血煞之气和魔气凝聚，数丈大小的刀芒如同匹练一般的落下，气势无双，大气无比。
　　苏信虽然从来都没有用过刀，但对于他这种级别的武者来说，一法通万法通，现在就算是给苏信一把刀来他也一样能够用出天外飞仙，只不过是有些别扭而已。
　　此时太行山寨寨主柯偃月坐在大周那边，现在的他乃是大周的皇室供奉，而且他本身便有着阳神境巅峰的实力，最近一段时间大周高手短缺，也是给了柯偃月很多的机缘和帮助，就是为了能让他晋升到真武，为大周增添一些力量。
　　此时看到龚文宇的出手，本身便是刀道大宗师的柯偃月不由得啧啧叹道：“好苗子啊，此子若是跟洒家学刀，洒家保证他能够在五年之内达到刀道巅峰！”
　　虽然柯偃月嘴上这么说，但他却知道这是不可能的。
　　龚文宇可是苏信手下年轻一代的领军人物，他可没有胆量去跟苏信抢人。
　　若是以前他还可以去找一下苏信，把这龚文宇收为一个记名弟子什么的，只不过现在苏信已经跟大周闹翻了，他也不好去找苏信说这些东西，只能暗道一声可惜了。
　　龚文宇展露出他的真正实力让人惊艳，但柳公玄表现出的实力却是要差上一些，不是差在修为上，而是差在战斗力上。
　　明眼人都能够看出来，龚文宇的实战经验异常的丰富，而且出手狠辣，把他一身的修为发挥出了十二成来。
　　再看柳公玄，他本身的境界倒是不输于龚文宇，但自身的武技却是没有跟武道完美结合，导致战斗力要弱于龚文宇几分，三刀落下，柳公玄便已经处于明显的下风了。
　　再次交手缠斗十余招之后，柳公玄更是直接被压制，明显已经不敌龚文宇了。
　　其实这还是龚文宇手下留情的原因，如果龚文宇不管其他直接奔着要柳公玄的命来，他现在恐怕早就已经败了。
　　数招过后，龚文宇手中那黑魔刀之上血煞之气沾染着魔气轰然爆发，刀斩乾坤，势大力沉的一刀直接便将柳公玄手中的长剑斩断，刀罡在落下之时便被龚文宇稍微偏了那么一些，斩在了柳公玄身边的空地之上，留下了一道深深的刀痕。
　　“你输了。”龚文宇收刀淡淡道。
　　柳公玄呆呆的看着自己手中的断剑，似乎有些不敢相信会是这么一个结局。
　　当初他跟龚文宇相识的时候对方的人榜排名还是要逊于自己的，结果这才十多年过去，他却是已经不敌龚文宇了。
　　收起手中的长剑，柳公玄失魂落魄的走下擂台，周围顿时响起了一阵议论之声。
　　造化道门这些年来的年轻弟子实力都不弱，但出色的却是没几个。
　　当初跟苏信一代的造化道门弟子乃是‘赤松真人’风林子，其人实力倒也算是不错，只不过别说是跟苏信比，就算是跟萧家的萧煌，名剑山庄的何休比他都是不如的，到现在也只不过是融神，连阳神境的边都没有摸到。
　　而只柳公玄作为上一代的人榜弟子，当初在人榜之上也是进过前十，结果今天却是被龚文宇直接碾压，就算是实力不如他们的先天武者都能够看到这两者之间的差距。
　　至于这一代造化道门的年轻弟子还没有晋升到化神，众人都没有去注意他，估计是在擂台混战之时便直接被淘汰下去了。
　　这么一看，造化道门连续这几代的弟子实力都是有些堪忧，别说是真武了，就算是有阳神境潜质的弟子都不多。
　　那边的张伯端面色也是略微有些阴沉。
　　之前赵九陵说他们造化道门的弟子被李伯阳庇护的时间有些长了，所以显得在武道修为上有些懈怠。
　　当初的张伯端还没有在意，不过现在看来，赵九陵说的是对的。
　　他们造化道门这几代的弟子可以说都是精英当中的精英，跟寻普通宗门比自然是要胜过他们的。
　　但可惜光是精英和优秀还不够，他们造化道门需要的可是那种可以扛起整个宗门惊艳武者，很显然这些弟子对于他们造化道门来说还要差很多。
　　等到十轮擂台赛结束之后，在场剩余的武者让道门的人面色都有些不好看，因为这里面竟然连一个道门的弟子都没有。
　　这十人当中，苏信手下便有两人，少林寺那边竟然也有两人，其中一个是跟龚文宇他们一代的武者‘伏虎僧’元慧，而另外一个元空则并没有踏足过江湖，但却也有着化神境的实力。
　　据说这元空和尚乃是少林寺元字辈最小的一个，今年才不过三十岁，以前也不是武僧，而是少林寺舍利院一个跑腿的小沙弥，专门负责在舍利院的高僧讲道时他端茶递水，事后打扫一些卫生什么的。
　　听了二十多年的佛经，谁都以为他不会武功，没想到就在上次苏信带领手下进攻少林寺时，几名暗卫的武者突破防御，杀向舍利院，就在那些不会武功的僧人即将被屠戮时，这元空忽然出手，一朝悟道，踏入化神，将苏信手下数名化神境的武者全部击退。
　　事后少林寺自然也是注意到了这一点，玄明甚至是亲自收这元空为弟子，教导其武道，对他的期望甚至比对元慧都大。
　　只不过这时苏信看向那元空的目光却是带着些许森然的杀机。
　　想要将少林寺斩草除根，那类似于元空这种惊艳的弟子便绝对不能留，否则事后绝对是一个麻烦。
　　说起来少林寺的韧性的确不是寻常宗门能比的，越是遇到危机的时候，他们便越能诞生那种惊才绝艳的武者，反而在少林寺处在巅峰的时候，他们反倒是疲软了起来。
　　除了苏信和少林寺的四人外，剩余的六人则分别是名剑山庄的何风，昔日也是跟龚文宇还有柳公玄是好友。
　　还有大周军方和东晋军方出身的两名年轻武者，这两人虽然在江湖当中名声不显，但在各自的军中却都是属于翘楚人物。
　　而剩下的三人倒是有些出人预料，竟然都是散修武者出身，其中一人来自西域，一人的师父也是江湖上颇有名望的阳神境武者，而另一个人则没有师承，完全是靠自己的机缘走到如今这一步的。
　　道门这次全部折戟沉沙，就连玄天域的武者也是如此，这幅场景就连赵九陵都没想到，他们这所谓的道门联盟大会倒是有些显得丢脸。
　　赵九陵的面色此时也有些挂不住了，他咳嗽了一声道：“剩下的十位年轻俊杰都可以抽签比试，决出排名来，优胜者可以率先挑选东西，同样也可以选择来我道门联盟当中，由我道门联盟的强者亲自教导其武道。”
　　十人抽签之后，第一个上场的乃是苏信这边的苏子晨，他的对手乃是一名身背巨剑的年轻武者，名为陈北唐。
　　此人乃是散修出身，但他师父却是江湖上赫赫有名的散修武者，位列地榜第十六位的‘巨灵剑尊’楚重山。
　　常人学剑都是追求那无边的锋锐，但楚重山的剑道却是力量的极致，在江湖上众多剑道高手当中也是独一份的。


第一千二百九十二章 报仇
　　苏子晨对战陈北唐，原本是很寻常的一战，但苏信却是发现有些不对的地方，那就是这陈北唐貌似对苏子晨有些敌意，甚至不能说是敌意，应该说是恨意才对，恨不得要杀了对方全家的那种恨意。
　　这让苏信有些奇怪，苏子晨前半生都在宁远堂苏家的秘境里面呆着，是根本就不可能得罪人的。
　　而且他后来加入暗卫，大部分的时间也都是隐姓埋名的执行任务，难道是哪次他杀了这陈北唐的至亲好友，现在被认出来了？
　　没等苏信多想，那边苏子晨便已经跟陈北唐交起手来了。
　　苏子晨的武道当中有着浓郁的李坏风格，不出手则以，一出手便是杀机汹涌，直接就是绝杀。
　　而且他的身形更是犹如一道黑影一般，速度极其的惊人，同阶的武者根本就看不清他的速度，也怪不得他会被称之为是影魔剑。
　　但这时那陈北唐的嘴角却是露出了一丝冷笑来。
　　在苏子晨出手的一瞬间，他身后那把沉重的巨剑就已经被他拿在手中，巨剑斩出，明明沉重的剑势被他使出却是迅猛无比，向着周围直接横斩，好似一声炸雷一般，发出了一声巨响，金铁交击的铿锵之声传来，苏子晨那绝杀一剑竟然正好撞在了他的剑上，被直接轰飞了出去。
　　在场那些实力较强的武者眼中都是露出了一丝异色，这陈北唐倒还真得到了巨灵剑尊的真传，重剑无锋，大巧不工，看似笨拙的一剑时机却是把握的刚刚好，甚至还要胜过以快剑出名的苏子晨。
　　“方才那一剑，名为惊雷，现在则是虎咆！”
　　陈北唐一步踏出，手中的巨剑轰然斩落，狂暴的真气凝聚在巨剑之上，好似猛虎咆哮，发出了一声怒吼，这股力量不光光是剑气，竟然还隐含着音波之力，震荡着苏子晨的气血，让他的速度不禁慢了下来。
　　一剑落下苏子晨连硬挡都不敢，拼命一般动用自己最快的速度躲闪，这才勉强避过了这一剑。
　　但谁知道那明明已经快要落地的一剑却是忽然之间变向横斩，强大的剑气缭绕在陈北唐的周围，苏子晨直接被那剑气扫飞，忽然一口鲜血喷出，眼中露出了惊骇之色。
　　苏子晨能够闯进前十，他所依仗的便是自己的速度和那一击必杀般的快剑。
　　结果眼前这人虽然用的是巨剑，但他对于剑的掌控力却是已经不逊于苏子晨，巨剑在他的手中，当真跟细剑没有区别，而且因为巨剑惯性的原因，但竖斩和横扫之时所能够带来的威势甚至更大。
　　这些都是苏子晨能看出来的，但在苏信等人看来，这陈北唐真正恐怖的地方还是他的真气，应该是此人特殊体质的原因，在同阶当中他体内的真气不是一般的雄厚，所以巨剑在他的手中才能够腾挪自如，丝毫都不用担心剑招的反噬。
　　谁都看明白了，苏子晨这次输定了，这陈北唐的武功不仅仅高他一筹，而且还完全克制他，这次苏子晨绝对没有赢的希望。
　　其实现在苏子晨便可以认输了，只不过他却不甘心就这么失败。
　　来之前他们苏家的长辈就已经吩咐过他了，这一次必须要打出苏家的威名来。
　　苏家在苏信的手下是一个很特殊的存在，一个是因为他们跟苏信毕竟是同出一源的血脉族人，按理来说他们跟苏信之间的关系应该是最近的。
　　但问题是苏信的性格他们也是了解的很，如果苏家的人太过废物，那苏信可不会管什么族人不族人的，他的手下可不会养废物。
　　所以他们苏家若是想要在苏信的手下真正的崛起，那他们便要展示出自己的实力来。
　　苏子晨这一次表现的还算不错，但可惜现在却是碰到了这么一个对手，他输是输定了，但却不想输的这般惨。
　　而那边的陈北唐也没有管苏子晨有没有投降，他直接挥舞着巨剑冲上来，苏子晨就算是爆发出了最大的速度，但却仍旧被他那看似厚重，但却水泼不进的剑势逼到了角落，根本就无法造成反击。
　　台上的赵九陵点了点头道：“这陈北唐倒是不错，如果有可能尽量把对方收入我道门当中，他的剑道修为差不多已经到了这个修为的极致了，只不过此子体质特殊，所能够容纳的内力要远超同阶武者，修炼了我道门的高深内功之后，当如虎添翼，比现在更强三分。”
　　此时场中，被那巨剑压制到极致苏子晨心中不由得升起了一股绝望之意，敌不过，即使是强撑也是敌不过。
　　但就在此时，那陈北唐却是忽然问道：“你也姓苏，你难道是苏信的族人？”
　　苏子晨方才正在想这件事情，他下意识的忽略了陈北唐那不怎么友好的语气道：“当然，苏大人乃是我苏家的家主，我自然算是苏大人的族人。”
　　陈北唐这时眼中却是忽然露出了一抹狰狞的杀机，他的巨剑爆发出了一股惊天的剑气来，明明是势大力沉的巨剑，却是给人一股锋锐无比的感觉。
　　方才他那一剑是虎咆，而这一剑却是斩龙！
　　在场的众人面色顿时一变，谁都没想到陈北唐竟然会在这种时候下杀手，包括苏信也是如此。
　　这种所谓的比试其实规矩简陋的很，道门的人也并没有说不允许下杀手什么规矩，但实际上大家却都是点到为止，根本就不会有人下杀手的。
　　说白了这只是一个切磋式的擂台，大家要么求名，要么求利，谁会闲着无聊跟人在这里拼命？
　　一个是不值当，而另一个则是他们他们不想在这种场合给众多道门的前辈留下暴虐嗜杀的印象。
　　结果这陈北唐却是在已经占据优势，完全可以将苏子晨轻易击败的情况下动了杀手，这摆明了就是故意为之的，这也让众人下意识的认为他是不是跟苏子晨有什么仇怨？
　　苏信的面色一沉，当着他的面便敢对他手下的人下杀手，这人是在找死不成？
　　苏信当即便准备出手救援，不过还没等他动手，那边的苏子晨便在危急时刻动用搏命的手段了。
　　身为苏家的弟子，同时也是暗卫的武者，苏子晨手中的秘法可也不少，毕竟苏家别的没有，从上古时期传承下来的那些奇奇怪怪的秘法可是不少。
　　在陈北唐这必杀一剑的瞬间，苏子晨猛然弃剑结印，他身前一股强大的魔气爆发而出，与此同时他手臂当中无尽的血气爆发，皮肤龟裂，那些魔气直接灌注到了苏子晨的双臂当中，使得这一瞬间苏子晨的双臂变得漆黑无比，好像不是人形一般。
　　但这时苏子晨却是怒吼了一声，竟然用自己的双臂硬生生握在了那巨剑的两边，发出了一声声震耳欲聋的爆裂之声。
　　不光是剑气爆裂，苏子晨的双臂也在爆裂，他内腑受创，大股的鲜血喷涌而出，但在这搏命一击之下，也终于是将那巨剑的力量抵消，但他整个人也是被轰出了擂台，双臂尽碎，差点便直接晕了过去。
　　看到苏子晨竟然没死，陈北唐的眼中露出了一丝诧异之色，不过他也没有在意，这人已经废了，一个剑客废了双臂，就连用左手剑的机会都没了，他还能拿什么使剑？脚吗？
　　在重伤了苏子晨之后，陈北唐此时却是做出了一个让在场的众人都想象不到的动作。
　　陈北唐竟然拿剑指着苏信寒声道：“苏信！废了你手下的走狗只不过是一点利息而已，来日我武功大成之日，必将亲赴西北，以报大仇！”
　　在场的人顿时一愣，这时候他们才反应过来，原来这陈北唐跟苏子晨没仇，他竟然是跟苏信有仇。
　　只不过这年轻人是疯了还是痴了？就凭现他化神境的修为也敢叫嚣着要去找苏信报仇？就不怕现在苏信便一巴掌拍死你？
　　正所谓君子报仇十年不晚，别看这次在擂台之上陈北唐出尽风头，甚至引得无数强者的注意，但他跟苏信之间的差距却仍旧是如同云泥之别一般。
　　甚至是他的师父，‘巨灵剑尊’楚重山站在苏信的身前也不敢说这话，对于站在整个江湖巅峰的神桥境强者面前，化神跟阳神并没有什么太大的区别。
　　但此时也有些人神色微妙，他们其中倒是有些猜出了这陈北唐的心思，此人到还是有些小聪明的。
　　在寻常的地方他敢对苏信这么说话，就算是苏信不出手，自然也有苏信的手下出来让他彻底闭嘴。
　　但这是哪里？道门联盟大会啊，道门一脉正好还准备接着这个机会雄霸江湖呢。
　　方才道门的人可是连大话都放出去了，任何年轻一代的武者都可以加入道门修炼，现在陈北唐已经展现出自己的修为了，他再选择去道门修炼，这个人道门是庇护还是不庇护？
　　方才那神刀门的掌门是自己说自己不是道门一脉的人，是他自己先怂了，所以赵九陵也没有办法。
　　但现在有个天资出众的武者愿意加入道门修行，道门难道还会放弃吗？如果再在苏信面前示弱，那这道门联盟还不如解散算了。


第一千二百九十三章 放不下的仇恨
　　苏信看着那陈北唐，脸上露出了一丝饶有兴趣的神色，淡淡道：“想要找我苏信报仇的人有很多，但你像你这么弱的却还是第一个，而且我也很奇怪，你到底是什么人？”
　　陈北唐手握着巨剑，双目赤红厉声道：“苏信！你可还记得当初江南道的霸刀山庄？当初你只因为我霸刀山庄不听你号令，便带着你手下的鹰犬走狗灭了霸刀山庄满门一千七百八十三口，只有我一人因为在外游历逃得了一命。
　　这些年我流浪江湖，遇到我师父之后更是弃刀学剑，来日里，我必将杀上西北道，为我霸道山庄讨一个公道回来！
　　我霸刀山庄一千七百八十三口的冤魂都在等着，等着你下去陪他们！”
　　苏信的面色没有丝毫的变化，他只是淡淡的摇摇头道：“霸刀山庄？早就已经忘记了，这种不知道是二流还是三流的小宗门的我灭了无数，想要找我报仇的人何其多？恐怕这冤魂没有没有十万也有八万了，活人我都不怕，难道还会怕一些死人吗？”
　　对于这霸刀山庄，苏信不是故意在羞辱对方，而是他真的想不起来了。
　　当初在江南道的时候，苏信为了稳固自己江南道总捕头的地位的确是杀了不少的人，也是灭了不少的宗派。
　　只不过苏信能够记起来的也就只有最开始他亲自带着人灭掉的那几个，其余灭门的事情有时候苏信都没有参加，谁会记得这霸刀山庄是哪里来的？
　　没想到当初一个不知道是三流还是二流小宗门的余孽竟然还出了一个人物，竟然还敢出现在这里跟他叫板。
　　陈北唐的眼中恨意滔天，但更多的却是无奈。
　　自己的仇人竟然一直都没有把自己放在眼中，甚至都已经忘记了昔日的事情，这不得不说是一种极大的悲哀。
　　而此时在下方人群当中，同样也是一名身背巨剑，身材魁梧的老者却是一脸的焦急之色。
　　他便是陈北唐的师父，‘巨灵剑尊’楚重山。
　　当初他收陈北唐为弟子的时候便已经知道了他的身份，那时候苏信便已经是阳神境的存在，并且入主西北，搏杀真武，成为名动江湖的一方巨擘了，楚重山虽然也是地榜强者，但显然是惹不起苏信的。
　　如果按照正常的江湖人思维，楚重山是不应该收陈北唐为徒的，因为那样风险太大。
　　但楚重山是真的欣赏陈北唐的潜质，况且他也已经不在巅峰了，这一身的修为还没有一个好的传承，如果没碰到陈北唐也就罢了，现在他既然碰到了陈北唐，楚重山却是不想就这么放弃。
　　所以他还是把陈北唐收入门下，不过这些年来，他除了教导陈北唐的武功，最多的便是告诉陈北唐他们跟苏信之间的差距，让他把昔日的那些仇怨放下。
　　毕竟人都已经死了，但你陈北唐却是还活着，没必要为了昔日的仇恨再把自己的性命葬送掉。
　　而随着苏信的实力越来越强，在江湖上的凶威越来越大，楚重山都以为陈北唐都已经把昔日的那些仇怨给放下了。
　　以前的陈北唐还天天嘟囔着要报仇什么的，练武也是到了近乎于疯狂自虐的程度，后来这些事情陈北唐便再也没有提过，楚重山也是松了一口气。
　　但谁知道如今在苏信的面前，陈北唐竟然直接失控了，恨意爆发，故意重伤了苏信手下的人，竟然还敢对苏信出言不逊，楚重山都能够想像得到这结果了。
　　苏信给一众江湖人的印象可从来都不是那种宽宏大度之辈。
　　果然，这边苏信直接冷冷的看着陈北唐道：“我苏信这些年来杀人无数，我也不怕被人来报复，相反谁若是想杀我，我西北道敞开大门欢迎他。
　　但同样，你若是杀不了我，你便留下一条性命在这里吧，江湖上历来都是如此，冤冤相报，等到对方都死绝了，这份仇怨自然就可以了结了。
　　你若是继续隐忍，我也懒得去调查一条漏网的小鱼，但你现在却是自寻死路，那也就怪不得别人了。”
　　就在这时，下方的楚重山忽然走上擂台，对着苏信恭敬一礼，连忙道：“苏大人，小徒其实只是被仇恨迷了眼睛，其实他也知道，他根本就不是苏大人您的对手。
　　这次的冒犯也是他利令智昏，恳求苏大人你饶他一次！”
　　苏信看着楚重山淡淡道：“‘巨灵剑尊’楚重山？昔日我虽然没跟你打过交道，但你也是江湖上的老人了，知道什么是轻重。
　　陈北唐做出这种事情来，你认为我会放过他吗？况且你凭什么替他求情？楚重山，你难道认为你的面子可以大到这种程度吗？”
　　在江湖，名列地榜的楚重山绝对算是强者，就算是一些大派也都向他伸出过橄榄枝，想要招揽他为客卿。
　　只不过一直以来楚重山都不怎么喜欢约束，所以他全部都拒绝了。
　　只不过这些东西在苏信的面前根本就连个屁都不算，一名阳神境武者在苏信的面前有面子可言吗？恐怕他跟化神境的陈北唐没什么区别。
　　这些东西楚重山都知道，所以他只能咬咬牙道：“在下别的没有，唯有这一身实力还算是有些用处的，只要苏大人能够放过小徒一次，在下愿为苏大人门下走狗，为苏大人鞍前马后！”
　　看到楚重山竟然说出这么一番话来，陈北唐连忙叫道：“师父！”
　　身为楚重山的弟子，陈北唐可是知道楚重山究竟多么不喜欢被宗门束缚，而且楚重山为人虽然算不得是侠义之士，但却好打抱不平，现在他竟然为了自己要去当苏信的鹰犬走狗，这让陈北唐的心中闪过了一丝悔意来，自己之前应该继续隐忍的，不应该如此的冲动鲁莽。
　　楚重山回头沉声道：“我既然收你了当徒弟，那徒弟惹了事情，自然也要师父来来扛，这份因果从我救你之时便已经注定，你不用多说了。”
　　“啪啪啪！”
　　苏信拍着手啧啧叹道：“二位的师徒情义可真是令人赞叹，不得不说，楚重山，你是一个好师傅。”
　　听到苏信这话，楚重山顿时便松了一口气，不过还没等他这口气出完，苏信的面色便猛然间变得阴冷了起来。
　　“不过很可惜，你们的师徒情义关我屁事？楚重山，你也未免太看得起你自己了，这江湖上想要当我苏信门下走狗的人数不胜数，你认为我差你这一个吗？
　　地榜第十六又如何？若不是这些年来你行走江湖踪迹难寻，并且从来不惹事，你认为凭你那已经开始衰退的实力还能够保住你这个位置吗？
　　苏子晨不光是我暗卫培养出来的年轻一代俊杰，更是我苏信的族人，你徒弟把他废掉了，这么大的事情你扛不住，你也没资格来抗！”
　　陈北唐站出来，赤红着眼睛大喝道：“够了！”
　　说着，陈北唐直接对着楚重山跪下连磕了三个响头道：“师父，请恕徒儿不孝，从今天开始，徒儿便跟您断绝师徒关系！”
　　陈北唐转身直接对着道门那边的众人大声道：“诸位道门的前辈不是说擂台比试的前十都有资格加入道门联盟当中吗？我现在已经可以算是这次擂台比试的前五了，不知道道门究竟敢不敢收我！”
　　赵九陵在旁边看戏可是看了半天了，他等的便是这句话！
　　道门联盟需要立威，需要向整个江湖证明他们道门联盟的威势，眼下苏信这件事情便是一个很好的选择，更别说他之前便是在苏信的手里面吃的亏。
　　赵九陵站出来大笑道：“为何不敢收？只要入我道门，那便是我道门弟子，我道门一脉自然是会护你周全的。”
　　听到赵九陵这么说，陈北唐也是松了一口气。
　　之前他敢对苏子晨下杀手并且对苏信出口不逊也不完全是因为被仇恨冲昏的头脑，而是因为他敢赌，赌道门联盟肯定会答应保他，不会砸了自己的招牌。
　　现在看到赵九陵没这个态度他便知道了，自己是赌对了，有着道门联盟在，苏信杀不了自己！
　　赵九陵直接长袖一挥，一股强大的吸力浮现，直接将陈北唐带到了自己的身后守护，生怕苏信忽然出手杀了他。
　　赵九陵对苏信淡淡道：“苏大人，你好歹也是神桥境的强者，站在江湖上顶尖的存在，结果现在却是对一个化神境的武者喊打喊杀的，你难道就不觉得丢面子吗？
　　况且陈北唐现在已经加入了我道门联盟，你想要杀他，恐怕没那么容易，其他的东西我不敢保证，但凡是选择加入我道门联盟一脉的弟子我还是能护得住的。
　　最重要的是方才这擂台比试可没有说不允许下杀手，武者对战，拳脚刀剑不长眼，出现个损伤什么的难道不正常吗？苏大人又何必非要较真。”
　　在场的众人看到苏信的面色渐渐阴沉了下来，众人顿时警惕了起来，准备随时逃离。
　　苏信的脾气他们知道，赵九陵想要凭借他那所谓道门联盟的威势压服苏信根本就不可能，双方除非有一方退步，要不然开打是肯定的。


第一千二百九十四章 翻脸
　　赵九陵看着苏信，虽然表面上好似没将苏信放在眼中的模样，但其实他心中的警惕却是已经提升到了极点。
　　之前他虽然跟张伯端说过，苏信是草莽之辈，格局太小。少林寺无能之辈，自己的屁股上的屎都擦不干净。
　　但实际上无论是少林寺还是苏信赵九陵却都没有真的去轻视，反而是详细的去搜集了一番他们的资料。
　　以苏信的性格和实力，赵九陵敢保证，苏信有九成的把握会动手的。
　　这次道门联盟弄出的动静太大，赵九陵知道江湖上会有很多的宗门对他不满，甚至也会有宗门势力来阻止他。
　　这些势力或许是魔门、或许是佛宗，甚至就连大周都有可能。
　　与其等着他们来找麻烦，道门联盟不如率先出手，找一个目标战上一场，是震慑和炫耀武力，也是想要通过乱战彻底掌握节奏，而赵九陵挑选的目标正好就是苏信。
　　其中一个自然是因为苏信的分量够，而另一个嘛，则是因为苏信在江湖上的人缘够差。
　　若是玄苦在，赵九陵可不敢玩这一套，别看佛门平日里总是一副高高在上的模样，但赵九陵敢肯定，在关键时刻玄苦绝对可以说动大部分的正道宗门联手抵制他道门联盟。
　　赵九陵直视着苏信淡淡道：“苏大人，给我道门联盟一个面子，这件事情就这么算了吧。”
　　虽然此时赵九陵用的是商量的口气，但此时他周身的气势却是已经隐隐待发，一旦苏信想要杀陈北唐或者是动手，那迎来的必将是赵九陵的雷霆攻势。
　　苏信淡淡道：“我要杀的人你拦不住，况且今天你道门联盟的面子我也不想给！”
　　话音落下，苏信直接一步踏出，他周身气势翻涌升腾，半空当中天地怒啸，瞬间阴云密布，仿如末世一般。
　　赵九陵身前道蕴挥洒，那些道蕴拉扯着周围的天地，好似一重独立的空间一般，将他跟陈北唐都笼罩在其中。
　　苏信的资料他都已经拿到手了，他当然知道苏信手中的秘法天心劫和惊目劫的恐怖，特别是对于低阶武者来说，这种秘法根本就是无解的秒杀。
　　只不过任何的功法都不是完美无缺的存在，天心劫和惊目劫的威能也一样是如此。
　　赵九陵的功法乃是传承自上古道门紫府一脉的秘法《紫府道经》，内修丹田，化宇宙乾坤为紫府融入体内，乃是道门一脉当中成长速度最慢，但后期积累也是最深的功法。
　　这门功法甚至在阳神境时还显得有些稀松平常，但等到了真武境，领悟出了独属于自己的力量规则之后，才能够真正的演化的紫府，自成世界，无论是苏信的天心劫还是惊目劫，除非打破他的紫府乾坤界，否则都只是做无用功而已。
　　不过就在此时，苏信却是做出了一个让所有人都想不到的举动来。
　　他没有对赵九陵和陈北唐动手，反而是对着楚重山一道剑指落下，瞬间一道灰蒙蒙的剑气激射而出，那剑气看似寻常，但在弹出的一瞬间却是在迅速的吸纳着周围的天地之力，等到落下之时，已经变成了惊天的一剑！
　　“父债子偿，既然你们师徒如父子，那反过来徒弟欠的债师父来偿也是一样！你去找道门庇护，你师父可找不到人来庇护！”
　　神桥境强者的一击有多强？在楚重山看来，这已经不是强的问题了，而是在这一击之下，他甚至连反击的勇气都没有！
　　在场的众人都是摇了摇头，这陈北唐小聪明还是有的，只不过有些太天真了，特别是面对苏信这样的存在，当真以为有着道门的庇护你就可以高枕无忧了？
　　只要苏信想杀你，就算是为此屠戮千万个无辜人他都在所不惜，更别说是楚重山一个。
　　这件事情也给了众人一个教训，那就是收徒弟一定要看准了，要不然后果可是会非常惨的。
　　就在苏信这一剑即将落下之时，楚重山厉喝一声，周身血气爆发，在死亡的大恐怖之下，他冲破了心中的畏惧，就算是明知不敌，也要燃烧精血，拼命一搏！
　　他身后的重剑卷起无数的风暴，一剑斩出，那势大力沉的威势好似要开天一般，这一剑，差不多就是楚重山这辈子最为巅峰的一剑。
　　但只可惜，在神桥境面前，真武之下皆为蝼蚁，苏信那灰白色的剑气并不是招式，而是他的剑道。
　　将自己的武道凝聚于剑道当中，万法归一，表面上看这一剑只是威势不凡，但却有些寻常，但实际上内里却是蕴含着逆阴阳葬天大法那绞杀一切的威能。
　　这灰白色的剑气落下之时，绞杀一切，万物消融，开天的一剑被寂灭消融，就连楚重山整个人都在一剑之下被绞杀，最为诡异的是，在那剑气的绞杀当中，楚重山的身躯直接消失，甚至连一滴鲜血都没有留下。
　　只有真武境的存在能够看出来，楚重山不是消失，而是这剑气的威能实在是太强了，那股逆转阴阳的力量直接将楚重山的每一滴血都给绞杀成了千百份，成了真正的飞灰，更别说他整个人了。
　　“师父！”
　　看到这一幕，陈北唐彻底失控，他怒吼一声跑了出来。
　　赵九陵的面色骤然一变，这个白痴！你师父都死了，你还出去干什么？送死吗？
　　只不过还没等赵九陵出手，在陈北唐刚刚跑出赵九陵的紫府领域的一瞬间，苏信只是轻轻看了他一眼，众人能够清晰的听到一声心脏的跳动声，只有一声，但接下来却是胸腔炸裂的声音响起，陈北唐捂着胸口的坑洞，不甘的倒在了地上。
　　在场的其他人也是不禁摇摇头，倒是可惜了一个天赋不错的好苗子。
　　其实按照他们看来，这陈北唐在年轻一代当中还真心算是不错的，将来的成就甚至要比他师父更高。
　　要知道其他的武者都是从小就开始修炼的，虽然陈北唐也是，但他当初学的可是家传的刀法。
　　等到苏信灭了他霸刀山庄满门时，陈北唐已经修炼到后天境界了，他是半路才转学的剑法，结果还能够修炼到这种境界，这已经算是很不容易的了。
　　此子唯一的败笔就是没有克制住自己心中的恨意，面对苏信这样的存在，他是不会给你第二次报仇的机会的。
　　赵九陵的面色此时已经阴沉到了极致。
　　方才他还夸下海口，说什么道门一定能够护住他，结果打脸却来的如此之快。
　　赵九陵看着苏信，冷冷道：“苏信，这次你是非要跟我道门联盟为敌吗？”
　　苏信不屑道：“行了，不用演了，你们道门的野心现在江湖谁人看不出来？你们想要恢复上古三千道门的荣光，想要当武林至尊，这点没有人会拦你们，但前提是你们别动其他人的利益，自身还要也有压倒性的力量。
　　一个青州道都不够你们耍的，还想要把整个道门的触角遍布江湖，你可曾问过我等的意见？
　　从上古到现在，除了人皇以外，没有人可以独霸整个江湖，就连各代的皇朝都不行，你们道门，凭什么？”
　　以往各大势力都觉得苏信说话有些难听，甚至还有些过分，唯独这一次他们倒是觉得苏信说的还是蛮有道理的。
　　上万年来，这个江湖上什么时候出现过真正的武林至尊？口头上的或许有，道门也曾经当过，少林寺也是如此，某些皇朝在巅峰时期也曾经威压江湖，但你什么时候见过有人真正独霸江湖的？
　　大家都自由惯了，没有人愿意再出现一个一世皇朝压在头顶，一言就可以决定他们的生死。
　　现在这种情况对于整个江湖来说便是最好的，魔道式微，因为有着正道制衡。
　　道佛强大，但却互相制衡，天庭和地府也是如此。
　　大周的实力不弱，可以掌控中原地域，但庙堂之上的力量若是太过分了，众多江湖草莽联手也一样能够让大周灰头土脸。
　　现在这种情况就是一个微妙的平衡，谁想要打破这个平衡那便是跟整个江湖过不去。
　　苏信有野心，但他却是从来都只是一口一口从别人身上撕下一块肉来，从来都没有做出过要独吞江湖的气势来，所以江湖上恨他的人虽然不少，但他却还没有被整个江湖所讨伐过，因为不太值得。
　　结果现在一向都清净无为的道门却是露出了极大的野心，他们在警惕的同时也是在下意识抵触。
　　只不过因为造化道门昔日的名声和现在道门联盟的威势，在场敢跟道门直接翻脸的人可是不多，但苏信绝对是其中的一个。
　　赵九陵看着苏信沉声道：“所以，你现在是什么意思？”
　　苏信淡淡道：“很简单，你道门之间想要联盟我不反对，但把你们这些没用的算计都给我收起来，不然不光是这次你们联盟不成，以后凡是挂着你们道门联盟名头的宗门，见一个我灭一个，我倒是要看看，江湖上究竟谁还敢加入你们道门联盟！”


第一千二百九十五章 真正的万道森罗
　　道门联盟想要拿苏信去立威，殊不知现在的苏信却也想要拿道门联盟去立威。
　　难得现在有这么个机会，把苏信自己从人人喊打的对象换成其他人，他怎么可能不好好利用上？
　　苏信冷眼看着赵九陵沉声道：“这个条件，你到底是应还是不应？
　　赵九陵的脸上没有丝毫的怒色，他只是淡淡的看了苏信一眼，随即便叹息了一声道：“你认为我道门会就此服软吗？
　　在仙域当中，我道门乃是第一个敢反抗皇族姜氏的存在，也是第一个分裂独立，建立玄天域。
　　下界三千道门，历经多少风雨磨难，但也仍旧是武林上的至强宗门，我道门从来都没有低头过，别人不行，你苏信也一样不行。
　　道门联盟乃是为了恢复昔日上古时期我道门荣光的计划，无人可以破坏。
　　我道门并不想引起江湖争端，但可惜现在这种情况，若是不战上一场，怕是苏大人你也不甘心啊。”
　　说这么多，其实最后也还是免不了一战，只不过对于这一战，无论是赵九陵还是苏信，其实都是在开打之前便已经有预料了，现在双方既然都不愿意退步，那便只能用一战来解决问题了。
　　其实到了现在苏信等人这般地步，自己所决定的事情已经不是能够轻易被人所说服的了，互相威胁不过，谁也不想服软，那便只能开打。
　　对于苏信，赵九陵重视过，但他却认为自己可以胜。
　　神桥对神桥，他赵九陵在几十年前便已经晋升到神桥了，而苏信呢？只有几天而已。
　　真武和以下的层面就更不用说了，集合江湖上三大道门之力，外加他们整个玄天域的力量，苏信绝对不是对手。
　　正如同之前赵九陵自己判断的，苏信能够从草莽之中崛起，并且走到今天这种实力和地位，对方绝对不是易与之辈。
　　但同样苏信此人的气量太小，整个江湖上他得罪了多少人？恐怕就算是魔道众人跟他都有仇怨，这样的人在江湖上注定走不长远。
　　苏信并不知道在赵九陵的心中，他都已经有着获胜的把握了，这一战对于苏信来说也是非打不可的。
　　其中有系统任务的原因，也有着苏信想要扼杀道门崛起的原因，至于最后一个嘛，则是苏信想要借用赵九陵连磨练一下自己的实力。
　　寻常的武者刚刚冲破一个境界之后大部分都会选择闭关一段时间来熟悉一下自己的境界，并且巩固一下自己的实力。
　　正常来说这一阶段自身的实力越强，所需要的时间也就长。
　　但苏信可从来都不是会按照常理出牌的人，他不喜欢闭关，巩固境界什么的东西，直接战上一场就全都解决了。
　　在赵九陵话音落下的一瞬间，苏信的眼中一边闪动着无尽的幽冥死气，一边则是闪动着耀目的光辉，这一瞬间光明与黑暗同时凝聚在苏信的体内，使得这一瞬间苏信身上气势好似仙魔一般，强大无比，也是耀目无比。
　　苏信手中的唯我道剑斩出，一瞬间黑白剑芒轰然爆发，天外飞仙跟夺命十五剑彻底融合，无双的剑意跟邪异的死亡之力融会贯通，这一剑的威能足以让天地变色，甚至在这一剑斩出的瞬间，半空当中都有着神影高歌，魔神怒啸，这一剑已经达到了自成天地的境界，一剑，便是一方领域！
　　赵九陵的面色微微一变，仙域当中那几位神桥他都已经交过手，但谁都不可能像苏信这般，刚刚晋升到神桥便有着如此强大的战斗力。
　　赵九陵大袖一挥，瞬息之间宽大的袖袍好似遮天蔽日一般，将一方虚空所笼罩，就连苏信那强大的剑意都被笼罩在其中，一袖遮天！
　　一股雾蒙蒙的紫气爆发，好似瀚海一般，简直就是无边无尽，这是赵九陵的内力长河，雄浑壮观无比，好似巨浪一般，要寂灭苏信的仙魔剑气。
　　但结果那如仙似魔的一剑却是将他那宽大的袖袍直接搅碎，但在无数真气的爆发当中，苏信顿时感觉到一股磅礴的力量传来，他直接被轰飞了十余丈，赵九陵虽然没有后退，但他的袖袍却也是被苏信的剑气所绞乱，明面上看虽然是赵九陵比较吃亏，但实际上真正吃亏比较大的却是苏信。
　　“好强大的真气！”
　　苏信的眼睛顿时一眯，赵九陵一身修为深厚无比，甚至可以说是无懈可击，深得道家功法三昧。
　　一般来说对付这种敌人才是最为棘手的，单纯的力量压制没有那么容易弥补。
　　但这只是对于别人来说，苏信手中握着的那些强大的武技，外加他自身那惊人的战斗力，弥补这种单纯的力量差距也并非是不可能的。
　　赵九陵一步踏出，抢先出手，他身后一尊恢弘浩然，带着飘渺仙气的紫府浮现，道蕴顿生，镇压一切。
　　在苏信的感知当中，这方天地好似都已经被赵九陵所掌控，在排斥着苏信，那股镇压的力量更是天上地下，无孔不入。
　　苏信周身一股雾蒙蒙的光辉绽放，这是一股十分奇异的力量，不同于任何的属性，但却给人一种包含天地万物的感觉。
　　随着苏信一拳落下，顿时万道金芒绽放，那一拳看似简简单单，但却变化莫测，好似蕴含着无数的近战杀法隐藏在其中。
　　这并不是单纯的斗战金身，也不是翻天三十六路奇，而是苏信以万道森罗为根基，将所有的近战杀法凝聚成极致的武道。
　　以前在真武境时苏信并没有将万道森罗的威能发挥到极致，实际上万道森罗真正有价值的不是其中的天罗火道，也不是玄阴之道，而是那能够将所有同属性、不同属性的武道融合在一起的一门奇功。
　　以前苏信用的只是别人融合完成的万道森罗，而现在苏信用的，才是融合了他自己武道的万道森罗！
　　天地正奇，阴阳生灭。
　　万道森罗这八字口诀被苏信施展到了极致，堂堂正正，光辉无比的一拳撼动紫府，顿时发出了一声剧烈的爆响，一瞬间天地震颤，仿如灭世一般。
　　这一拳将紫府的镇压打破，但迎接苏信的却是一个遮天般的巨大掌印。
　　这掌印当中密密麻麻全都是道印符文，显得奇异无比，周围的天地之力都被那手印所吸引，等到这一掌落下之时，已经犹如山岳般巨大。
　　苏信单手一挥，冷喝道：“裂！”
　　一瞬间两股不同的阴阳之力从虚空当中凝聚，也一样从那掌印当中诞生，逆转阴阳之力绞杀之下，掌印轰然碎裂！
　　逆阴阳葬天大法当中的逆转阴阳之力正好跟万道森罗当中的阴阳二字诀符合，苏信将其融入万道森罗当中，这门号称无法用正常渠道修炼出来的功法却是被苏信完美的融合，被他所掌控。
　　当初专研出这逆阴阳葬天大法的地府和天庭的武者最强者只有神桥境，他们专研出这门功法纯粹是为了搏命去的，所以一直都在剑走偏锋，现在被苏信这万道森罗融合，才算是一门正常的功法。
　　赵九陵的眉头一皱，这苏信还当真是不可小视，他真的是初入神桥吗？
　　同为神桥，下界的神桥境强者除了苏信他没遇到过，但仙域当中的神桥却是谁都没像苏信这样，有着这种级别的实力。
　　看到苏信这般难缠，甚至两个人一时半刻都分不出胜负来，下方张伯端直接一挥手，五名真武境的强者还有一众道门的弟子直接将苏信麾下的人给包围在了其中。
　　当然这些道门的弟子大部分都是造化道门还有玄天域的人。
　　这两派乃是道门联盟的发起人，他们的权力最大，这出力嘛，自然也是要最大的。
　　吕破天咽了一口唾沫，嘿嘿笑道：“你们道门好歹也算是正道人士，不会干出这种以多欺少的事情来吧？这可有些不讲江湖道义了啊。”
　　张伯端冷笑道：“跟你这种魔头讲什么江湖道义？当初你血魔教在江湖上掀起了多少的腥风血雨，又有多少人命死在了你们血魔教的手中，跟你讲江湖道义，当初那些无辜之人跟谁讲去？更何况你现在竟然又投靠了那苏信那魔头，更加该杀！
　　我道门可不是少林寺那群迂腐之辈，会留着你这条性命给自己找麻烦，诸位，大家一起上！”
　　看到这一幕吕破天不禁暗骂了一声，这帮正道宗门简直比他这个魔头还要无耻。
　　以一敌五，吕破天可没有把握，虽然他巅峰时期乃是神桥，但他那个时候只是初入神桥而已，现在被打落到了真武，因为有着其神桥境时的经验，或许能够比同阶武者更强，甚至以一敌二或者是敌三都可以，但现在一个打五个，吕破天可不是苏信那种变态，没有这种强大的爆发力。
　　五名真武一齐出手，吕破天勉强挡了一招便直接化身血海，从围攻当中逃了出来，面色苍白的对着苏信大喊道：“师弟！不是师兄不仗义，是这帮牛鼻子太他娘的无耻了，老子挡不住了！”


第一千二百九十六章 必败无疑
　　此时不光光是吕破天挡不住了，就连苏信手下的暗卫和血神教也是一样挡不住。
　　归根结底还是他们的底子太浅，单独面对一个造化道门他们都显得有些勉强，更别说是整个道门联盟当中所有的精锐了。
　　此时半空当中，赵九陵手中道门秘法齐出，浩浩荡荡，誓要将苏信压制到死，只可惜苏信的爆发力却是极其的惊人，硬生生凭借自己那些强大的武技来扭转力量上的不足。
　　看着苏信，赵九陵淡淡道：“苏信，你还不准备放弃吗？以现在江湖上的力量，我道门联盟无人能敌，就算是你也一样。”
　　苏信摇摇头道：“赵九陵，你还是没弄明白现在你道门联盟的处境是什么，想要成为江湖至尊，你当真以为是这么简单的事情？”
　　赵九陵刚想说些什么，便看到苏信对着大周那边大喊道：“铁大人、赵大人，你们难道还不准备出手吗？”
　　苏信的话音刚刚落下，便看到铁傲一步踏出，瞬息之间便已经出现在了道门联盟那边，对着龙虎道门的陆玄风一爪落下，天鹏擒龙，威势无双！
　　赵武年也是大笑着御空而来，跟玄天域的一名真武战了起来。
　　其余的铁战、柯偃月、林宗越等阳神境的武者也是带着大周的精锐冲上来跟道门的人战成了一团。
　　这次大周来了两名真武，姬玄远需要镇守盛京城，薛振岳则是要镇守边疆，可以说铁傲和赵武年已经把大周能够动用的精锐力量都给带来了。
　　赵九陵看到这幅场景，面色瞬间便阴沉了下来，他的眼中还犹自带着一丝不敢置信之色。
　　苏信淡淡道：“你是不是很疑惑为什么我跟大周都已经翻脸了他们还会帮我？”
　　赵九陵没有说话，但他的确是有这方面的疑惑。
　　以前苏信没叛出大周时，大周便是苏信背后的靠山，可以说苏信当初崛起之时可是借用了不少大周的力量。
　　等到后来他跟大周翻脸，苏信又爆出了地府的身份来，他又多了地府这么一个不次于大周的靠山。
　　但现在地府的地藏王和阎罗天子都已经离去了，他又跟大周这边结成了死仇，杀了一名大周皇族的真武，这种仇恨在赵九陵看来根本就是无法抵消的，大周不落井下石就不错了，他们又怎么可能去帮苏信？
　　苏信看着赵九陵冷然一笑道：“我跟大周之间的关系不是你能够了解的，同样，你也不会知道你们道门这番举动，可也是一样触及了大周的逆鳞。”
　　苏信是跟大周翻脸了没错，这点江湖上的人都知道，赵九陵也是如此，但他唯一没算到的就是苏信只是跟大周翻脸，但他却没跟铁傲、赵武年等大周的强者翻脸。
　　这点听上去虽然有些矛盾，但却很合情合理，因为在赵九陵的思想当中，皇族就等同于大周，但对于现在的大周来说，大周，却不是姬姓皇族一个人的大周。
　　历史上所有的皇朝可都是皇族的力量最强，然后在从旁边吸纳其他的力量守护。
　　像大周这般其他地方的力量最强，皇族反而成了居中调和，平衡各方势力的皇朝，从古至今估计也就这么一份，赵九陵误会了倒也很正常。
　　这次来道门联盟的时候苏信甚至都没跟铁傲等人商量，因为他知道，到了关键时刻，铁傲和赵武年一定会动手的。
　　大周可以容忍一个实力强大的江湖，反正这些年来除了一世皇朝，没有哪个王朝真正统治过江湖。
　　但大周却不允许一派之力便能号令江湖，成为武林至尊，那样一来，这天下到底是以他们大周为主还是以道门为主？
　　况且他们大周现在的国教可是密宗，如果彻底被道门赶尽杀绝，那他们大周的脸面也是一样不好看。
　　赵九陵长出了一口气道：“大周皇朝的确是强大，但也一样阻止不了我道门联盟！”
　　眼下整个天元无量山都已经打成了一片，那些小势力和小宗门都已经逃离了，而其他那些有着真武境的势力也是都是在旁边观望着，没有插手，无论下界和仙域都是如此。
　　仙域之人现在主要想的便是稳定一下自己的所在的驻地，好彻底在江湖上扎下根来。
　　而像名剑山庄应千戈这样的存在，他们却是想要明哲保身，暂时不参与这些混乱的事情。
　　至于少林寺那边，他们也是在惆怅，不知道这个时候他们应该去帮谁。
　　现在道门这边野心勃勃，已经露出了狰狞的獠牙来，他们若是不对道门出手，那将来他们可是也是会被道门清算的。
　　但问题的关键是若是别人他们也就出手了，但现在却是苏信在跟道门对战，让他们去帮刚刚重创了他们少林寺的苏信，无论是玄明还是玄苦都下不去这个手。
　　所以两个人的选择竟然跟当初造化道门面对苏信打上少林寺时一样，都是选择暂时隔岸观火，或者说是等双方两败俱伤之后他们再落井下石。
　　苏信面色诡异道：“大周拦不住你们，但若是再加上一个魔门呢？”
　　话音刚刚落下，两个魔气滔天的身影便已经落下，直接向着道门联盟的真武扑来。
　　这两个人正是天魔宫的‘天邪魔尊’吕长卿还有幻魔道的‘千幻神君’白无墨。
　　魔道跟苏信之间的关系虽然算不得坏，但也算不得好，所以这一次苏信虽然没有特意去通知大周，但却派人给魔道传信了。
　　这些年来魔道本来就已经式微，被正道宗门集体打压，如果现在道门联盟一旦成立，那他们魔道的日子可是会越来越不好过的。
　　别忘了，道门联盟可也是属于正道宗门这一边的，一旦道门联盟决定对他们魔道出手，以现在魔道的实力可是根本拦不住的。
　　下方以五敌五，道门联盟的人可是占据不了丝毫的优势，反而被打压到了极致。
　　道门的五人当中，唯一实力比较出彩的便是方仙道门钟处玄，此人在元神上的造诣已经达到了极致，甚至他如果愿意放弃自己这种偏激的修炼方式，肉体跟元神同修，说不定他现在都能够走到神桥境了。
　　而除了一个钟处玄，其余者却是都比较平庸。
　　张伯端只是刚刚晋升真武，陆玄风在真武境当中的实力属于中流，而其余玄天域的两名真武也是如此，跟陆玄风的实力相差不大。
　　在反观苏信这边，一对一的话同阶当中赵武年绝对可以排得上前列。
　　吕破天身为昔日的神桥，虽然方才被围攻的时候显得有些怂，现在一看到援军来了，他却是直接把张伯端压着打，甚至十余招下去张伯端便已经有些撑不住了。
　　而铁傲的实力更是强悍，当初在白帝城世界碎片当中铁傲便已经证明了他的实力了，在同阶的武者当中，他乃是仅次于孟惊仙、阎罗天子这种级别的存在，甚至他当初的实力若是能够再强几分，甚至铁傲都能够跟着孟惊仙他们一起进入到仙域的碎片当中了。
　　魔道那边也是不差，吕长卿身为魔道第一大派天魔宫的掌门，一身强大的魔功精纯无比，也是属于上流，唯有白无墨的功法不怎么适合这种混战的场景，所以显得要差一些。
　　而无论是大周还是魔门，他们可都不是独自前来的，也是带着各门派的精英一起来的。
　　在这么多人的围攻之下，道门联盟却是已经隐约显露出了一丝颓势来了。
　　苏信淡淡道：“我说过了，你们道门联盟根本就不知道你们招惹了什么样的存在，想当武林至尊，你们够资格吗？”
　　苏信的野心可一直都不小，而且他身后还有着系统的逼迫。
　　可就算是这样，他自己也一直都没有冒出成为武林至尊的心思来，而且系统也没有发布这种级别的任务，因为这样根本就是在找死。
　　就以现在江湖上的这种势力分布，任何一个人想要成为武林至尊，那都必须要迎来无数的阻力，除非能够像当初的人皇那样用绝对的力量碾压对方，否则是绝对不可能成功的。
　　道门联盟的实力的确很强，甚至强到了无论是仙域还是现在的江湖所有势力都无法匹敌的程度。
　　只可惜赵九陵的眼光太高了，他曾经嘲笑过张伯端的目光短浅，可惜他的目光却是有些高过头了。
　　如果他们暗中低调的组成道门联盟，先把少林寺、苏信、魔门这种阻碍一一解决，然后再徐徐图之，那他们道门联盟说不定还真的能成为武林至尊。
　　只可惜的是赵九陵的图谋太大，也太过着急了，所以这一次，赵九陵必败无疑！
　　下方的事情苏信没有再管，他现在只是把赵九陵来当成是一块磨刀石，来磨练自身的武技。
　　这赵九陵的实力不如释道玄那般强大，但现在作为给苏信巩固境界的磨刀石却是完全足够了。
　　在赵九陵还没有反应过来的时候，苏信手中的唯我道剑便已经出鞘，瞬息之间剑芒照耀千古，带着无边的威势轰然落下，剑域洒落，一剑便是一世界！


第一千二百九十七章 三界之剑，乾坤道图
　　苏信跟赵九陵这一战，其实苏信才是真正把这一战当成是最为纯粹的武道之战，而赵九陵的想法却是有些复杂，他大部分的精力可没有都放在跟苏信的一战上，而是放在下方的道门联盟身上。
　　当然他怎么想的苏信可管不着，反正他是全力出手一战，赵九陵若是一个不留神被斩杀，那可怨不得别人了。
　　此时苏信这一剑已经是把他的剑道威能发挥到了极致，在晋升到神桥境之后，苏信差不多已经把自身那驳杂的武道融为了一体，而且还不单单是融合，更是一种极致的升华。
　　苏信身兼道门、佛家、魔道、剑道等数种功法于一身，现在苏信这一剑落下不仅仅有着自身剑道巅峰的威能，更是有着一些佛家的韵律在其中。
　　佛经当中说一花一世界，一叶一菩提，有些佛经当中本来就蕴含着极其高深的武道至理，要不然那少林寺的元空也不可能在听了十几年的佛经之后便一朝顿悟，有了化神境的实力。
　　苏信这一剑现在便是一个世界，身在这剑道的锋芒当中，赵九陵感觉到有那九天之上的仙人舞剑，也有着幽冥之下的鬼魅在持剑而舞。
　　人间界当中，更是有着武道剑者以自身葬剑，化作剑冢，冲霄剑气上达天庭，下抵九幽。
　　这便是苏信的极致剑道，跟孟惊仙那种最为单纯的剑道不同，苏信的剑道是复杂到了极致的演化，但在着看似繁杂的剑道当中却是蕴含着奇异规则的天地至理，这一剑，被苏信称之为是剑化三界！
　　天地凡，仙鬼人。三种剑道合而为一，剑化三界，斩天绝地！
　　赵九陵的眼中露出了凝重之色，在他所见过的剑道强者当中，苏信绝对可以排得上第一位。
　　如此恐怖的剑道，当得起出神入化这四个字来，甚至已经可以说是神乎其技了。
　　三界之剑已经彻底将他所笼罩，斩身、斩神，更斩心！
　　现在的赵九陵就算是闭上眼睛，他的面前也有着无数恐怖的剑气闪过，那股威能甚至让他都会升起一股惊悚的感觉来。
　　赵九陵的眼睛一眯，他以为自己已经对这苏信足够重视了，但没想到他却还是轻视了这苏信。
　　其实这倒也不能全怪赵九陵，因为他所收集的资料都是苏信在真武时的战斗力资料。
　　毕竟谁也想不到，苏信的实力竟然这般恐怖，并且毫无道理，刚刚踏入神桥，便有着如此恐怖的战斗力，甚至能够让他这种已经踏入了神桥几十年的存在，都感觉到了一股凝重的威胁之感！
　　面对苏信这将自身剑道发挥到极致的恐怖一剑，赵九陵并没有选择抵挡暂避，而是直接硬抗。
　　无论双方神桥境强者的身份还是他作为道门联盟的盟主，他在苏信面前都不能退。
　　在这一瞬间，赵九陵周身无数雾蒙蒙的紫气升腾而起，一座巨大的紫府道宫浮现。
　　这便是赵九陵的法相，只不过这紫府道宫却不是用来镇压苏信的，而是用来镇压他自己！
　　这一瞬间赵九陵身化紫府，盘坐在半空当中，他身上的气息都已经变得异常的飘渺无踪，等到他睁开眼睛的那一瞬间，好似天地乾坤，尽皆在他眼中轮转！
　　瞬息之间，苏信那三界之剑便开始不断的扭曲着，明明都已经把赵九陵给笼罩在那三界剑域当中，但却无法在前进一步，反而扭曲的不成样子，整个三界剑域都开始不断的崩溃！
　　此时正在交手的其他真武感觉到那边苏信跟赵九陵交手时的威势，在场的众人面色都是不禁一变。
　　在铁傲等江湖上的真武看来，虽然他们一直都知道苏信很强，甚至苏信自身的实力都不能用常理去揣测，但他们怎么也想不到苏信这才只是初入神桥便有这么强大的实力。
　　而玄天域的那两名真武更是心中骇然，因为面对苏信，赵九陵竟然将他紫府一脉的至尊秘法乾坤道图都给施展出来了。
　　玄天域乃是昔日数个道门分支联合在一起组成的一域，所以这两名真武并不是紫府一脉的武者，但他们却也知道紫府一脉这门功法的恐怖。
　　这乾坤道图并不是紫府一脉昔日的先祖所留，其根脚甚至可以追溯到道祖那里，乃是昔日道祖留下的一幅画，名为乾坤道图。
　　谁也不知道当初道祖留下这幅乾坤道图有什么用，反正这东西是道祖所留，肯定是好东西就对了，所以当初许多道门的人想要从其中参悟出什么好东西来，结果当初观看这道图的人大部分却都疯了，特别是那些实力不够的。
　　一些实力强些的感觉到不对还能及时退出，而那些实力不够的却是连退出的机会都没有。
　　这么多年来，唯有当初紫府一脉的一名真武从其中参悟出了这乾坤道图的用法，并且传承下去，但问题是每个想修炼这乾坤道图的秘法的武者，都必须亲自去参悟这乾坤道图才行，但就算是知道了用法，能够成功参悟成功这乾坤道图的也是少数。
　　赵九陵便是紫府一脉的历史当中少数几个成功参悟出乾坤道图的惊才绝艳之辈，只不过这门秘法就算是你已经成功参悟出乾坤道图来，在使用的时候也是会有一些影响的，甚至使用者自己都会不由自主的沉浸在其中。
　　所以大部分的时候，只要没到生死相搏的关键时刻，赵九陵是绝对不会动用这门秘法的。
　　他们也没想到苏信一个新晋神桥，竟然在几招之内竟然就把赵九陵的乾坤道图都给逼出来了，这已经不是惊艳那般简单了。
　　而此时苏信和赵九陵那边，赵九陵眼中乾坤轮转，终于是将苏信的三界之剑绞杀，但自身却是面色苍白，眼中那乾坤轮转的景象好似过了很长时间才停下，显然这门秘法就算是到了现在，他也是无法完全驾驭的。
　　他祭出紫府道宫法相可不是为了镇压苏信，而是镇压自己，准确的来说是在镇压这乾坤道图的副作用。
　　而此时对面的苏信被赵九陵搅碎那三界之剑，他的面色也是有些发白。
　　这一剑差不多就是他将自身神桥境的剑道发挥到极致存在，对于他自身自然是存在一些反噬的。
　　看到自己这至强的一剑被赵九陵如此轻易的便绞杀，方才可是吓了苏信一大跳。
　　要知道这一剑的威能就连苏信自己都觉得震撼，甚至凭借这一剑，苏信都有胆气去跟李伯阳对放，结果却是被赵九陵如此轻易的覆灭，难道这赵九陵的实力已经高出李伯阳一大截了吗？
　　不过等随后苏信感觉到赵九陵的状态之后他了却是大笑了起来。
　　“赵九陵，一式连你自身都没有完全掌控的武技你竟然也敢拿出来丢人现眼，用时间长了，担心自己把自己给玩死！”
　　赵九陵睁开眼睛淡淡道：“不管完没完成，只要武技有用便可以了，说不定你便是我这乾坤道图之下被杀的第一名神桥！”
　　话音落下，赵九陵眼中那乾坤道图便又开始转动了起来，与此同时，赵九陵口中道门九字真言吐出，瞬息之间天地变色，风雷涌动！
　　临！兵！斗！者！皆！阵！列！前！行！
　　九字真言一出，每一个字落下，苏信都感觉周围的道蕴威压强上一分，等到九字真言齐出，苏信的周身竟然都感觉好似被一座大山覆盖，那沉重的压力甚至让苏信的周身都发出了一声声骨骼扭曲的脆响。
　　苏信想要挣脱，但他却发现这股力量根本就无法冲破，因为这并不是赵九陵的力量，而是九字真言带动天地之力的一种压制。
　　可以说这是天地之力的一种镇压，苏信根本就没法防御，也没办法挣脱，他能做的要么就是在这一方天地之内对敌，要么就是打碎这一方天地！
　　而就在此时，赵九陵的手中一柄长剑浮现。
　　这柄长剑剑身漆黑，上面刻画着带着丝丝金色的纹路，好像是符文，但却又好像不是。
　　但此时这长剑一出，却是发出了一声长鸣，一瞬间周围的天地都好像被肃清一空，任何驳杂气息都在这剑气面前被绞杀，只留下一片最为纯粹的道蕴。
　　下方正在与人搏杀的吕长卿和白无墨面色骤然一变，因为他们能感觉得到，这长剑对于他们的威胁十分巨大，这绝对是一柄神兵级别的存在，而且还是专门针对他们魔门的神兵！
　　看着苏信，赵九陵淡淡道：“这柄剑名为诛魔，乃是我道门的一位前辈以身铸剑锻造出来的神兵。
　　苏信，你修炼魔功，在江湖上可是杀了不少的人，恐怕你自己都不知道你身上的怨气积累的有多重。诛魔剑之下，你已经逃无可逃！”
　　话音落下，赵九陵直接一甩手，他的食指之上鲜血长流，浓郁的气血之力翻腾。
　　但赵九陵却毫无察觉一般，将食指在那剑身之上轻轻划过，一瞬间漆黑色的剑身沾染了气血之力后，顿时发出了一声惊天动地一般的剑鸣之声！


第一千二百九十八章 天，塌了！
　　诛魔剑作为玄天域所掌控的神兵，但赵九陵却是很少会动用它。
　　其中一个是因为赵九陵并不擅长剑道，虽然有着神兵加成，但动用神兵的力量却是不比他动用道门秘法强上多少，毕竟他又不是剑修。
　　还有一个则是因为这柄神兵乃是道门先辈以自己的性命铸成的，虽然诛魔镇邪的效果很惊艳，但每次动用却都需要动用气血之力激活，虽然消耗不大，但赵九陵却是仍旧不愿意经常动用。
　　现在对上苏信，这柄诛魔剑却是正好可以发挥出巅峰的威能来。
　　这一剑落下，根本就谈不上什么剑法，只是简简单单的一剑，瞬息之间镇邪诛魔的剑芒轰然爆发，这一瞬间苏信甚至都感觉到就连自己体内的鲜血都在沸腾着，好似要在这剑道光芒之下蒸发了一般！
　　苏信的眼中露出了一丝凝重之色，说实话，这么偏激的神兵他还是第一次看到，也不知道究竟是道门的哪个人脑子坏了，这才弄出了这东西来。
　　这诛魔剑对于修炼邪道功法的武者其克制能力甚至能发挥出数倍的威能来，但是对于修炼其他功法的武者来说却是相当于天兵的级别，实力寻常。
　　只不过现在这东西对于苏信的克制却是非常大，毕竟苏信的身上各种邪门的功法可是不少，在这诛魔剑面前，此时的苏信简直像是那被镇压的魔头一般，承受着极大的压力。
　　苏信双手结印，瞬息之间他周身无数玄阴剑气浮现，不是攻击，而是组成玄阴剑甲防御在苏信的身前。
　　而与此同时，苏信身后一尊金色的神影踏出，这是苏信的元神，已经完全凝聚成了实质的元神！
　　元神出窍，此时的苏信已经完全放弃了肉身，直接以元神之力冲向赵九陵，没有了那乾坤道图的束缚之力，纯粹的元神秘法也不受那诛魔剑的压制，无数的元神烈焰燃烧着，随着苏信的元神手捏印决，这一瞬间赵九陵感觉到一股莫大的威胁，好像自己的元神都在被苏信的元神给拉扯出来！
　　苏信修炼过的元神秘法也不算少，变天击地精神大法应该算是最为正统的那种元神秘法，主修精神力，然后辅佐幻术攻击，幻魔道便是这样的路数。
　　而之后苏信又修炼过那来自于仙域原住民的元神秘法，还有圣心诀当中的殛神劫也算是元神秘法的范畴，甚至就连万道森罗当中的奇之一道也跟元神有关。
　　在晋升到神桥之后，苏信已经将这些元神秘法融合，走出来属于自己的一条路，不是幻术，也不是单纯的元神攻击，而是元神显化，用最简单直接的方式对敌。
　　但苏信的元神秘法跟钟处玄还不一样，钟处玄是直接将元神当作是肉身那样修炼，以元神之力沟通天地之力，总的来说其攻击方式跟正常的真武也没什么差别，只不过因为对方乃是最为纯正的元神之躯，所以可以借用的天地之力也是更为强大。
　　但苏信这元神秘法却也要把赵九陵的元神也给拉出来，双方直接对拼元神之力，简单直接，但却是狠辣无比，甚至可以说这就是一种以伤换伤的法门。
　　此时赵九陵的诛魔剑已经落下，苏信就算是提前布下了玄阴剑甲也是拦不住的。
　　但这时苏信也是以元神秘法拉扯着赵九陵的元神，要跟他对拼元神之力，对于没有修炼过元神秘法的赵九陵来说，他在元神上也是敌不过苏信的。
　　所以现在双方这个局面根本就是以伤换伤，两败俱伤的结局，就看谁会先退走然后防御了。
　　只不过出乎众人预料的是，在这种场合下，无论是苏信还是赵九陵，他们两个的眼神都是坚定无比，谁都没有选择去防御，而是直接硬撼对方！
　　苏信的元神双手结印，那股强大的拉扯力已经将赵九陵的元神硬生生的拉扯出来，元神烈焰不断的燃烧着，伤己伤人，但元神之力远远不如苏信的赵九陵受伤却是最重的一个。
　　赵九陵的面色苍白，甚至直接闷哼了一声，但他那诛魔剑的轨迹却是没有丝毫的变化，直接刺向苏信的胸口！
　　一瞬间狂暴的真气炸裂，苏信身前的玄阴剑甲几乎是一寸一寸的在迅速的碎裂着，虽然没有被一剑穿胸，但却是被这一剑直接轰飞了出去。
　　元神分开，苏信的元神瞬息之间回到体内，但此时他却是控制不住的一口鲜血喷出，甚至就连他那已经锻造的堪比神兵一般的身躯都出现了丝丝的裂痕！
　　诛魔剑其实本身并不锋锐，真正强大的是那股镇压邪崇魔功的力量，苏信一身的修为都已经融为了一体，自然也是被镇压了对象，这一击直接便让苏信重伤，若是没有玄阴剑甲的防御，恐怕都能让苏信的肉身崩溃。
　　而此时那边的赵九陵也是不好受，他受的伤势可不比苏信要轻。
　　虽然表面上看上去赵九陵只是面色有些苍白，但实际他的元神却是被苏信给重创，现在保持御空飞行的状态身形都有些打晃。
　　看着苏信，赵九陵目光阴沉，他自从晋升神桥到现在几十年，可从来都没有受过这么严重的伤势。
　　昔日在仙域当中虽然各个域之间也是有争端的，但神桥境即使在仙域也都是站在巅峰的人物，他们自然会控制住这种争端的规模，大部分的人都会选择点到即止，像现在苏信这般，直接演变成了生死斗的场景这么多年来赵九陵可还是第一次碰到。
　　而此时不光光是苏信跟赵九陵这边打出了真火来，下方更是掀起了无数的杀戮。
　　真武境那边直接压制，而苏信手下的武者联合大周还有魔门的武者也在对着道门联盟的人进行屠戮。
　　没错，就是屠戮，真武境那边虽然被压制，但好歹还能够勉强抵挡，但阳神境这边，他们却是根本挡不住。
　　李坏的功法在这种场合简直就是如鱼得水一般，同阶武者当中能够挡得下他三剑的人屈指可数。
　　而大周这边无论是林宗越还是柯偃月，他们的实力都已经站在了阳神境的巅峰，甚至都已经触摸到真武境的门槛了，同阶当中也是少有敌手。
　　魔道那边虽然来的人很少，但天魔宫战魔殿的殿主，‘赤月魔神’叶长歌却是拿着昔日大天魔尊的神兵魔龙夺心刀来此，阳神境当中谁人能够挡得住神兵一击？碰到叶长歌的武者几乎上就是被秒杀的局面。
　　如果再这么打下去，用不了多久，在场这些道门联盟的人甚至会被屠戮殆尽的！
　　一看到这种情况，方仙道门最先就坚持不住了，钟处玄二话不说，直接带着人逃离。
　　方仙道门本来就已经是高悬海外了，加入道门联盟只是锦上添花，甚至若是没有造化道门的面子在，他都根本不会搭理玄天域的人。
　　结果现在联盟的好处都没看到，却是先损失了这么多的弟子，方仙道门当然不愿意。
　　而看到钟处玄逃离，陆玄风也是对着张伯端道：“张掌教，我龙虎道门也扛不住了，在下可不想因为我而导致龙虎道门覆灭，我可不想成为宗门的罪人！”
　　话音落下，陆玄风也是带着龙虎道门的人离开，看到这一幕，张伯端简直是气要吐血。
　　联盟这种东西就是这点不靠谱，遇到顺风仗的时候那都好说，不过一旦遇到逆境，那联盟当中的人各怀心思却是免不了的，很容易就会分崩离析。
　　而此时苏信和赵九陵那边，虽然下方的战局已经明朗，但他们却是依旧准备继续出手。
　　赵九陵知道，道门联盟已经输了，钟处玄和陆玄风已经逃走，以后哪怕他们玄天域和造化道门的实力变得再强，他们也是不会再加入道门联盟了。
　　毕竟他们都是顶尖的江湖大派，也都是要脸面的，他们可是干不出像吕破天那种一看对方的实力便太强便果断秒怂，而等到援军来了又冲上去变得神勇无比的事情来。
　　不过道门联盟现在虽然已经输了，但他赵九陵却是还没有输！
　　他跟苏信这一战怎么也要有一个结果才行。
　　但就在苏信跟赵九陵准备在继续分一个高下时，天空之上忽然传来了一阵异动。
　　瞬息之间风云变色，雷霆怒啸，众人能够隐隐看出来，那遥远的天空之上好像有什么东西在崩塌，空间被撕裂，偶尔还有着碎石杂物等东西从那空间裂缝当中轰然坠落，那股威势甚至就连先天武者都扛不住。
　　而且从那空间裂缝当中坠落的可不止是碎石等东西，甚至还有人的尸体，只不过都是一些残肢断臂。
　　最重要的是这种恐怖的场景可不是光他们这一处，而是绵延数百里，甚至在金帐汗国、苏信的西北道等处也出现了这种情景，当然这点现在他们是不知道的，但起码眼前这天元无量山周围数百里的地域，却都已经被这仿如灭世一般的场景所笼罩。
　　赵九陵望着半空，眼中带着浓浓的惊骇和不敢置信，喃喃道：“天，塌了！”


第一千二百九十九章 破碎的仙域
　　突如其来的情况让方才还打成一团浆糊模样的天元无量山彻底停了下来。
　　江湖上的一众武者都是一副疑惑的模样，唯有那些仙域的武者全部都是一副惊恐外加惊骇的神色，好像知道一些内幕。
　　以前的寒天域域主，现在上官氏的老祖上官翎望着这幅景象头顶布满了冷汗，很难想象究竟是什么事情能把这样一位真武境的存在给吓成这般模样。
　　上官翎望着天喃喃道：“天，真的塌了！祖宗庇佑啊，让我上官氏早早就准备好了破界阵法，否则我寒天域上官氏一脉，将会彻底覆灭！”
　　站在他身旁的名剑山庄应千戈皱眉道：“上官兄，到底是怎么回事？这幅景象跟仙域有关？”
　　在场的众人都把目光看向上官翎，顿时让上官翎从沉思当中回过神来，他闻言不由得带着一丝庆幸之意道：“是跟仙域有关，你们应该知道，仙域的世界正在慢慢的坍塌崩溃，方才这幅景象便是仙域坍塌的模样。
　　但这一次仙域不知道抽了什么疯，竟然坍塌的这般快，要知道以前只是步步蚕食而已，现在却是成片成片的坍塌。
　　你们也都看到了，以往仙域坍塌对于下界根本就没有影响，但现在因为仙域坍塌的太过严重，原本距离不远的两个世界也受到了影响，那坍塌的世界甚至都将空间洞穿，这才让仙域坍塌时的那些碎片和无辜人的尸体落入了下界。
　　我寒天域便在仙域坍塌的最边缘，这次仙域大规模的坍塌，这其中肯定有我寒天域一份，也幸亏我寒天域提前做好了准备，下界的早，要不然，现在我寒天域上官氏一脉可就要彻底灭族了！”
　　说到这里，上官翎仍旧是一脸的后怕之色。
　　在这种灭世级别的威能之下，别说他一个真武，就算是让神桥境的强者来了也是无用，照样可以被那股力量直接秒杀。
　　若不是上官氏先祖历代都留下教训，让他们必须要想办法研究出破界的阵法，带领上官氏的族人逃离寒天域，那说不定他们现在还在寒天域内打转呢，那样就等着被灭吧。
　　但就在此时，上官翎却是疑惑道：“不过即使这样也是有些不对，按照仙域当中那些精通天机演算的大师的推算，就算再过上千年我仙域应该也不会出现这么大的变动才对，现在为何会忽然爆发出这种事情来？”
　　苏信在一旁沉默不语，实际上这种事情他曾经见过，当初在进入秘境九重剑阁时，苏信便曾经在九重剑阁的壁画当中看到过昔日人皇飞升时的模样。
　　那时候便有着无数的碎片和尸体洒落，只不过是人皇那边的。
　　现在看来，是不是当初人皇斩破虚空，踏入仙域时也曾经碰到过这种场景？
　　上官翎叹息了一声道：“诸位，仙域看来是没法呆了，这段时间过后，所有的仙域武者都会选择尽快下界的，诸位还请做好准备才是。”
　　现在上官翎的身份有些尴尬，不算是仙域的人，跟他也不算是下界的人，所以他也只能站在中间的立场提醒一下在场的众人。
　　说完了之后上官翎便直接带着人离去。
　　其他人的面色也是有些凝重，出了这么一档子事情，仙域的人百分百会用尽自己最快的速度下界来的。
　　现在仙域当中还有一部分的人没有下界是因为他们还有着种种顾虑，比如没有打探清下界的情况，或者是有着一些固定的东西没办法搬到下界去，所以都在想办法。
　　但现在出了这么一档子事情，整个仙域就好像是定时炸弹一般，说不定什么时候就要爆了，这个时候还管什么能不能搬走的，全都先下界再说。
　　道门联盟大会因为一场意外而半路终结，不过道门这次损失的也是足够惨的，赵九陵重伤，张伯端差点就被吕破天给杀了，幸亏他们造化道门的底牌多，这才保住了性命。
　　但造化道门跟玄天域这边在阳神之下的损失可也不少，甚至已经到了让他们伤及元气的程度了，让这两派的人也是无奈的很。
　　反正这次道门的计划是彻底落空，苏信或者是少林寺都没有落井下石的心情，因为大周和魔门那边都已经撤走了。
　　此时那末世一般的场景已经消失，只不过天知道这幅场景覆盖了多大的面积，他们的宗门有没有在这末日一般的场景下受损。
　　他们一走，除非苏信跟少林寺联手，否则谁也动不了道门的人，但偏偏他们两方现在是绝对不可能联手的，所以双方只是互相对视一眼，冷哼了一声之后转身离去。
　　苏信这边也是担心他西北道有没有受到太大的损失，毕竟天灾无眼，不可能专门躲着他西北道。
　　而此时仙域当中，所有现在还留在仙域的武者都差不多已经被吓傻了。
　　天崩发生在仙域当中，下界只不过是稍微被波及了那么一丢丢而已，但此时在仙域当中，这些武者却是清晰的见识到了那灭世一般的恐怖场景，甚至让神桥境的存在都心生恐惧，那是一股绝对无法抵挡的力量，或许唯有传说中真正仙人和神灵才能够抵挡这种恐怖的灾难！
　　此时整个仙域中心处，天地元气最为浓郁的一块地域内，无数金碧辉煌的浮空宫殿漂浮在半空之上，就算此时已经是夜里，但那宫殿之上却是有着许多拳头大小的明珠镶嵌在其上，给黑夜带来了璀璨瑰丽的光明。
　　这里便是十二仙域当中的皇天域，乃是由昔日人皇后裔所掌管一域，也是现如今十二仙域当中实力最强的存在。
　　身为昔日的人皇之后，皇天域姜氏一族的身份尊贵无比，在刚刚到达仙域之时，姜氏一族还是皇族，可以掌控一切。
　　只不过到了后来，人皇闭生死关几百年的时候其他人倒还老实，但等到人皇闭生死关足足闭了上千年的时候，就已经有人有了不同的想法了。
　　闭了这么长时间的关，这恐怕已经不是生死关了，而是彻彻底底的死关！
　　所以昔日玄天域的几位道门高手第一个站出来表示独立，建立玄天域。
　　有了这么一个打头的，其余人也是接连分裂，最终又分分合合，这才成了现在十二域的模样。
　　其实作为十二域当中实力最强的皇天域，他们早就已经有能力研究出下界的阵法了，但他们却一直都没有下界，其中的原因便是因为人皇闭关所在的宫殿无法带到下界去。
　　现在皇天域姜氏一族的人还能够保证自己的尊贵地位，其中一个自然是因为他们的实力，但还有一点就是虽说人皇已经闭关万年，九成九的人都认为人皇都已经死了，万年的时间他若是还活着，那他就不是人皇，而是神皇了。
　　只不过昔日人皇的威势太盛，导致在没有见到人皇尸体的那一瞬间，绝对没有人敢真正去确定人皇死没死，所以昔日在仙域之时，就算是玄天域也是要给姜氏皇族一个面子的。
　　如果皇天域的人不去管人皇的闭关的所在地，他们直接下界去，那岂不是相当于在跟其他仙域的人说，就连他们自己都认为人皇已经死定了，所以他才放弃人皇闭关的宫殿的。
　　所以这段时间以来，皇天域的人一直都在暗中研究着，究竟如何才能够把人皇所在的闭关宫殿给带到下界去。
　　此时皇天域中心处的一座大殿屋顶，一名气势不凡，身穿七爪金龙袍的中年人站在那里，望着仙域天边那恐怖的虚空裂痕皱着眉头，默然不语。
　　他便是现在姜氏皇族的最强者，神桥境的存在，皇天域的域主姜垣祯。
　　这时一名身穿蟒袍的真武境武者从半空中落下，走到姜垣祯的身后，沉声道：“域主，仙域的情况已经都统计出来了。”
　　这名真武并非是姜氏一脉的武者，而是外姓的武者。
　　整个皇天域当中唯有姜氏一脉乃是皇族正统，可以穿金龙袍，其余身份高一些的外姓武者最多只能穿麒麟袍或者是蟒袍。
　　姜垣祯用不带丝毫感情波动的声音问道：“情况如何？”
　　那名武者面色有些难看道：“很严重，寒天域、摩天域、炎天域、幽天域这四个靠近边缘的域全都被波及，最少的地方也有一半彻底碎裂，最严重的便是寒天域，整个寒天域现在不足之前十分之一大小，幸亏之前上官翎聪明，带着所有寒天域的武者下界，并且把寒天域的平民带下去一部分，又疏散到其他域一部分，要不然现在的寒天域恐怕就要成为一座鬼蜮了。”
　　姜垣祯望着天边，语气当中带着浓郁的不解之色道：“为何来的这般快？难道这仙域当真是末路了不成？”
　　半晌之后，姜垣祯这才道：“田缜，吩咐下去，我皇天域也准备下界了。”
　　那田缜顿时一惊道：“可是域主，人皇陛下闭关的宫殿怎么办？”
　　姜垣祯叹息了一声道：“现在已经顾不得其他了，仙域都要没了，我们再不走，难道准备给这仙域陪葬吗？”


第一千三百章 妖族
　　仙域这种天塌地陷一般的场景让所有滞留在仙域的武者全都慌了，此时他们也顾不得什么东西能拿走，什么东西拿不走了，暂且逃命重要，要不然这仙域可就真的要成鬼蜮了。
　　而此时被震动的可不光光只有仙域，还有另外一处隐秘之地。
　　这是一片单独的小世界，但其中面积却是巨大无比，甚至比数个地府还大。
　　在这片小世界当中，有着高大的丛林，也有着山水沼泽，好似一片未开化的世界一般，但天地元气却是无比的浓郁，甚至是直追仙域，堪称是洞天福地级别的存在。
　　而此时在这片小世界其中一处山峰之巅，一名身材魁梧的大汉正懒洋洋的躺在那里晒着太阳。
　　这名大汉头发枯黄，额头上却是隐隐带着一道‘王’字条纹，一股不怒自威的气势散发而出，甚至让周围的一些小兽都瑟瑟发抖，纷纷远离这座山峰。
　　就在此时，一名身穿银色战甲，容貌英俊，但眼中却是带着一丝邪气的中年人却突兀的出现在这名大汉的身边，挑了挑眉毛道：“裂风虎王，都什么时候了，你还有心思晒太阳，外面的动静你难道还没感觉到吗？”
　　无论是晒太阳的这大汉，还是那身穿战甲的英俊中年人，他们可不是江湖上的武者，而是从上古至今，便被逼隐世的妖族！
　　当初的妖族跟人皇签订契约，答应将世界让给人族，所有的妖族都进入这名为云梦泽的小世界内隐修避世，这万年来，除了一个意外出现的青璃，还没有一个真正的妖族敢于走出隐修之地，这并不是因为妖族不想跟人族争锋，而是他们是真的没有那个实力了。
　　当初的妖族差点就彻底被人皇所灭，若不是人皇忙着去清理人族内那些反对他的人，恐怕现在的妖族就真的不存在了。
　　不过即使如此，妖族也是被人皇杀的十不存一，到了现在这云梦泽内的妖族甚至连十万都不到了，跟数量庞大的人族武者相比，这个数字简直少的可怜，或许都不用人族出手，等再过个一万年，妖族自己都会缓缓消亡的。
　　现在说话的这两位在上古时期也都是七十二路妖王之一，他们当初成为妖王之时便不算老，以妖族那漫长的寿元，现在即使一万年过去了，仍旧是处在巅峰壮年。
　　此时听到这中年人的话，裂风虎王懒洋洋道：“感觉到了又怎样？咱们妖族都已经决定避世隐居了，你还想如何？淫狼王，在这里憋了一万年，你莫非是憋不住了，想要出去玩玩人族的小娘们？”
　　裂风虎王在那个‘淫’字上面加重了语气，调侃的意思很浓。
　　那英俊中年人眼中露出了一股怒色，他周身强大的妖气轰然爆发，咬牙切齿道：“裂风虎王，你若是再敢管我叫淫狼王，莫怪我对你不客气！”
　　这名中年人乃是上古七十二路妖王当中的银翼狼王，因为将一百零八柄极品天兵长剑炼制成了一副剑翼融入自身，这才被称之为银翼狼王，当然也有人喊他为银狼王的。
　　只不过这银翼狼王喜好女色，不论是妖族还是人族的美女都是来者不拒，在妖族统治天下之时，这银翼狼王的女人足有上万，即使到了现在，他的妻妾也仍旧是过百，所以其他的妖王这才给他起了一个淫狼王的诨号。
　　看到银翼狼王露出了一脸怒容的模样，裂风虎王眯着眼睛淡淡道：“怎么，说你是淫狼王你还不乐意了？小狼崽子也想要跟你虎爷我过过招？”
　　银翼狼王的眼中闪过了一丝怒意，不过很快就被他给压了下去，因为他知道，这厮根本就是一个疯子，跟他没道理可讲的。
　　在上古之时，这裂风虎王便是妖族当中最好战的一位，到了现在被困在这云梦泽当中，没有了那些人族的强者跟他动手，他甚至隔三岔五的就去找其他的妖王打一架，人家不愿意打，他还在那里胡搅蛮缠的，银翼狼王之前就吃过了他不少的苦头。
　　当然最重要的是银翼狼王打不过这厮。
　　这裂风虎王的实力若是不行，恐怕早就被人给打死了，又岂能活到现在？
　　强忍着心中的怒意，银翼狼王沉声道：“别闹了，外面那般大的动静，怕是那所谓的仙域已经开始崩塌了，昔日我妖族神算洛水鳌王曾经推演过，天塌之时，便是人族大劫之日！这难道不是我妖族重新现世的机会吗？”
　　裂风虎王不屑道：“那老王八说的鬼话你也信？他算的要是准，怎么没算他被道祖一记截天指按死，就连龟壳都被道祖扒下来炼制成了八卦图？
　　真正的妖族早就已经亡了，还说那么多没用的干什么，老老实实的在云梦泽内苟延残喘就得了。
　　不是我说丧气话，你看看现在云梦泽内的妖族，就连十万都没有，而且还全都是一些小妖，一万年来，就连一个新晋的妖王都没有，就靠我们这帮老东西撑着，我们拿什么去跟人族斗？”
　　银翼狼王一挥手道：“现在我妖族的确是苟延残喘，但你认为人族能好到哪里去吗？
　　当初仙域一事我妖族暗中留在外面的人可是看的清清楚楚的，人皇已经带着人族大部分的精英强者踏入了仙域，留在下界的，大部分都是庸碌之辈。
　　现在仙域崩塌，人族必将损失惨重，这是人族的大劫，同样也是我妖族的希望！”
　　裂风虎王抬头问道：“就算人皇没了，你以为人族那些通天境的强者都是吃干饭的？随便来一个，你让我妖族怎么挡？
　　昔日我妖族七位大圣都死在了人皇的手中，七十二路妖王当中排名前十的十大妖王倒是也勉强能跟通天一战，但那十位已经战死了七人，孔雀圣王不知所踪，吞天狮王重伤长眠，就剩下北地龙王他老人家了。
　　但龙王他老人家年龄可不小了，还能再战吗？在这云梦泽内他都一万年都不动地方，还能跟你出去乱耍？
　　反正我看这件事情不靠谱，除非你能够说动老龙王答应，要不然你就哪凉快哪呆着去，别耽误虎爷我晒太阳！”
　　当初上古那一战，妖族的力量可以说是真正的十不存一。
　　妖族的境界跟武者不一样，通常只分小妖、大妖、妖王、大圣这四个级别，至于最强的妖皇早就已经是传说了。
　　寻常的小妖还没有化形，跟野兽一样，实力也是参差不齐。
　　而化形的大妖实力也是无法琢磨，有的还不如先天武者，有的则是堪比阳神，这一切都要看你的种族如何。
　　而到了妖王的级别也是一样，实力介乎于真武法相和通天境之间。
　　寻常的妖王跟真武境差不多，中流的介乎于真武跟神桥之间，排在上流的，就如同眼前的裂风虎王和银翼狼王这样的，则是堪比神桥。
　　至于七十二路妖王当中排名前十的存在，则是介乎于神桥跟通天境之间，到是也勉强能跟通天境一战。
　　真正能够跟人族通天境比肩的乃是七位大圣，只不过他们全都已经陨落在了人皇的手中。
　　银翼狼王嘿嘿笑道道：“这么大的事情我当然是要请示一下老龙王才敢做决定，方才我已经说服了大金鹏王、通臂猿王等人跟我一起去见老龙王，正好你也跟我一起过去，若是老龙王同意，那我们妖族便进行最后一搏，老龙王若是不同意，那我自然不会再提这件事情。”
　　裂风虎王思索了一阵，点了点头道：“那好，虎爷我就跟你走一趟。”
　　说着，银翼狼王便带着裂风虎王径直踏空而行，向着北边飞去。
　　云梦泽大部分都是景色秀丽的丛林大泽，唯有北边还是一片略显荒凉的山岭，大地干裂，到处都是一片土黄之色，唯有少部分的地方才带着一丝绿意，这便是妖族十大妖王之一北地龙王的住处。
　　此时在一座山岭下，已经有数个妖气冲天的身影在那里等着，看到银翼狼王和裂风虎王来此，他们都是打了一声招呼，神色肃然的走上山岭，并没有选择御空飞行，这是对北地龙王的一种尊重。
　　他们这些桀骜不驯的妖王对北地龙王如此的尊重不光是因为北地龙王的实力强大，还是因为他们或多或少的都领过北地龙王的恩情。
　　在妖族当中，北地龙王绝对是一位合格的长者，没有族群偏见，昔日在上古之时曾经帮助过不少弱小的妖族。
　　就比如裂风虎王，别看他性格疯狂，桀骜不驯，但对于北地龙王却是真心的尊敬。
　　因为他早年间还不是妖王的时候，曾经因为他这种好战疯狂的性格而得罪了妖族一位实力强大的妖王，那位妖王甚至扬言要把他剥皮剔骨，拿他的虎骨去泡酒。
　　可以说若不是最后有着北地龙王的庇护，裂风虎王是绝对逃不过那一劫的，所以即使到了现在裂风虎王也是对北地龙王心怀感激，这件事情只要北地龙王同意，他是绝对会答应的。


第一千三百零一章 抽奖
　　身为上古十大妖王之一的北地龙王，他的模样绝对出乎所有人的想象。
　　等到银翼狼王等人走到山岭上时，映入众人眼帘的只是一块小小的菜田，还有一座用泥土和茅草糊成的简陋小屋。
　　此时在那小屋前面，一名身穿粗布麻衣，身材瘦小干枯的老头正躺在椅子上，嘴里面吧嗒着旱烟，晒着太阳，自身别说是妖气，就连一点身为强者的气势都没有，简直比普通人都像是普通人。
　　换成其他人来，打死他们也不相信眼前这位便是昔日在上古时候纵横天的下十大妖王之一。
　　“见过老龙王！”
　　银翼狼王等人都是恭敬的对着老者一礼，以现在北地龙王在妖族内的地位，在场的众人谁也不敢有半分的轻慢。
　　北地龙王慢吞吞的从椅子上坐起身来，吧嗒一口旱烟，这才道：“哦，是你们啊，怎么今天这么齐，来看我这个老头子了？”
　　银翼狼王走出来神色恭敬道：“老龙王，外界发生的动静想必您都已经感觉出来了，昔日洛水鳌王的推算成真，人族大劫将至了！”
　　北地龙王点了点头，慢吞吞道：“哦，这样啊，那你想说什么？”
　　银翼狼王连忙道：“当然是趁着人族大劫，我妖族重新现世，一万年前我们败了，现在好不容易有这么一个机会，这次我们妖族可是不会败的！”
　　北地龙王摇摇头道：“洛水鳌王是曾经推算过最近有人族大劫降临，甚至他推算的时候，我就在他身边。
　　只不过你别忘了，洛水鳌王只是推算出了人族有大劫，而不是我妖族当兴，这点你可要慎重啊。”
　　银翼狼王皱眉道：“人族的大劫岂不是就是我妖族的机会？老龙王，我妖族错过了这个机会，那说不定就要等一辈子了！
　　现在妖族的情况您也看到了，新一代的妖族困居在这云梦泽内，根本就没有丝毫的战斗力可言，若是等我们这一辈的妖王彻底老去，那妖族，恐怕就真的是要灭族了！”
　　北地龙王叹了一口气道：“当初十大妖王当中，论及实力，孔雀圣王才是最强的，甚至距离大圣境界他都只差半步了，老头子我则是最窝囊的一个，要实力没实力，要能力没能力，空活了这么多年，只有辈份而已。
　　妖族的大事你让我一个老头子来决定，我是担不起的，若是青丘狐王还在，你们到可以去问他，可惜那小狐狸虽然聪明，早就想要去青丘秘境隐居，但最后却还是死了。
　　所以这件事情你们自己做主就可以了，想出去便出去，不想出去便留在这云梦泽内养老也还不错。
　　我这把老骨头是不能动手了，就留在云梦泽内看家便可以了，在外面你们若是出了什么状况，起码还有一个云梦泽作为我妖族最后的地界不是？”
　　银翼狼王愣了愣，他也没想到会这么个结果。
　　在他想来，要么北地龙王会赞成，要么北地龙王会反对。
　　赞成的话自然好说，他这边直接就准备行动，如果老龙王反对，他还有一堆的说辞等着呢，绝对可以把老龙王说服。
　　但他没想到老龙王不反对但也不赞成，反而让他自己来做决定，他只是呆在云梦泽内为妖族做后盾。
　　只不过这样的结果倒也不算坏，银翼狼王直接转过头对着裂风虎王等人道：“诸位，老龙王已经说了，这件事情全凭咱们自己做主。
　　一万年过去了，我妖族已经凋零成现在这般模样，再来一万年，就算人族已经彻底衰败，我们却也要老死了。
　　上古之时我等都敢去跟人族争锋，难道现在便不敢了吗？”
　　在场几位妖王对视了一眼，都是点了点头，就连一直都对银翼狼王有些看不上眼的裂风虎王都是如此。
　　或许在场的这些妖王，就比如裂风虎王这样的，其实他们的心中已经对重新去跟人族争锋失去了兴趣，但不可否认，一万年都被困在这种地方，即使以妖族那强大的寿元，他们都有些吃不消，甚至都容易被憋疯。
　　所以这一次无论是为了出去跟人族再次争锋也罢，还是单纯是为了出去散散心，他们都没有拒绝。
　　等到众人都同意之后，银翼狼王便跟他们约定了一下日期，然后先回去处理一下自己的事情。
　　看到其他妖王离去，北地龙王望着他们的背影喃喃道：“妖族的未来吗？现在的妖族，还有未来吗？”
　　说完这句话之后，北地龙王便又躺回到自己的椅子上，而与此同时，他身下那巨大的山岭轻微的振动了一下，若是从空中看去，这道巨大的山岭简直就好似巨龙盘绕在大地上一般，显得无比的壮观。
　　此人的江湖人还不知道一场巨大的风波即将来临，对于现在的江湖来，这个天下便已经足够乱的了。
　　之前那天塌一般的景象已经让整个江湖都出现了不同程度的恐慌，幸亏大周东晋这些地方都是有准备的，忙着安抚百姓。
　　而苏信的西北道其实也是被波及了一部分，飞龙城因为有着阵法守护完好无损，但其他西北道的城市却是也被波及了一些，这些黄炳成已经去处理了。
　　这些东西用不到苏信操心，在回到西北道之后，苏信便立刻宣布闭关，因为之前在天元无量山的时候，系统便提示苏信，屠佛灭道的任务已经完成了初级和中级，苏信可以领取奖励了。
　　到了系统空间内一看苏信才知道，方才那一战他竟然给造化道门带来了足有整整五成的伤害，刚好可以完成中级任务，这也让苏信的面色有些怪异。
　　苏信大部分的精力都放在跟赵九陵对拼决战上面，所以对于下方的情况他并没有太过关注。
　　李坏等人的实力摆在哪里，还有大周和魔门的援军，反正他手下的人是肯定不会吃亏，这就对了。
　　但苏信也没想到，李坏他们也未免太给力了一些，竟然将造化道门的力量屠戮了五成，他们到底杀了多少造化道门的阳神和其他的武者？
　　其实这到不光光是李坏的功劳，还有大周和魔门那边也是出了不少的力气，但所杀的人也都被系统算在了苏信的身上，毕竟这件事情乃是苏信最先牵头的。
　　大周这边也是被道门的潜力给吓了一大跳，这么多年来道门一直都是清净无为，所以大周其实更为厌恶喜欢多管闲事的少林寺。
　　结果现在道门忽然不清静了，大周却是被道门这种力量给吓了一大跳，所以铁傲等人出手的时候，那可都是奔着彻底消弱造化道门力量去的，可没有丝毫的留手。
　　而魔门的人自然也是一样，造化道门昔日可没少杀魔道一脉的武者，现在他们杀回来正好就相当于报仇了。
　　开始闭关后，苏信并没有先去把自己的伤势弄好，而是进入系统空间内，先把三次超五星级别的抽奖给用了。
　　初级任务一次奖励，中级任务两次奖励，一共三次功法类别的超五星抽奖，苏信估计这一次好东西应该不会少。
　　当然到了这个级别，每一次抽奖的条件如此苛刻，也不可能出现太弱的人。
　　大屏幕之上的轮盘疯狂的转动着，金色神芒越来越盛，最终出现的则是一名相貌英俊、两鬓带着赤发，气势强大无比，但却带着一股阴厉之意的青年人。
　　“恭喜宿主抽取到人物连城志，自带功法：赤火神功、混天四绝、万道森罗、无求易诀、烈焰无相、神夺七空。
　　人物等级评价超五星，功法等级评价超五星，请问宿主是否现在进行抽取？”
　　苏信的眼睛一眯道：“原来是他啊，连城志！”
　　风云第三部的最终大反派，为人阴险虚伪，狠辣狡诈，妄图引动江湖大劫，最后死于步惊云之手，被其引动心火自焚而死。
　　前期的连城志虽然阴险虚伪，但起码还是有一些人性的，但随着爱妻被杀，则是彻底黑化，甚至可以说是一黑到底。
　　后期的连城志弑师、弑父，自私、冷漠、残忍、做事不择手段，甚至已经到了堪称是无情的地步。
　　但这些却是不能否定连城志本人在武道修为上的惊艳，历史上赤火神功的最强者，甚至已经到了九转重生的精神不死地步。
　　连城志在杀了大魔神之后，得其武功，更是将混天四绝这种绝世奇功修炼到完美的地步，甚至比大魔神更强，这也足可见连城志的实力了。
　　而且对于苏信来说，连城志身上每一门武功可以说都算是极品，无论怎么抽取他都是不亏的，当然神夺七空对于苏信来说用处小了一些，因为这是枪法。
　　“进行抽取吧。”
　　大屏幕之上指针在数门功法上不断的转动着，最后停留在一门功法之上。
　　“恭喜宿主抽取到功法《赤火神功》，等级评价超五星。”
　　苏信的眼前顿时一亮，连城志的核心功法赤火神功，这可不是万道森罗当中的天罗火道能比的，这次抽奖绝对算是超值了。


第一千三百零二章 天妖屠神法
　　作为连城志的核心功法，赤火神功对于现在的苏信来说帮助可是很大的。
　　之前苏信曾经得到过万道森罗当中的天罗火道，可是天罗火道这种东西却是根本就不能跟赤火神功相比。
　　赤火神功共分为九步，每三步为一道，取其三三不尽，九天合气之道。
　　分别是初道：蓝陷，中道：赤陷，以及极道：青烽。
　　这三道功夫，一道更比一道强，一道更比一道凶险，最终达至炉火纯青之绝境。
　　赤火神功练到第八步时，已经可以精神不死，只是不能阻止肉身毁灭，可以说是另外一种精神上的超脱。
　　之前作为内功，苏信其实主修的应该是圣心诀，万道森罗的主要威能在于融合。
　　而现在苏信多了一个赤火神功，却是可以取代圣心诀的位置，让苏信在内力上的修为更强一筹。
　　而且赤火神功本身就可以淬炼自身的肉体元神，对于提升苏信自身的基础实力可是很有帮助的。
　　收下赤火神功，苏信再次选择抽奖，而这一次出现在大屏幕之上的却是一个极其怪异的存在。
　　出现在大屏幕上的身影穿着一身蓝灰色的盔甲，身后披着血红色的披风，脸上带着一副金黄色的狰狞面具，周身散发出一股极其邪异的气息。
　　比之魔气，多了几分阴邪诡异，这气息或许用妖气来形容更为合适。
　　“恭喜宿主抽取到人物妖帅，自带功法天妖屠神法，人物等级评价五星，功法等级评价超五星。”
　　苏信挑了挑眉毛，这个人物倒是有意思的很，天子传奇当中纣王麾下九大护卫统领，为虎作伥，嗜血好杀。
　　对于天子传奇苏信前世也并不了解，只不过天妖屠神法这门邪功他还是久闻大名的，乃是上古洪荒时代诞生于混沌当中的邪灵大天妖所创造的邪异秘法，刨除掉那些乱七八糟的招式等东西，其实这天妖屠神法核心的作用便是吸纳天地之间的妖邪阴气为己用，越是这种强大的功法其核心便越是简单。
　　只不过这门功法虽然听着要比赤火神功强大许多，但在苏信的手中却是还不如赤火神功。
　　天妖屠神法只有在昔日大天妖的手中才能够发挥出至强的威能，上古洪荒时代天地之间的各种元气都是极其浓郁的，妖邪阴气自然也是如此。
　　但现在苏信所处的世界当中，恐怕就算是仙域的天地元气都达不到天妖屠神法需要的那种浓度。
　　而且这门功法从一开始便不是给人类修炼的，人族修炼这种功法威能跟大天妖所施展简直就是天壤之别，所以真正修炼起来，顶天就只能算是锦上添花，带给苏信的帮助不大。
　　苏信也没管那么多，反正三次抽奖，一门赤火神功便已经算是回本了，苏信直接道：“进行最后一次抽奖。”
　　大屏幕之上轮盘转动，最后却是又出现了一个熟悉的身影。
　　“恭喜宿主抽取到人物连城志，自带功法：赤火神功、混天四绝、万道森罗、无求易诀、烈焰无相、神夺七空。
　　人物等级评价超五星，功法等级评价超五星，请问宿主是否现在进行抽取？”
　　苏信挑了挑眉毛，又是连城志？超五星级别的存在就那么几个，重复倒也很正常，毕竟之前苏信都抽到过好几次雄霸。
　　“进行抽取。”苏信道。
　　“恭喜宿主抽取到武功《烈焰无相》，功法等级评价超五星。”
　　苏信轻轻点了点头，虽然没有抽取到他想要的混天四绝，但烈焰无相倒也算是不错了。
　　烈焰无相乃是赤火神功大成之后结合无求易诀所创造出来的武功，本身的实力先不说，正常修炼烈焰无相应该是先将赤火神功给修炼到极致，然后再结合无求易诀才行。
　　所以现在苏信得到了这烈焰无对于自身赤火神功的修炼有着极大的好处，可以帮助苏信尽快的熟悉赤火神功，当然苏信若是再侥幸抽到无求易诀，同样进步神速。
　　超五星级别的抽奖倒是物超所值的很，只不过在抽奖之后苏信也没着急去修炼，而是先闭关养伤。
　　赵九陵那老牛鼻子的实力的确不凡，在苏信看来，对方绝对有跟李伯阳争锋的实力。
　　只不过苏信也没跟李伯阳正式交过手，所以他们两个人到底谁强苏信现在也不好说。
　　这一战苏信跟赵九陵两败俱伤，他被那诛魔剑重创，赵九陵的元神也是被重伤，这么算下来，其实赵九陵的伤势应该更重，因为元神上的伤势肯定要痊愈的比较费力，甚至如果玄天域那边没有太好的伤药，留下永久性的伤害都是有可能的。
　　当然两败俱伤之后苏信也不是没有得到好处，跟同阶的神桥境武者一战，已经彻底让苏信熟悉了神桥境的力量，这一战甚至可以说省了苏信数个月闭关的时间。
　　而这次闭关苏信却是逃不过去了，先要养伤，然后还要把赤火神功等功法都熟悉一遍，估计需要的时间会很长的。
　　而就在苏信闭关的同时，江湖上却是已经有些乱成一片的趋势的，原因很简单，仙域之人大规模的下界了。
　　或许是被那天塌的模样给吓到了，在一个月之内，所有的仙域之人全部下界，这些下界的仙域之人可是跟当地的一些武林势力起了不少的冲突，当然也有一些域选择跟下界的势力联手，反正现在江湖上是乱糟糟的一片，大家都在自扫门前雪，谁也管不了谁。
　　此时位于豫南道和剑南道之间有一座略显简陋的小城，这座小城连名字都没有，但它却是现在十二仙域当中锋天域的武者所在的城市。
　　当初锋天域想要占据豫南道的地盘，结果跟铮剑盟的狄惊飞起了冲突，被刚刚晋升真武的狄惊飞打的是抱头鼠窜，可以说是丢尽了脸面，最后靠着大周的调节这才在豫南道和剑南道中间安了家，但锋天域的人却是憋屈的很。
　　最先下界的四个域，寒天域跟上官氏融合，要什么有什么，现在过的美滋滋的。
　　摩天域碰到了一个识时务的年帮，主动把最好的地方让了出来，也是过的不错。
　　而玄天域那道门联盟的计划虽然失败，但却也跟造化道门联系在了一起，造化道门同样也是在青州道给玄天域的人安排了一个好位置。
　　这四个域当中，就只有他锋天域是最憋屈的，碰到了一个性格死硬而实力惊艳的狄惊飞，才刚刚晋升到真武便能够打的他们抱头鼠窜，只能在这两道交界之地暂且弄一个憋憋屈屈的小城居住。
　　锋天域的武者修炼的都是刀道，用的刀的武者大部分性格都是比较暴烈的，这种憋屈的事情他们忍了这么长时间，早就已经忍够了，现在十二仙域全部下界，倒是让他们看了一些机会。
　　此时锋天域的小城所在内，两名锋天域的真武对坐，这两个人其中一人面相粗狂豪迈，看着就像是用刀的武者。
　　而另一个却是穿着一身白色儒衫，身材略显瘦弱，就连相貌都像是一名气质文弱的书生。
　　这两人当中正常人都以为锋天域的域主乃是前者，但实际上锋天域的域主却是后者，‘阴罗鬼刀’常坤，另外一人则是‘三刀斩天’司徒明。
　　论及实力这两个人其实是司徒明的实力更强，只不过司徒明为人脾气太过冲动，容易坏事，所以这域主的位置一直都由常坤来担任。
　　上一次在豫南道内，他们两个可是被狄惊飞给重创了一次。
　　当初先跟狄惊飞交手的乃是常坤，在仙域的真武当中他的名气虽然不算大，但他的成名绝技阴罗鬼刀却是出了名的邪异，有时候就算是暗算实力比自己强的武者都可以给对方造成极大的损伤。
　　谁承想狄惊飞横空出世，虽然是初入真武，但那股强大的威势却是让常坤根本就抵挡不住，直接就被重伤。
　　幸亏后来司徒明忽然出现，以自己那堪称霸气到极致的斩天三式应战狄惊飞，最后救了他一命。
　　可以说当初若不是狄惊飞见猎心喜，主动放过他去跟实力更强的司徒明交手，那常坤都有可能被狄惊飞所斩杀。
　　此时司徒明一脸阴沉道：“十二仙域全都已经下界了，剑天域那帮家伙别看平时不声不响的，结果现在他们却是用几部剑典换来了跟剑神山合作，剑天域直接并入剑神山当中，得到了剑神山那块宝地，而且实力也是大增。”
　　常坤眯着眼睛道：“剑神山起根脚源自于昔日的兵戈九部中的剑部，而剑天域也是如此，他们两个同出一源，现在别说合作，就算是直接融合也没什么大不了的，就如同那寒天域跟上官氏的人一样，双方都是一个祖宗，只要两边的人不是白痴，别想着要压过对方，互相融合是对两边都是有好处的事情。
　　要怪，就只能怪我刀部的人不争气啊，这么多年来，留在下界的那些传承竟然连一个成器都没有，就只有一个太行山寨还算是不错，可惜人家已经跟大周朝廷走在了一起。”


第一千三百零三章 锋天域的打算
　　说起来十二仙域当中，锋天域算得上是最倒霉的一个。
　　作为最早下界的四个仙域，其他三个仙域都通过了自己的方式找到了一个合适的居所，就只有他们锋天域遇到了一个硬点子，被人家给打了回去。
　　而其他那些晚下界的仙域虽然显得匆忙了一些，但在之前他们便已经打探好了下界的消息，要么就找一处无人的地域，有关系的则是跟下界的势力进行联手，甚至金帐汗国和东晋那边都有仙域的势力跟其联手，只有他们锋天域乃是最倒霉的，被逼到了两个道的角落里，显得异常悲催。
　　司徒明敲着桌子道：“那我等现在怎么办？论及在仙域当中的实力，我锋天域的确不是最强的，但却也不是最弱的，看那寒天域的上官氏现在都混的偶不错，结果我们现在却是混成了这幅德行，简直就是丢人丢到家了！”
　　常坤沉声道：“我锋天域当然不能就一直这么下去，实际上有一个地方对于我们锋天域来说倒是不错。”
　　“什么地方？”司徒明问道。
　　常坤的眼中闪过一抹精芒道：“剑南道弈剑门所在的山门！
　　弈剑门发展了数千年，其山门所在可是一片宝地，而剑南道的武者虽然崇尚剑道的多，但所谓的剑道与刀道全部都是兵戈之道，我们锋天域若是可以占据弈剑门，也一样可以招揽到许多适合修炼刀法的出色弟子。
　　最重要的是以弈剑门的实力现在我们锋天域便能够轻松的便将其解决。
　　听闻弈剑门掌门‘玄心剑主’孟惊仙乃是千年难遇的惊才绝艳之辈，虽然是真武，但其实力却是仅次于神桥。
　　如果是孟惊仙在，我们自然是不敢打弈剑门的主意，但现那孟惊仙以跟着下界的一众神桥境强者进入到了那仙域的碎片内。
　　现在仙域已经开始崩塌，那地方只不过是仙域的一块碎片而已，你认为那里还能幸免吗？
　　照我看来，那孟惊仙怕是一辈子都回不来了，所以这弈剑门正好可以作为我锋天域的驻地所在！”
　　豫南道的铮剑盟他们是惹不起了，那狄惊飞的实力也是强悍的变态，他们两个就算是一起上也没有多大的把握。
　　剑南道两大宗门，名剑山庄有着应千戈这么一个老牌的真武在，对方的实力怎么样先不说，光是其底蕴和人脉就不是锋天域能够惹得起的。
　　所以名剑山庄第一个就被常坤所排除，这样一来，便只剩下弈剑门是一个不错的选择了。
　　只不过随着常坤的话说出，一直以来都性格比较暴躁甚至是急性子的司徒明却是犹豫了起来。
　　“老常，关于弈剑门有个传闻你有没有听说过？现在西北道之主，‘血剑神尊’苏信的妹妹便是弈剑门的弟子，你我去动弈剑门，会不会引来苏信的不快？”司徒明有些迟疑的问道。
　　他们锋天域下界也这么长时间了，对于江湖上的一些传言和资料他们也是了解的不少。
　　锋天域怎么说也是有两名真武在的强大势力，寻常人他们可没有放在眼中。
　　但问题是对方可是西北道之主苏信，他们可没有忘记之前在天元无量山之上苏信跟那赵九陵交手的一幕。
　　赵九陵那可是在仙域当中都赫赫有名的强者，乃是仙域道门一脉的扛鼎人物，结果呢？最后还是跟苏信两败俱伤，据说现在还呆在玄天域内养伤呢。
　　司徒明的性格虽然有一些嚣张和霸道，但他却不是白痴，像是苏信那种级别的人物，他们根本就惹不起。
　　常坤笑了笑道：“你都能想到的事情我怎么会想不到？其实所有仙域的势力一起下界，对于我们也是一个机会，因为我们之前可是没有盟友的，而现在，我们却是能够找到几个盟友来帮我们。
　　苏信的实力虽然强，但我们锋天域的盟友实力可也不会差的。”
　　司徒明一脸诧异的看着常坤：“老常，你不是在说胡话吧？盟友？我们锋天域还有那东西？”
　　他们锋天域在仙域当中的人缘一向都不怎么好，原因很简单，锋天域出身的武者脾气性格都比较霸道和暴躁。
　　武功会潜移默化的影响武者的性格，这点是常识，而武者其实也会下意识的挑选符合自己的性格的武功。
　　刀意本来就是霸道至极的一种武道，所以锋天域的武者大部分都会是什么德行，这点便很明显了。
　　当然这其中也不全是，比如常坤就是一个特例。
　　所以这么多年来，锋天域的实力一直都不算太强，其中有他们自身的原因，还有一个就是因为他们得罪的人太多，免不了被其他人所打压。
　　常坤淡淡道：“我锋天域的人缘不好那是以前，现在十二仙域纷纷下界，我想会有人比我们更需要盟友的。”
　　司徒明忍不住问道：“是谁？是刚刚被苏信重创了的玄天域？”
　　在司徒明看来现在江湖上也就只有玄天域有资格去跟苏信争锋。
　　之前那一战赵九陵虽然没赢，但却也没输，而且若不是最后有着大周跟魔门插手，苏信的手下可是会损失非常严重的。
　　如果玄天域愿意跟他们锋天域联手，那对上苏信他们也不是没有把握的。
　　常坤摇摇头道：“不用指望那帮牛鼻子了，他们自己的事情可还没有处理完呢，我说的是皇天域。”
　　“皇天域？”司徒明的脸上露出了一丝怪异之色来。
　　毕竟是昔日的人皇之后，皇天域在整个仙域当中的威信其实还是有的。
　　只不过身为武者，大家还是习惯用实力来说话，皇天域只有一个人皇后裔的名分可是远远不够的，要不然现在的仙域也不会分成了十二个势力。
　　他们锋天域昔日也是从那皇天域当中分裂出来的，再加上锋天域武者的性格，双方的关系可从来都算不得好，顶天就只能说没有什么深仇大恨而已。
　　现在常坤竟然说皇天域能够成为他们锋天域的盟友，这点司徒明却是不信的。
　　常坤淡淡道：“这个世界上可没有什么不可能的事情，皇天域在下界之后可是更加希望盟友的。
　　在仙域的时候，皇天域还算是皇族一脉，但现在呢？一世皇朝早就已经没了，下界那些人皇的后裔也早就消失了，现在天下皇朝谁人为尊？是大周！
　　皇天域的实力是比大周强没错，但现在的皇天域只是一个武林势力，除了在高端战斗力上面他们比大周强，剩下的他们哪点能比得上大周？
　　而如果道门联盟的事情不发生，我估计皇天域还会强硬的去跟大周斗上一斗，但现在嘛，皇天域的人应该知道了，江湖上的这些强者不允许一家独大的道门出现，同样也不允许昔日的一世皇朝再次出现。
　　所以我估计现在的皇天域可是很需要人支持的，只要他们还想要重现昔日一世皇朝的辉煌，要么就培养出一位冠绝江湖的通天境强者来。要么他们就只能缓缓增强实力，让自己的势力和盟友遍布整个江湖，达到可以完全碾压对手的程度。
　　这个时候我们锋天域主动靠上去，你认为皇天域会不会接纳？”
　　司徒明略有些迟疑的点了点头，他从来都懒得去思考这种复杂的东西，不过现在听常坤这么一说，貌似还挺有道理的。
　　常坤沉声道：“皇天域的实力绝对要比那苏信强，有着皇天域作为盟友，你我也不用对那苏信如此的忌惮。
　　当然一位神桥境的强者，我们最好是能不得罪便不得罪，先礼后兵，派人去通知弈剑门的人，让他们滚蛋。
　　如果这帮用剑的死硬到底不打算滚，那我们动手的时候也要注意一些，千万不要伤到了那苏信的妹妹，将其完好无损的送回西北道去。
　　这一来，我们虽然也算是得罪了苏信，但却不至于把他得罪死，再加上我们身后有着皇天域在，苏信估计连上门问罪都不会的。”
　　司徒明摇摇头道：“我懒得去想这些复杂的东西，反正你老常怎么说，我便怎么做就是了。”
　　常坤点点头道：“既然这样的话，那我这就去皇天域所在的江南道走一趟，你则是派人去给弈剑门送信，记住，先礼后兵，就算是最后真要动手，那也千万别伤到那苏信的妹妹，否则一旦跟苏信结下死仇，就算是皇天域也不可能保得住我们。”
　　对于苏信，常坤可是没有半分的轻视，毕竟那可是一位能跟玄天域的道门之主赵九陵拼成两败俱伤的存在。
　　这一次若不是因为常坤有把握跟皇天域联盟，他根本就连得罪都不敢去得罪苏信。
　　而在他背后有了靠山的情况下，那小小得罪一下苏信他还是敢的，当然若是把苏信给得罪死了，他可没那个勇气面对一位神桥境强者的报复。
　　毕竟江湖上谁都知道苏信的妹妹可是他的逆鳞，谁动谁死，必将面对苏信最为疯狂的报复。
　　再三叮嘱了司徒明，直到对方都已经有些不耐烦了之后，常坤这才起程前往江南道去找皇天域的人。


第一千三百零四章 皇天域
　　皇天域所下界的地方其实并不是江南道，而是汉南道。
　　只不过这汉南道在大周四十九道当中都是属于那种排在最末位的一道，皇天域的人有些看不上，所以便迁移到了江南道。
　　论及地理位置，江南道距离盛京城所在的北原道很远，皇天域现在还不想跟大周有什么冲突，离的远一些，双方井水不犯河水就是了。
　　还有就是江南道武风盛行，物产丰富，在大周四十九道当中绝对可以排得上前五，只有这种地方才配得上皇天域。
　　当然更重要的一点就是在江南道皇天域找不到有能力威胁到他们的势力。
　　现在整个江南道唯一有实力的宗门便是六大世家之一的萧家，只不过随着萧家老祖被苏信和孟婆等人联手弄死后，萧家便彻底进入了蛰伏的阶段。
　　这次皇天域来到江南道，萧家连个真武都没有，哪里敢有什么反对的意见？所以萧家也只能继续蛰伏不出，把江南道大部分的地域都让给皇天域。
　　此时江南道一座绵延十余里的山岭上，无数的亭台楼阁依山而建，大部分都只是有一个框架，还有着无数的低级武者在山岭当中搬运着材料，建造着这些建筑。
　　而在这处山岭之上，一座巨大的浮空宫殿升腾而起，显得壮观无比，这便是皇天域在江南道的住处。
　　在十二仙域当中，皇天域的人数是最多的，那些在山岭当中所建造的建筑也都是给皇天域的武者准备的。
　　本来皇天域内是有着无数浮空宫殿在的，只不过因为皇天域的人下界太过匆忙，以他们的能力，也就只能勉强搬下来一座浮空宫殿，就当是充门面用的。
　　此时皇天域的域主姜垣祯可是忙碌的很，作为皇天域的域主，他不光光是要主持皇天域在下界的各种事务，还要收集一下江湖上的各种信息和资料，制定他们皇天域以后在下界的种种布置和计划，以便他们皇天域能够重现昔日人皇后裔的威名。
　　就在此时，一名皇天域的武者恭敬敲门进来道：“域主，锋天域域主常坤求见。”
　　姜垣祯皱眉道：“他来干什么？”
　　对于锋天域，姜垣祯一向都是没什么好感的，这帮修炼刀道的家伙简直就跟活土匪一样，谁都敢去得罪，但这锋天域的实力却一直都不算太弱，所以就算是十二仙域几乎对方都得罪过，但在锋天域没把其他势力得罪死的时候，倒也没人去跟他们较真，充其量就只是有些厌恶对方而已。
　　皇天域虽然身为昔日的人皇后裔，但锋天域那帮家伙也是一样得罪过，若是在仙域，姜垣祯才懒得去见对方。
　　只不过现在都已经到了下界了，而且常坤跟那帮没脑子的家伙也不一样，这厮虽然阴险了一些，但还是有些理智的，姜垣祯想了想便道：“让他进来吧。”
　　常坤进来之后恭敬的对着姜垣祯一礼道：“见过阳武王。”
　　姜垣祯挑了挑眉，诧异的看着常坤。
　　姜氏一族身为人皇后裔，其实真正的嫡系血脉都是按照族谱来封王的，因为人皇在闭关之时也并没有立什么太子，所以昔日只要是人皇一脉的后裔，都是有着王位的，其后代也都纷纷继承了昔日父亲的王位。
　　只不过随着人皇闭关，姜氏皇族的统治出现了一些问题，甚至整个仙域都开始分裂，这所谓的封王自然也就成了一个笑话了。
　　所以姜垣祯这阳武王其实只有那些姜氏皇族的嫡系血脉有时候才会称呼他，大部分的时候，其他域的人都是称呼他为域主，皇天域的域主，就连皇天域内一些非姜氏皇族的人也都会称呼他为域主，而现在这常坤却是喊出阳武王这三个字来，这可是有些耐人寻味了。
　　“常坤，说说吧，你到底想要干什么？”姜垣祯直接开门见山的问道。
　　到了他这种实力，常坤想要在他的面前耍什么阴谋诡计简直就跟一个笑话一般，甚至对方敢不敢来算计自己着都是一个未知数。
　　听到姜垣祯这么一说，常坤索性也就不继续遮遮掩掩的了，他直接道：“在下这次来，其实是想要跟皇天域联盟的，并且是那种从属性的联盟，从今以后，我锋天域唯皇天域马首是瞻！”
　　一听这话，姜垣祯并没有立刻便答应下来，反而是带着疑惑的目光看着常坤。
　　这世间没有天上掉馅饼的好事，现在这常坤主动送上门来当小弟，若是说这里面没有一点猫腻，打死姜垣祯他都不相信。
　　所以姜垣祯直接皱眉问道：“常坤，你们锋天域究竟想要干什么？你可知道敢算计我皇天域的后果吗？”
　　常坤闻言顿时苦笑道：“阳武王，您可是神桥境的强者，皇天域想要灭我锋天域更是轻而易举，我怎么可能算计您呢？这次联盟，其实大家都是双赢，在下想要皇天域的庇护，而想必皇天域也是一样需要我锋天域的帮助和效忠，换取强大的势力和威势。”
　　说着，常坤也没有隐瞒，直接把事情开诚布公的跟姜垣祯说了一遍。
　　反正对于他来说，他是真心没想过要去谋算皇天域的，这种事情只是一个交易而已，用庇护换来效忠，这种手段别说是皇朝在玩，大部分的江湖人也都会玩这一套的。
　　听了常坤的话之后姜垣祯这才恍然大悟，对方原来打的竟然是这个主意。
　　不过对于锋天域的打算姜垣祯却是不准备拒绝。
　　皇天域现在想要有所成就，那就势必需要许多武者为他们摇旗呐喊。
　　现在主动有人凑上来了，皇天域当然不会拒绝。
　　所以姜垣祯想了想道：“既然常域主想要加入我皇天域麾下，本王当然是不会拒绝的，但常域主你想要谋夺弈剑门的地盘可是要注意一下尺度。
　　那苏信的妹妹便是弈剑门的弟子，你若是惹到了苏信，跟他结成了死仇，那我皇天域可是不会去管的。
　　多了你们锋天域这个盟友，却是要惹上一个神桥境的敌人，这笔买卖怎么算都很不划算，不是吗？”
　　皇天域在没全部下界时其实便已经让一小部分的下界去打探了一番江湖上的动静，也大概知道了下界的势力，对方有几个能惹，有几个不能惹，姜垣祯可是清楚的很。
　　这第一个不能惹的便是释道玄那老和尚，莲花禅院的恐怖姜垣祯也是清楚的很。
　　这第二个便是太上道门的那位掌教‘元墟散人’玄尘子。
　　太上道门那帮偏执的疯子从来都是不出手则以，一出手惊人，对于太上道门的内幕昔日身为皇族姜垣祯也是清楚的，别看那玄真子闭关之时还是真武，现在他修炼到了何种境界，又有谁人知道？
　　至于这最后一个嘛，便是苏信了。
　　此人虽然没有佛宗和道门那般恐怖的传承，乃是从草莽当中崛起的江湖后辈，但自身战力却是极其惊人，在道门联盟大会上跟玄天域域主赵九陵一战，那股威势令人心惊不已。
　　最重要的是苏信此人那股无所顾忌的疯狂态度让姜垣祯异常忌惮，他可不想在没有足够利益的情况下去跟这种疯子为敌。
　　常坤连忙道：“这点在下当然知道，动手的时候我便吩咐过了，先礼后兵，哪怕最后真的要动手，也要确保苏信妹妹的安全。”
　　姜垣祯点了点头道：“既然这样那就没什么问题了，只要你们别惹出什么大事来，我皇天域都保得住你们。
　　当然如果你们非要出去惹是生非的话，那也就别怪我不讲情面了，毕竟我皇天域需要的是一个靠谱的盟友，而不是一个到处惹是生非的麻烦。”
　　锋天域在仙域的名声便不怎么好，所以姜垣祯现在也是把丑化说在前面。
　　甚至如果锋天域没有常坤这么一个还算是有些头脑的家伙，就算是他们主动投靠，姜垣祯也是不会答应的。
　　常坤立刻道：“这点在下当然知道，王爷请放心，在下回去之后，立刻就宣布锋天域跟皇天域联盟，以后唯皇天域马首是瞻。”
　　姜垣祯满意的点了点头，这常坤也还算是识时务。
　　而此时的弈剑门外，一名锋天域的阳神境武者腰悬柳叶刀，看到周围那秀丽的景色和浓郁的天地元气，他的眼中不由得露出一丝不屑之色来。
　　“此等宝地被那些用剑的占据，简直就是暴殄天物！一堆弱鸡废物，也配拥有这等山门？”
　　自古以来修炼剑道的武者就跟修炼刀道的武者有些看不对眼，只不过前者一直都在压制着后者，否则现在江湖上存在的就不是持剑五派，而是持刀五派了。
　　身为兵戈九部之一刀部的后人，锋天域的武者对于任何用剑的宗门可都没有好印象，更别说弈剑门的根脚其实也是来源于兵戈九部之一的剑部，虽然这点可能就连弈剑门自家的弟子都不清楚。
　　按照这名武者所想，他们锋天域的实力已经全面碾压弈剑门了，何苦还废这么大的力气先礼后兵？直接打上门去就是了，只不过有着域主的吩咐在，他也不敢乱来。


第一千三百零五章 奕剑门危机
　　锋天域的阳神境武者奉命给弈剑门送信，就在他走上山门的瞬间，立刻便有几名弈剑门的巡山弟子快速走过来拱拱手沉声问道：“敢问前辈姓名，来我弈剑门所为何事？”
　　那名锋天域的武者冷笑了一声道：“本座的名字你们这帮小角色还不配知道，我今天来只是给你们送信来的。”
　　话音落下，那名锋天域的武者直接将一张白纸扔出，随后刀芒闪过，那白纸直接被一柄柳叶刀钉在弈剑门山门的牌匾之上，发出了一声巨响。
　　看到这一幕，那几名弈剑门的弟子面色顿时一变，此人绝对是来闹事的！
　　在一个宗门的山门前如此侮辱一个宗门的牌匾，这不是找事情是什么？
　　只不过还没等这几名巡山的弟子开口境界，那名锋天域的武者便冷笑道：“把这封信带给你们弈剑门的管事之人，我锋天域只给他们三天的时间，三天之内若是还没有决断，那就别管我锋天域心狠手辣了！”
　　话音落下，那名锋天域的武者直接一步踏出，瞬息之间便已经消失不见，以他们的境界甚至连个影子都看不到。
　　此时弈剑门内，在孟惊仙不在的情况下，弈剑门做主的便只有三人，林落炎、楚不凡和谢芷燕。
　　楚不凡在不久之前终于晋升阳神，只不过两名阳神对于现在的弈剑门来说还是太少了，这么多年来，弈剑门始终都是靠孟惊仙一个人支撑着，现在孟惊仙离开，弈剑门也是低调无比，把外围的弟子全都收拢，开始蛰伏。
　　就在这时，一名弈剑门的弟子急匆匆的跑进来道：“师叔、师伯！不好了！”
　　楚不凡等三人见到这一幕眉头都是一皱，他们弈剑门的弟子水平还算是不错的，起码遇到事情都能够保持镇定，像现在这般失态，难道是有人打上弈剑门了？
　　“到底是怎么回事？”林落炎站起来问道。
　　那名弟子连忙将那张纸递给林落炎，林落炎看罢之后面色顿时一沉，黑的简直好像是要滴出水来一般。
　　林落炎挥了挥手，让那名弟子出去，楚不凡连忙问道：“师兄，到底是怎么回事？”
　　林落炎面色阴沉道：“锋天域让我们弈剑门在三天之内搬离山门，将弈剑门让给锋天域，如果我们不识相，那三天之后他们便亲自动手来夺。”
　　此言一出，楚不凡和谢芷燕的面色顿时都是一变，实在是锋天域这种事情委实是太过分了一些。
　　下界的江湖厮杀，一般除非是道佛或者是正道和魔道之间的那种不死不休的厮杀，其余势力，大家都属于正道宗门，就算是想要动手，那起码也要先找一个合理的借口不是？
　　毕竟大家都是要脸面的，就算是当初苏信执掌江南道的时候那般霸道，但在对那些宗门出手的时候也是找了一个借口的，虽然只是一个莫须有的借口，但这就是江湖规矩，只要你想要在这个江湖上继续混，那你就要去遵守的规矩。
　　像现在锋天域做的这般露骨和霸道，显然就是不打算讲江湖规矩了。
　　楚不凡咬牙牙冷声道：“简直就是欺人太甚！”
　　这种事情以前他们弈剑门也遇到过，昔日他们跟赶尸派两败俱伤之时，四大剑主只剩下了孟惊仙一个，那时候也是有不少的宗门来落井下石，就连碧血青山堂那种阿猫阿狗级别的存在都敢来找他们的麻烦。
　　只不过当初有着孟惊仙来力挽狂澜，而且当初对他们弈剑门落井下石的宗门也没有太强的，所以他们弈剑门也是撑了过来。
　　但现在孟惊仙却是已经不在了，而对手却是有着两名真武的锋天域，这种级别的存在不禁让弈剑门的人感到有些绝望。
　　林落炎面色阴沉道：“锋天域的人在铮剑盟狄惊飞的手中吃了亏，不愿意再去招惹他，现在却是看师兄离去，我弈剑门变成了软柿子，准备先挑我们捏了。”
　　一旁的谢芷燕沉声道：“恐怕还不止如此，豫南道的产出没有我剑南道丰富，而且铮剑盟的所在地也只是在一座寻常的州府内。
　　铮剑盟身为天下七帮之一，本来就只是一个有着几十年底蕴的势力，跟我们弈剑门的山门所在是没法比的。
　　占据了我们弈剑门，他们的弟子修炼的地方不用发愁，甚至就连阵法都不用发愁了。
　　反正不论怎么说，还是我弈剑门的实力不足，在师父走了之后便守不住这家业了。”
　　林落炎的面色有些难看道：“事到如今，怕是我弈剑门也不得不求人了，还是师兄的眼界高啊，当初早早便定下了跟苏信交好的决定来，不过这锋天域难道不知道我弈剑门跟苏信之间的关系？”
　　楚不凡嘿嘿笑道：“恐怕他们还真的不知道，就连江湖上的宗门都以为当初师兄帮苏信是因为馨儿的原因，他们这帮外来的家伙，怎么可能知道？”
　　事实上最开始苏信跟弈剑门之间的关系完全就是因为有着馨儿在，弈剑门是馨儿的师门，所以苏信对其抱有好感，就这么简单。
　　而后来只孟惊仙的主动帮忙，这才让弈剑门跟苏信之间的关系变成了盟友，已经跟馨儿无关了，纯粹就是苏信跟弈剑门本身的交情。
　　要知道当初孟惊仙做出这个决定的时候可没跟弈剑门内的一些老人商量，这些人还有些不满。
　　只不过他们的辈份虽然要比孟惊仙等人大，但其实早就已经不管事了，只能在暗地里嘀咕那么一两句而已。
　　但到了现在，出了这么一档子事情，这才显出来当初孟惊仙的高瞻远瞩。
　　其实若是没有到最危机的时刻，以弈剑门众人的性格他们也是不愿意求人的，只不过现在这种情况他们是真的抵挡不了，这才选择去求助苏信的。
　　林落炎道对着谢芷燕道：“芷燕，这里面你跟苏信有交情，拿着我弈剑门的秘宝千里飞剑去，用最快的速度到西北，请苏信出手帮忙。”
　　谢芷燕点了点头，立刻便准备行动。
　　弈剑门的千里飞剑乃是当初弈剑门特意去请墨门锻造的一件秘宝，可以让未达到真武境的武者也可以御空飞行，其速度比之真正的真武也差不了多少，只不过是一次性的物品，所以没有到关键时刻，弈剑门也是绝对不会动用它的。
　　而此时锋天域内，司徒明得知消息已经送到，但结果弈剑门那边却是毫无动静，他不禁冷笑了一声。
　　看来这弈剑门还是真的准备死硬到底了，还当真是不知死活的很。
　　那名送信的阳神境武者在一旁道：“大人，咱们为什么不直接进攻弈剑门？就凭弈剑门现在的实力，那是如何都挡不住我锋天域的。”
　　司徒明懒洋洋道：“不着急，等域主回来再说，域主说了，只给弈剑门三天的时间，三天之后他们若是还这般死硬，那我们便直接动手，不用再给他们面子了。”
　　而在第二天，前往皇天域常坤便已经回来了，此行顺利的带来了跟皇天域联合的消息，顺便直接把这个消息公布出去，传遍江湖。
　　其实之前锋天域对弈剑门所做的事情也都已经传到江湖上了，毕竟锋天域的人做的那般高调，甚至就连他们自己都在讨论着拿下弈剑门后他们的住处该怎么分配，那些江湖风媒又不是瞎子，怎么可能听不到。
　　对于锋天域所作所为，江湖上大部分的宗门都是有些意见的，因为这帮人做的也未免太露骨了点，其行为也是令人不齿。
　　当初在豫南道就是，看到铮剑盟没有拱手献上一块地盘，他们便直接出手攻打，只不过碰上了硬点子，被铮剑盟直接打了回来。
　　这下他们更是嚣张的很，竟然有盯上了弈剑门，而且还是在弈剑门孟惊仙不在的情况下，这种落井下石的行为虽然每个宗门或多或少的都做过，但像是锋天域这般做的如此高调，甚至是如此露骨的，还是第一个。
　　实际上这件事情原本已经有人打算管了，名剑山庄就是一个。
　　持剑五派同气连枝，虽然这个口号有些不靠谱，但名剑山庄为了自己的利益也是准备要管一管的。
　　这么多年来，名剑山庄和弈剑门一直都共处剑南道，双方倒也没有太多的冲突和争执，所以跟弈剑门当邻居他们还是很放心的。
　　但看锋天域这种行事方式，名剑山庄可是不放心的很，对方竟然敢吞了弈剑门，那有机会会不会也要吞了他名剑山庄？毕竟修炼剑道的武者和修炼刀道的武者可是一直都互相看不对眼。
　　这种事情不得不防，所以应千戈已经准备管一下了。
　　还有一个准备管的便是大周了，面对仙域之人下界，大周似乎也准备彰显作为皇朝的霸气和实力，顺便警告一下仙域这帮人不要破坏规矩，这段时间以来大周出手的次数倒是不少。
　　上次锋天域跟铮剑盟的事情便是大周出面调和的，这一次，大周显然也还准备出面，不能让锋天域吞了弈剑门。


第一千三百零六章 求援
　　名剑山庄和大周准备插手弈剑门的事情或许各有各的考虑，但他们却是真的准备要插手了。
　　只不过还没等他们出手，那边就传来了锋天域跟皇天域联盟的事情来。
　　对于名剑山庄来说，皇天域这种庞然大物他们可惹不起，所以应千戈直接便吩咐名剑山庄的众人千万不要妄动。
　　而大周此时也是不想要跟皇天域在这个时候便开战，所以也是直接将自己插手的打算作罢。
　　此时西北道内，谢芷燕看着焕然一新的飞龙城，她的脸上稍微有些失神。
　　此时的飞龙城已经经过了转轮王的阵法布置和黄炳成的重新装饰，已经跟昔日大周所建立的那个飞龙城几乎是两个模样了。
　　整个飞龙城大小已经由原来的方圆几十里扩充到了现在的一百八十余里，周围的城墙都是用金色砖石所堆砌，这可不单单是为了漂亮，而是这些砖石当中都特意被炼制进了各种金铁材料，不光光可以抵挡武者的真气，还可以当作是阵法的根基，让转轮王把万罗大阵给融入其中。
　　所以现在的飞龙城从远处看，闪烁着耀目的阵道光辉，显得璀璨无比，十分的瑰丽大气。
　　而在那城墙之上也是排列着一个个巨大的弩炮，显得狰狞无比，这些都是左道盟的高手联合在一起炼制出来的东西，绝对堪称是守城利器，就算是化神境的武道宗师又怎样？这一记弩炮下去，护体真气当场就会被轰碎。
　　经过了这么长时间的发展，现在的飞龙城已经绝对有着作为一个大势力根基了。
　　而等到谢芷燕走进飞龙城内，这种感觉则是更深了。
　　飞龙城给谢芷燕的第一个感觉就是武风盛行，步入城内，整洁的街道上到处都是身背刀剑的武者，但一切却是都显得有序的很，并没有什么混乱的感觉。
　　苏信麾下的西北道从来都不会禁武，跟大周的盛京城相比，在飞龙城内只要你不是故意挑事，那想动手随你的便，当然这个动手也不是在哪里都能动的，必须要在指定的位置才能够动手。
　　在飞龙城东西南北四个区域内有着四块擂台，那些武者发生了什么冲突和摩擦，都可以在这四块擂台上解决。
　　甚至时间长了以后，还有一些江湖风媒在特意做了一个排名，专门写出在这四块擂台之上谁人的实力多强等等，其中有些崭露头角的武者甚至会被西北军或者是暗卫亲自招揽，加入苏信的麾下，这也引得其他人羡慕不已。
　　至于一些在擂台上打出名气而又不想加入苏信麾下的，那也不勉强，他们也可以利用自己在擂台上打出来的名气招揽弟子，开宗立派，或者是投奔其他势力，这点一切都随缘，西北道从来都不会强迫其他人的加入。
　　正是因为这点，慕名前来西北道的武者也是越来越多，甚至还有人把飞龙城内的四块擂台称之为小人榜，反正都是扬名立万的地方。
　　直到后来，飞龙城内的擂台名声越来越大，吸引来的武者也是越来越多，众人这才明白，这貌似只是苏信的一个算计，他当初建立这四块擂台可不是好心要为了飞龙城内的武者解决争端，纯粹是为了要招揽有实力的武者，顺便把飞龙城的名声打出去。
　　看到这一切，谢芷燕的心情也是不禁有些复杂，她毕竟是跟苏信同一代的武者，虽然身为女子，但谢芷燕却从来都不认为自己会比男人要差。
　　而且她这一生都钟情于剑道，最后才发现，即使是在自己最擅长的剑道上面，她也仍旧是比不过苏信，这也让谢芷燕感觉有些沮丧。
　　只不过对于谢芷燕来说，现在可不是她沮丧的时候，弈剑门的危机还在，三天的时间已经过半，她若是不能及时请来苏信，那弈剑门就危险了。
　　所以谢芷燕也只是直接奔着苏信的王府而去。
　　相比于整个飞龙城，苏信的王府倒是略显普通，甚至连一些阵法都没有。
　　其实这也是苏信亲自交代的，因为只要他在飞龙城内，有哪个不知死活的敢在这里撒野？
　　而若是真有强敌打破了飞龙城，那他这府内的阵法就算是再强也是没有丝毫的用处，所以反而不如简单一些来得好。
　　谢芷燕来到王府门口，对守门的两名武者拱拱手道：“麻烦请通传一声，弈剑门谢芷燕求见苏信苏大人。”
　　在王府门口，两名身穿黑衣的暗卫武者看了谢芷燕一眼，摇摇头道：“抱歉，苏大人正在闭关，现在谁也不见。”
　　这两名守门的暗卫武者别看普通，但却都有着化神境的实力，都是这些年来暗卫精心培养的武者。
　　对于他们来说，别说眼前这人只是融神境，就算她是真武境，这两个人都敢拦，经过了暗卫这么长时间的洗脑培养，他们对于苏信的忠诚度根本就不用怀疑，所以现在他们才有资格来给苏信守门。
　　而且也幸亏他们知道弈剑门貌似跟苏信的关系不错，苏大人的妹妹才是弈剑门的弟子，否则换个人来，他们甚至连解释都不用解释，直接赶人就好了。
　　只不过谢芷燕听到了这个消息却是一皱眉，苏信在闭关？这可不是什么好消息。
　　她对着那两人道：“苏大人是在闭生死关吗？还请麻烦二位通传一声，我是真的有急事。”
　　就算谢芷燕这么说了，但这两个人却仍旧是死硬的摇摇头道：“不行，苏大人在闭关期间，谁也不能打扰。”
　　谢芷燕一皱眉，她算是看出来了，这两个人脑子僵的很，他们就认准了苏信闭关期间不能有人打扰这一条。
　　但问题是天知道苏信会闭关到什么时候，真武境的存在每一次闭关可都是按照年来计算的，虽然苏信一向都不怎么喜欢闭关，但他这一次闭关弄个几个月也是很正常的事情，但到了那个时候，恐怕他们弈剑门都已经被灭了！
　　就在谢芷燕甚至想要直接强攻，闹出一些动静的时候，黄炳成正好从门内走出来，看到这一幕他不禁训斥道：“弈剑门的谢女侠跟苏大人可是十几年的交情了，你们竟然连她都敢拦？是没长眼睛还是没长脑子？李坏那家伙是怎么教你们？把你们都教的一个个都他奶奶的是死脑筋！”
　　看到黄炳成出现，那两名暗卫武者顿时就不敢吭声了，这位可是苏大人真正的心腹，跟他们暗卫大总管李坏一个级别的存在，别看对方的实力没多强，但地位却是高的吓人。
　　对于弈剑门跟苏信之间的关系，别人不知道，但黄炳成却是知道的很清楚，甚至当初在飞鹰帮时他便承过谢芷燕的人情。
　　当初苏信惹到了青城剑派，不得已离开常宁府，那时候若不是有着谢芷燕帮忙，恐怕当初的飞鹰帮就要被愤怒的青城剑派给迁怒灭门了。
　　所以现在一看谢芷燕前来，黄炳成立刻走上前去堆着笑容问道：“原来是谢女侠来了，抱歉抱歉，下面的人不懂规矩，冒犯了谢女侠，还请见谅。”
　　谢芷燕摇摇头道：“不用责怪他们，他们是按规矩行事才会拦我的，实际上若是没有大事，我也是不会在苏大人闭关的时候来打扰他的。”
　　黄炳成点点头道：“谢女侠稍等，咱们进去再说。”
　　说着，黄炳成便将谢芷燕给迎进了府内，并且给那两个守门的暗卫武者一个以后在收拾你们的眼神。
　　命人给谢芷燕端上来茶后黄炳成这才问道：“弈剑门出了什么事情，谢女侠不妨先给我说说，然后我再去禀报大人。”
　　苏信并不是那种揽权的性格，他更喜欢用绝对的实力和威信来维持整个势力的忠心。
　　所以在整个西北道内，各个部门的权力都很大，黄炳成作为苏信的心腹之人，代替苏信下命令也都已经有许多年了，可以说只要不是太大的事情，那黄炳成自己就能做主去帮弈剑门一把，也用不到再去麻烦苏信，把苏大人从闭关当中给惊醒了。
　　只不过等谢芷燕把事情的经过都说出来之后，黄炳成这才感觉事情貌似大条了。
　　要知道现在馨儿可是还在弈剑门内呢，万一锋天域在攻打弈剑门的时候牵连到了馨儿，那到时候苏大人可是会发疯的。
　　在黄炳成想来，锋天域那帮人用刀的可都是一些没长脑子的货色，万一他们真的不管不顾的乱杀一气，这可是很容易就伤到馨儿的。
　　黄炳成一脸的怒色道：“童舞阳那帮家伙都是干什么吃的？这么大的事情他们竟然都没有及时报上来？让童舞阳过来见我！”
　　过了片刻，童舞阳被人叫来，路上他便已经知道了事情的经过，进来之后他苦笑着跟黄炳成解释道：“黄大人，不是我手下的暗卫情报系统懈怠，而是我们暗卫毕竟在中原武林布局没多长时间，传递消息的速度肯定没有六扇门快。
　　六扇门可以做到一天的时间便将消息传遍整个大周四十九道，但以我暗卫现在的实力可是很难办到的，甚至两天都勉强。”


第一千三百零七章 出手
　　童舞阳可不是在推卸责任，而是以现在暗卫的能力是真的做不到六扇门那种强大的效率。
　　毕竟六扇门那可是以大周的力量建立了几十年这才有的规模，而且六扇门还有着铁家等一众强者在，换成他们暗卫可就有些力量不足了。
　　一旁的谢芷燕道：“我弈剑门也知道暗卫的速度可能不能快速的把消息送到西北道，所以便直接让我用秘宝千里飞剑赶路，这件事情也不能全怪童大人。”
　　黄炳成点了点头，不过他还是对童舞阳道：“以后把剑南道列为重点关注的对象，一旦有事情，必须要在一天之内看到消息传来。
　　对了，现在立刻让暗卫去调查锋天域的实力和动静，我这就去找苏大人，把事情跟他说一遍。”
　　这么大的事情，就算是苏信在闭关黄炳成也是一定要把他叫醒的。
　　童舞阳点了点头，立刻下去准备，其实这件事情他也的确是有一定的失误在其中。
　　之前暗卫把所有的势力都撒向中原，童舞阳倒是想过要特意去关注一下弈剑门，毕竟苏大人的妹妹可就在弈剑门内。
　　只不过后来童舞阳便放弃了，因为孟惊仙那个时候太强了，甚至要比苏信都强，有着孟惊仙镇守的弈剑门可以说是安全无比，既然这样，他还废那么大的力气干什么？
　　所以童舞阳便没有特意去弈剑门安排人，而等到孟惊仙离开之后，童舞阳也没有想到这一点，没想到却是这么快就出事了。
　　这件事情倒也给了童舞阳一个教训，他所思虑的可还是不够周全。
　　童舞阳从当初汝南道的一个小风媒被苏信看中，执掌整个暗卫的情报组织，就连阳神境的武者也要对他客客气气的，一路走来童舞阳可不容易，所以他也是无比的珍惜自己现在的位置。
　　苏大人的手下不养废物，这一次不是他的责任，但却是他的失误，一次两次还好说，如果次数多了话，那说不定他就要把自己这个位置给丢了。
　　此时黄炳成已经来到了苏信的闭关之地，因为苏信不是在闭生死关，所以黄炳成也是直接敲开了闭关之地的门户。
　　大门打开，顿时黄炳成便感觉到一股惊人的热浪袭来，里面好像隐藏着无边的火焰一般，但一眨眼的功夫，那股热浪便瞬间消失，差点让黄炳成以为是自己出现了错觉。
　　不过黄炳成也知道，像是苏大人这种级别的强者所能够造成的异象不是他所能理解的。
　　苏信走出门去，才闭关不到一个月的时间，苏信只是勉强把自身的伤势给修复完成，至于赤火神功和天妖屠神法等武功，苏信这边才只是刚刚熟悉了一下而已。
　　但他知道，以现在西北道的力量，只要不是出了大事，黄炳成一般是不会来打扰他的。
　　看到苏信出来，黄炳成没有废话，他直接道：“大人，弈剑门出事了。”
　　话音落下的一瞬间，苏信的面色瞬间阴沉了下来，他身上的气势都变得阴历无比，原本晴空万里的飞龙城，瞬间就变得阴云密布！
　　其他飞龙城内的武者有些搞不明白怎么回事，吕破天原本在自己的宅院当中正美滋滋的喝着小酒，感觉到苏信那边传来的恐怖气息，他的手不禁一哆嗦，酒液都洒出来了一些。
　　“奶奶个熊的，是谁惹到老子那个师弟了？啧啧，这么大的火气，恐怕都能把江湖给掀翻喽。”
　　而此时黄炳成看到苏信这般模样他也是被吓了一大跳，随后他便意思到是自己的说错了，他连忙道：“大人你误会了，弈剑门现在没事，是即将要出事了。”
　　说着，黄炳成便将事情的经过给苏信说了一遍，这才让苏信把自己身上那股恐怖的气息给收了起来。
　　“先带我去见谢芷燕。”
　　会客厅内，谢芷燕看到苏信前来顿时松了一口气，只要能见到苏信，弈剑门的危机便算是解除了。
　　谢芷燕对着苏信拱拱手道：“这次还要麻烦苏大人出手相助，我弈剑门感激不尽。”
　　苏信摇摇头道：“你我也算是老相识了，孟宗主也帮我了不止一次，用不到那么客气。
　　只不过我疑惑的是为什么锋天域敢打弈剑门的主意？难道弈剑门没把跟我的关系告诉他们？”
　　锋天域的两名真武虽然强，但在苏信的眼中却是算不得什么。
　　甚至说句嚣张一点的话，只要锋天域的人不是疯子，那就绝对不会对弈剑门这种跟苏信乃是盟友的宗门动手。
　　道门联盟一战之后，苏信现在已经成为了整个江湖的至强者之一，能跟他掰手腕的人就那么几个，这其中绝对不包括锋天域。
　　只不过谢芷燕此时却没有说话，她的脸上露出了一丝怪异的神色。
　　看到谢芷燕这般模样，苏信却是顿时明白过来了，恐怕这件事情弈剑门还真是没有对外去说，这才让锋天域以为苏信跟弈剑门之间的关系没那么紧密。
　　其实原因倒是很简单，并不是弈剑门对苏信有什么意见，只不过是弈剑门碍于面子不想总打着苏信的旗号在江湖上招摇而已。
　　换成其他人若是有苏信这么一个大靠山，那肯定会弄得人尽皆知，聪明一些的还会借势而为。
　　但弈剑门不一样，身为剑者的尊严让他们干不出这种事情来，甚至当初弈剑门最为衰弱时他们都没求过别人。
　　这一次若不是锋天域的压力太大，甚至让弈剑门看到了灭门的危机，他们也是不会来求苏信的。
　　这点苏信并没有说破，他只是对谢芷燕道：“既然如此，那我们现在便走吧。”
　　说着，苏信便准备带着谢芷燕离开，但就在这时吕破天却是忽然走过来道：“师弟，这次用不用师兄我出手？”
　　苏信摇摇头道：“一个锋天域而已，两名真武难道我还对付不了吗？”
　　吕破天嘿嘿笑道：“一个锋天域不算什么，但这小妮子不是说皇天域已经跟那锋天域联手了嘛，你就不担心他们？毕竟那些人都是昔日的人皇后裔，你不给他们脸面，对他们的盟友出手，难道就不怕他们事后报复？”
　　苏信冷笑了一声道：“脸面不是人给的，而是自己挣回来的，人皇那都是已经是过去式了，谁知道现在在那仙域当中闭关的究竟是人皇还是人皇的骨灰？
　　皇天域既然在锋天域对弈剑门出手的时候没拦着，那便是不给我苏信的脸面，我又何必给他们脸面？现在可不是上古，一世皇朝早就已经没了。”
　　话音落下，苏信便没有继续废话，直接带着谢芷燕离开。
　　吕破天啧啧叹道：“一个误会引发的血案呐。”
　　之前吕破天虽然没出面，但谢芷燕和黄炳成的对话也没有故意隐秘，他可是全都听明白了，在他看来，这件事情根本就是由一连串的误会引发出来的。
　　弈剑门因为面子问题故意隐瞒他们跟苏信之间的真实关系，再加上锋天域也没有详细的调查，下意识的以为苏信跟弈剑门之间的关系只是馨儿的师门传承那么简单。
　　而皇天域也因为在忙其他的，相信了锋天域的判断，认为就算是锋天域吞了弈剑门，只要保证他妹妹的安全，那顶天也就是让苏信的脸面有些不好看而已，不会把他得罪死，皇天域这点自信还是有的。
　　殊不知皇天域却是自信过头了，无论是他们的实力还是那所谓昔日皇族的身份，对于苏信来说根本就跟放屁一样，他都没放在眼中。
　　可以说这件事情只要当初锋天域在动手的时候细心调查一番，或者是皇天域也在准备联盟的时候派人调查一番，那就绝对不会出现现在这种情况。
　　吕破天都能料到了，这锋天域的下场绝对不会好过了。
　　黄炳成在吕破天身后嘿嘿笑道道：“这样倒也好，那帮仙域之人纷纷下界，恐怕他们还搞不清楚这个江湖上到底应该是由谁来做主，大人给他们一个教训，也让他们知道知道，自己究竟应该摆在一个什么位置上！”
　　吕破天撇了黄炳成一眼，这苏信的手下倒是都跟他一个德行，做事完全只看自己的利益，完全不顾后果，现在都已经是江湖乱世了，结果他们倒是完全不怕惹事，丝毫不考虑江湖大局。
　　不过话说回来，他吕破天其实也跟苏信一样，说什么大局不大局的，都是那帮吃饱了撑的，多管闲事的家伙弄出来的，江湖乱世，关他们这种人屁事？
　　此时还不知道自己已经陷入危机当中锋天域倒是兴奋的很，他们在这小城里面可是憋屈够了，此次夺取弈剑门的山门只是他们在下界立足的第一步而已。
　　甚至他们背后有了皇天域当靠山，锋天域都准备对名剑山庄出手，直接在剑南道独尊。
　　常坤看着手下众多锋天域的武者沉声道：“既然弈剑门如此的不识抬举，那也就别怪我锋天域心狠手辣了，三日期限已到，直接进攻弈剑门！”


第一千三百零八章 我的话，便是规矩！
　　锋天域来势汹汹，但弈剑门的那些武者却都是一副视死如归的表情，就算是有些年轻的弟子眼中露出了惊恐之色，但他们却都是紧握着自己手中的长剑，绝不放手。
　　剑者宁折不弯，从这些弈剑门的弟子刚刚加入弈剑门时，他们的师长便是如此教育他们的。
　　常坤走出来，看着弈剑门的众人眼中闪过了一丝不明之色，他淡淡道：“我是真的不明白你们究竟是怎么想的，一个山门而已，你们乖乖的让出来，到别的地方开宗立派难道不是一样？就凭你们这点实力也想要跟我锋天域硬撼，当真不知道是谁给你们的信心。”
　　林落炎淡淡道：“我弈剑门从来都不会退让，当初我弈剑门最为衰败时都没有退，更别说是现在。
　　你们锋天域是强没错，但却也只是一帮欺软怕硬之辈而已，若是我师兄孟惊仙还在，就凭你们也有胆量来打我弈剑门的主意？”
　　常坤的面色一黑，虽然他们没跟孟惊仙打过交道，但孟惊仙的大名他们却是听说过的。
　　别的先不说，一个狄惊飞他们便敌不过，更别说是那传闻当中惊才绝艳，仅次于神桥境的强者孟惊仙了。
　　常坤也不想跟弈剑门的人多废话，其实说起来，他们也知道这件事情是他们自己干的不地道，所以速战速决就是了，也就不多说废话了。
　　常坤一挥手道：“既然你们冥顽不灵，那就给我杀！”
　　话音落下，一众锋天域的武者直接冲着弈剑门的武者杀去。
　　整个锋天域光是先天境界之上的武者便有数万人，而弈剑门算上那些后天武者也只不过有数千人而已，双方的实力相差太过悬殊，恐怕弈剑门在锋天域的武者面前连半刻钟撑不到。
　　而且锋天域的人也没有留手，直接就把所有的武者都给堆了上去，反正都已经是欺软怕硬了，这个时候当然要全力出手了，省得麻烦。
　　弈剑门的众人一脸的凝重之色，眼下谢芷燕还没有回来，苏信也没有到，他们除了死战当场，没有第二个选择。
　　林落炎对着一旁楚不凡道：“等下你将馨儿送走，带着馨儿去西北道，给我弈剑门留下最后一丝香火。”
　　别人赴死，馨儿却是能逃走，这并不是林落炎厚此薄彼，而是馨儿的身份特殊，她不光光是弈剑门的弟子，还是苏信的妹妹，林落炎也不能看着她在弈剑门内出事。
　　楚不凡立刻道：“馨儿当然是要走，但却不是我带着她走，而是你！
　　师兄走的时候已经把弈剑门给你掌管了，你这个代掌门若是都死了，我弈剑门岂不是成为江湖笑柄了？
　　想要为弈剑门留下最后一丝香火，这个人必须是你才行！”
　　还没等林落炎反驳，听到他们二人说话的馨儿便紧握着自己手中的长剑道：“为什么要我要走？别忘了，我也是弈剑门的弟子，宗门被灭，我难道能独自逃离吗？”
　　楚不凡皱眉道：“别闹了，弈剑门谁都可以留下，但唯独你不行！”
　　就在他们争论的时候，锋天域最前排几名阳神境的武者已经冲了过来。
　　常坤和司徒明倒是没出手，以他们的实力参与到这一战当中根本就是屠杀，没什么意思，当然就算他们不出手，结果也是屠杀，锋天域的阳神可就有十人左右。
　　就在楚不凡准备打晕馨儿，强行带着她离开的时候，一朵幽蓝色的火焰莲花却是突兀的飘落。
　　那幽蓝色的火焰莲花好似佛家的金莲一般，栩栩如生，看上去瑰丽无比，没有丝毫的力量泄漏，甚至锋天域那帮人就算是看到这莲花，心中浮现出的第一个感觉也只是奇怪，而并不是警惕和危机。
　　但就在此时，那幽蓝色的火焰莲花开始分解，随着莲花转动，一丝丝幽蓝色的火焰丝线舞动而出，飘荡在天地之间，穿过那些武者的身体，不论是阳神境还是融神，在那幽蓝色的火焰面前，几乎是瞬息之间，连一声惨嚎都没有发出，便直接被炼化成了一堆飞灰！
　　看到这一幕所有人顿时便都愣住了，后方那些原本还准备冲上来的锋天域武者立刻停在了那里，眼中闪烁着无尽的惊恐之色。
　　阳神境的存在无论是在下界还是在仙域都算是顶尖的高手，陆地神仙之下绝对的宗师级强者，甚至一个真武想要杀阳神这很简单，想要瞬间秒杀一名阳神，却是有大半的真武都办不到。
　　结果眼下数名阳神境的武者，还有这么多融神境的存在却是在瞬息之间便化成了飞灰，这种手段简直让他们无法想象，神魔之威怕是才有这般威能吧？
　　一个身穿黑袍的身影从半空当中一步一步落下，谢芷燕就跟在他的身边，被他用真气平稳的送回到了弈剑门的人群当中。
　　浓郁的威压散发而出，原本晴空万里的天气已经变得阴云密布，众人都能听到那阴云之上有着鬼哭神嚎之声隐隐响起，其中好像有什么鬼魅魔怪一般，只要随着眼前这人一声令下，便会彻底爆发，将他们直接撕碎！
　　常坤和司徒明的神色顿时一变，眼前出现的这个人，除了苏信还会有谁？他们怎么也没想到，自己还不曾动手呢，这苏信便已经出现了。
　　常坤小心翼翼的走上前去，对着苏信一拱手道：“苏大人来此是何意？要知道我锋天域可从来都没有跟苏大人您为敌的意思，这次我锋天域进攻弈剑门也只是寻常的江湖厮杀而已，甚至我锋天域知道了苏大人您的妹妹就在弈剑门内，我还特意吩咐手下，绝对不能伤到您妹妹半分。”
　　方才苏信可是一击秒杀了锋天域麾下几十名武者，但碍于苏信的威势，常坤却是仍旧要低声下气的跟苏信说话，虽然看着有些丢真武境强者的脸面，但方才苏信身上那股恐怖的威势却是真的让他心生胆寒，不敢放肆。
　　苏信淡淡道：“这么说，我难道还要谢谢你锋天域的不杀之恩喽？”
　　听到苏信语气当中那隐含的意思，常坤连忙解释道：“当热不是，我的意思是我锋天域真的没有冒犯苏大人你的意思！”
　　苏信冷哼了一声道：“弈剑门跟我西北道乃是盟友，昔日孟宗主更是帮了我数次，你锋天域现在攻打弈剑门，那就是在打我苏信的脸，你说这事情难道不关我的事？”
　　常坤和司徒明一听这话，面色顿时一变。
　　失算了！当真是失算了！
　　武林当中苏信的名声摆在那里，能跟苏信称得上是盟友了，也就只有一个地府了，苏信本身也是地府中人。
　　他们知道弈剑门跟苏信有关系，但怎么也没想到苏信跟弈剑门之间的关系竟然会深到这种地步。
　　如今苏信站在这里又怎么可能让他们把弈剑门灭掉？
　　一瞬间常坤和司徒明的面色就变得极其难看。
　　大话都已经放出去了，废了这么大的力气就是为了谋夺弈剑门的山门，结果却是被一个苏信给逼退了，常坤和司徒明都能想象得到以后江湖上究竟会怎么说他们。
　　只不过苏信的威势摆在这里，让他们去跟苏信硬碰硬，说实话，他们还真没有这个胆量。
　　所以常坤和司徒明只得面色难看道：“既然如此，那弈剑门我们便不动了，我锋天域这就撤走。”
　　说着，常坤直接一手，想要让锋天域的武者直接离去。
　　之前虽然苏信杀了他们锋天域这么多的人，但此时常坤却是根本就连提都不敢提这件事情。
　　想要让苏信去给他们一个交代，这纯属就是做梦一般的事情。
　　只不过就在此时，苏信却是冷冷道：“我让你们走了吗？”
　　常坤和司徒明一愣，随后就便是满脸怒容道：“苏大人这是什么意思？您既然要护着弈剑门，那我们直接退走便是了，难道即使这样你还要拦我们吗？”
　　苏信淡淡道：“想来就来，想走就走，你是没把我苏信放在眼里，还是没把这江湖规矩放在眼里？弈剑门乃是我的盟友，既然你们敢对弈剑门出手，那便是在落我苏信的脸面，不管你动没动手，怎么也要给一个交代才行。”
　　此话一出口，所有锋天域的武者脸上都是露出了激愤之色来。
　　弈剑门明明没有一丁点的损失，反倒是他们锋天域死了这么多的人，结果这苏信反倒是要管他们要交代，这行事简直就是霸道和不讲理到了极点。
　　常坤压抑着怒气道：“还望苏大人不要欺人太甚，江湖上可没有这条规矩！”
　　苏信大笑了一声道：“没有这条规矩？现在我说了，从此以后便有这条规矩了！
　　你们锋天域既然趁着孟惊仙不在敢来打弈剑门的主意，这不是欺人太甚又是什么？现在反过来我就算是欺你们了，你们锋天域又能怎样？”
　　话音落下，苏信一步踏出，周身的气势已经彻底跟天地相合，瞬间搅动风云，显得恐怖无比。
　　“既然你们不想主动给出一个交代，那好，我便亲自来拿！”


第一千三百零九章 神威
　　苏信的心思之前黄炳成已经猜出来了，这次不管锋天域有没有动手，他都是准备要下狠手，让这些仙域之人看看，这江湖上到底是谁来说了算。
　　只能说这次锋天域比较倒霉，撞到了枪口上而已。
　　而此时锋天域那边看到苏信竟然真的想要动手，常坤连忙道：“苏大人且慢！我锋天域已经跟皇天域联盟，双方共同进退，还请苏大人给皇天域一个面子。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“拿皇天域来吓我？还是说你认为我苏信会怕了皇天域？
　　想要保下你们，让皇天域的姜垣祯亲自来跟我说，你们想要狐假虎威，现在还不够资格！”
　　若是皇天域不插手这件事情，说不定苏信还不会赶尽杀绝，但偏偏皇天域插手了，苏信却是更加不能放过锋天域的这帮人了，要不然江湖上的人还会认为他苏信怕了皇天域呢。
　　苏信单手一挥，瞬息之间，无尽的幽蓝色火焰好似一张大网一般，向着司徒明和常坤笼罩而来。
　　赤火神功发挥到极致的力量绝对要远超天罗火道，虽然现在苏信在赤火神功上的修为才只是第一重，但这股威能却也足够惊人了。
　　烈焰席卷，司徒明和常坤二人感受到那其中的恐怖力量面色瞬间就是一变。
　　他们在仙域之时便没跟神桥境的存在交过手，现在他们算是见识到了，这种实力简直强悍的可怕。
　　只不过他们二人也都是身经百战的真武境强者，就算现在被苏信的威势所震惊，但他们却也不会吓到连一战之力都不敢。
　　神桥可以秒杀阳神，但秒杀真武却是根本不可能的事情。
　　常坤的阴罗鬼刀邪异无比，准确点来说应该算是标准的魔道功法。
　　一刀斩出，瞬息之间好像是打开了无尽的地狱之门一般，漆黑色的魔气跟死气结合，黑色的刀芒撕裂虚空，后方有着魔影神鬼哀嚎，震慑人心。
　　苏信一眼便能看出来，这阴罗鬼刀的邪异不在刀势上，而是在那阴邪魔气可以腐蚀真气，甚至还可以影响自身的神智，比之幻术也差不到哪里去。
　　可是要跟正常的真武境强者比的话，这常坤的实力只能说是平常，很平常那种。
　　在真武时这种货色苏信都没放在眼中，更别说是现在了。
　　唯我道剑一剑斩出，长剑却是忽然离手，在半空当中一分为二，一剑入云，天外飞仙，一剑裂地，死气东来！
　　一仙一魔，一剑两分，天外飞仙和夺命十五剑已经被苏信给演化到了极致，甚至可以一剑出两招的地步。
　　剑意瞬间抹杀了刀势，这两剑上天入地，带着势不可挡的威势向着常坤斩来，一剑出便已经有着惊天动地之威，两剑齐出，鬼神避退！
　　仙域当中的剑天域实力其实也不算强，跟他们锋天域的差不多，也只有两名真武而已。
　　这么多年来锋天域也是跟剑天域交手的数次，对方绝对占不到什么便宜，但直到现在，常坤才知道真正的剑道之威可以恐怖到何种地步！
　　现在苏信用的可不是那在玄天域当中硬撼赵九陵的三界之剑，就这么两剑齐出，常坤就已经无法抵挡了。
　　剧烈的危机感传来，常坤直接选择了弃刀，弃刀后撤！
　　一个剑客扔了自己的剑会损失六成的战斗力，一名刀客扔了刀也是一样。
　　但只可惜，就算他弃刀后撤，但两剑的力量也是犹如附骨之蛆一般，向着他袭来。
　　常坤只得一咬牙，他周身一股漆黑色的魔气轰然爆发，其中还夹杂着丝丝的幽冥鬼气在其中。
　　只见这一瞬间常坤周身血肉干瘪，他自身竟然化作了一柄人形长刀，迎着那一剑斩去。
　　谁都以为阴罗鬼刀只是常坤修炼的一门功法，殊不知这门功法施展到了极致却是把自己的肉身炼制成一柄恐怖的阴罗鬼刀，寻常的刀客弃刀会损失六成的战斗力，但常坤弃刀却是会增加六成的战斗力！
　　人形的阴罗鬼刀落下，无数的鬼气与魔气轰然爆裂，发出了一声巨大的波动来。
　　苏信的唯我道剑直接被崩飞，斜插在了地上。
　　常坤此时也已经恢复了人形，但他全身上下却都是带着狰狞的血痕，好像被凌迟了一般，显得异常的恐怖，甚至他的身形都开始打晃，好似已经站不稳了一般。
　　全力出手，甚至都动用了自己的最终秘法这才勉强能在苏信的这一剑之下不死，可想而知现在的苏信实力究竟有多么恐怖。
　　甚至若不是常坤还有着一门压箱底的秘法在，方才那一剑，苏信便可以将他给斩杀了！
　　而就在此时，司徒明也是出手了。
　　方才苏信对常坤出手时司徒明并没有出手帮忙，作为相交上百年的同门，司徒明知道常坤的底牌也知道在苏信这一剑之下，常坤能保住性命，自己若是也出手，虽然可以为常坤分担一部分的压力，但情况也好不了多少。
　　而现在苏信手中的唯我道剑已经离手，却是他出手的最佳时机。
　　所以这司徒明当机立断，一刀斩出，瞬息之间，无边的锋锐隐藏在这一刀当中爆发而出，天地为之震颤，这一刀切断了时间，割裂了虚空，几乎是一眨眼的时间便已经出现了苏信的眼前！
　　司徒明绰号三刀斩天，他出身草莽微末，昔日在锋天域当中也不是刀部的后人，只是寻常匪寇出身，一路搏杀到现在，学习了无数的刀法，将其武道精义凝聚在其中，最后只熔炼出了三刀，便是这三刀斩天，一刀强似一刀，同阶武者当中能够扛得住他三刀的少有人在。
　　第一刀斩下威势便已经极其惊人了，但此时苏信的面色却是没有丝毫的变化，他只是伸出了一只手来，一只洁白如玉，但上面却是带着点点金芒的手，硬生生的将那惊天的一刀握在了手中！
　　一瞬间那狂暴的刀势尽在苏信的手中炸裂着，司徒明的这一刀能够斩天，但却斩不开苏信的一只手！
　　而此时苏信的手中一道幽蓝色的火焰顺着那刀身向着司徒明延伸而来，赤火神功灼烧万物，一瞬间司徒明感觉到自己的血液，自己的真气，甚至是自己的元神都在沸腾着！
　　苏信松开握刀的手，伸出一根手指，轻轻的在那长刀上一点，一瞬间，虚空寂灭，万物分解，司徒明眼睁睁看着他那柄已经被他淬炼了上百年，已经无限接近神兵的长刀开始分解，不是碎裂，而是彻彻底底的分解，从长刀分裂成了一堆铁粉！
　　看到这一幕，司徒明连忙收手后撤，若是再慢一步，甚至他整个手臂都会在苏信这一指之下分解！
　　苏信的指法曾经也已经达到了登峰造极的地步，无论是三指弹天还是三分神指，可以说都是江湖上排在顶尖的指法。
　　只不过后来苏信没有再得到过更强的指法，所以其余那些指法苏信便都没有再动用。
　　而这次闭关，苏信在养伤的同时也是梳理了一下自己以前武技，将自身在指法上的修为凝聚一身，创造出这一式新的指法，名为夺神，夺神指！
　　夺天地之造化，寂灭天地鬼神，看似寻常，但却神威内敛。
　　这一指的威能已经让司徒明惊骇不已，有了剑的苏信很可怕，但没了剑的苏信却是依旧可怕！
　　直到这个时候他们才想起来，苏信的剑法虽然惊艳江湖，但他却不是剑修。
　　司徒明眼中露出了一抹赤红之色来，他的左臂竟忽然爆裂，一瞬间血雾弥漫。
　　司徒明将自己那已经只剩下白骨的左臂硬生生的拉扯了下来，握在手中，无尽的血雾融入其中，凝聚成了一柄血肉长刀。
　　白骨为基，血肉为刃！
　　一刀斩下，瞬间鬼神怒啸，斩天第二式，斩的是天地，也一样是他自己！
　　苏信的眼中流露出了一丝饶有兴趣之色来。
　　凡是能够成就真武的，都是领悟了力量规则的存在，每个人对于自身的武道都有了一定的理解，开创出了属于自己的路。
　　跟这种级别的存在动手，无论是对手的实力高于自己还是弱于自己，都是会有一些领悟的。
　　就比如现在，无论是那常坤以自身化刀的阴罗鬼刀还是眼前这司徒明以骨为基，以血肉为刃施展出来的斩天三式，都有着属于自己的武道风格，堪称是惊艳。
　　只可惜这一次他们面对的是苏信，可以用力量完全碾压他们的苏信！
　　面对斩天三式的第一刀，苏信只是伸出了一只手，而现在面对这第二刀，苏信也只是出了一拳，可以真正碎空的惊艳一拳！
　　看似普通的一拳落下，在跟那刀锋相撞时，却是有着狂暴的金色神芒爆裂，一瞬间天上地下，所有的锋芒都被这一拳所掩盖，堪称绝对的力量轰然爆发，司徒明的血肉之刃轰然爆碎，他也是直接被这一拳所轰飞，周身的骨骼轰然炸响，最后竟然直接被这一拳轰的身躯碎裂，爆成血雾消散在当场！
　　司徒明号称是三刀斩天，可惜在苏信的面前，他却是连斩出第三刀的机会都没有！


第一千三百一十章 降或死
　　以神桥秒杀真武，这点苏信没做到，不过他两招便将司徒明轰杀，这种场景已经让在场的所有人都惊呆了。
　　这种强大威势仿若神魔一般，让人根本就升不起反抗之力。
　　其他人在这种强大的力量面前不敢反抗，常坤却不想死。
　　皇天域跟他们还是盟友，只要他能够逃出去，哪怕只是为了自己的颜面，皇天域也是一样会保他的。
　　抱着这种心理，常坤猛的一咬牙，周身血雾升腾而起，瞬息之间便远遁数百丈，血雾越来越淡，竟然好像要消散一般。
　　这时苏信的眼中却是露出了一抹怪异的神色，因为这常坤用的竟然是血魔教当中的功法，准确的说这门功法的根脚应该是源自于移神换血大法，只不过后期被修改过了而已。
　　仙域虽然没有魔道传承，但当初大天魔尊被杀，魔道功法四处流传，移神换血大法的残卷之类的东西落入仙域当中倒是很有可能的。
　　只不过常坤竟然在他的面前动用移神换血大法来逃命，这可就有些搞笑了。
　　苏信一挥手，幽蓝色的火焰组成了一张大网，缓缓的缩紧着，精确无比，直接将那团血雾笼罩在其中，随着血雾不断的蒸发着，常坤发出了一声凄厉的惨嚎，他的身影刚刚出现，直接就被煅烧成了一团飞灰！
　　这一战结束的异常之快，两名真武，不到十招便全都死在了苏信的手中，这种威势简直让人毛骨悚然。
　　苏信将目光转向那一众锋天域的武者，淡淡道：“要么降，要么死。”
　　在死亡的威胁之下，尊严这种东西也是可以抛弃的，当即便有一些武者扔掉自己手中的兵器，单膝跪下表示臣服。
　　但大部分的锋天域武者却是不甘心就这么投降，有人大喊道：“神桥又如何？他只有一个人，难道还能将我等都杀了不成？大家一起跑，分散着跑！”
　　一听这话，在场的众人眼中顿时便露出了一抹异色来。
　　这时他们才想到，苏信就只有一个人，他就算是杀又能杀得了几个？弈剑门那几千人他们根本就没放在眼里，所以现在若是跑的话，肯定会有人死，只不过却有大多数人都能逃走的。
　　但就在此时，苏信直接单手一挥，幽蓝色的火焰莲花飞出，莲瓣旋转之间，那名之前说话的锋天域武者瞬息之间便化成了飞灰。
　　与此同时火焰莲花升到了半空当中，无数由火焰凝聚而成的丝线飘荡着，组成了一张大网，飘荡在天空当中，绵延十里，显得壮观无比。
　　苏信看着在场的众人淡淡道：“你们若是想走，我的确无法全都拦住，就算是几万头猪在这里四散逃开，想要将他们抓回来也不是那么容易的。
　　但我苏信不是别人，就算无法拦住所有人，但起码我可以拦住九成的人，或许可以换一种说法，我能留下你们九成人的性命。
　　只有一成的生机，你们若是敢逃，大可来一试。”
　　苏信的手段彻底吓到了这些锋天域的武者，一成的生机谁人敢赌？
　　虽然他们都认为自己是会活着的那一成，但理智告诉他们，他们更容易成为死的那个！
　　所以在领头的人全都被苏信给斩杀之后，所有锋天域的武者这才放下了手中的兵器，直接选择了臣服。
　　苏信转头对着弈剑门的林落炎和楚不凡道：“这些人就暂时交给你们了，封禁他们的真气，这点想必你们都懂得，你们挑一批人，剩下的给我。”
　　林落炎诧异道：“给我们干什么？苏大人，这帮人已经修炼过刀道了，现在转修剑道的，恐怕要废很大的力气才能够将其扭转过来。”
　　苏信闻言一阵无语，这林落炎果然没有处理宗门事务的经验，这话都能够说出口。
　　苏信略显无奈道：“这些人不是给你们当弟子的，我方才可是才杀了他们两位真武境级别的强者，就算他们嘴上说服了，你难道敢信？也敢把弈剑门的功法传授给他们？”
　　林落炎稍微有些尴尬，他这才知道自己想错了，连忙问道：“那苏大人是什么意思？”
　　苏信淡淡道：“你们弈剑门在剑南道的矿产资源也不少，让这些武者来当旷工，效率可是要比那些普通人快多了。
　　而我西北道也是需要大量的人力物力，有着一定武道修为的武者若是用来干别的事情，那可是要比普通人快多了。”
　　听到苏信这么一说，林落炎这才明白他是什么意思，毕竟这种操作以前他们弈剑门可没有过，他倒是第一次知道还能够这么玩。
　　不过对于这种事情林落炎也并不排斥，对方之前可是想要杀了他们，霸占他们山门的，甚至如果林落炎再心狠手辣一些，把他们全都杀了，那除了名声会不好听，貌似也没什么太大的影响。
　　林落炎直接一挥手，那些弈剑门的弟子纷纷出手，将这些已经没有反抗能力的锋天域武者全部封禁真气。
　　在苏信的威势之下，这些锋天域的武者根本连反抗都不敢，只能乖乖的被封禁真气，任人宰割。
　　如果说之前苏信要下辣手杀他们，那即使苏信是神桥，他们或许还会做出反抗，反正怎么都是死，不如最后一搏。
　　而现在苏信却是给他们一条生路，就算是知道了被封禁真气之后要去当矿工，他们也没有胆敢反抗的，起码那样他们还能活着不是？
　　一切都安排完之后，楚不凡和林落炎对着苏信一礼道：“多谢苏大人的援手之情。”
　　苏信摇摇头道：“以前孟宗主也是帮过我的，说这些便没有必要了，只不过下次若是再碰到这样的事情，弈剑门最好还是暂且避退为好，宗门丢了还能够夺回来，命没了，那可再也找不回来了。”
　　林落炎和楚不凡都是笑了笑，但却没有说话。
　　弈剑门一直都是这种死硬的性格，要不然弈剑门当初就不会在明知道跟赶尸派死磕是两败俱伤的前提下还要跟赶尸派拼到底了。
　　看到这两个人的态度苏信便知道他们想的是什么，只不过苏信也没有多说，一个人有一个人的选择，如果弈剑门做出妥协，那或许他们就不是弈剑门了。
　　苏信对着馨儿道：“馨儿，你现在的修为也差不多到瓶颈了，正好这段时间你便跟我回西北道去，由我来指点你修炼。”
　　眼下弈剑门没了孟惊仙，多少都有点自身难保的意思，再加上弈剑门这种宁死战也不肯退缩的态度，天知道他们以后会如何，就算是苏信能够保得住弈剑门，但他也不可能一直都呆在弈剑门内，这一次来得及，下一次可就不知道来不来得及了。
　　所以现在的馨儿呆在弈剑门内其实也是有一些不安全的，指点她修炼什么的都只是借口而已，苏信真正的目的便是把馨儿接回西北道内保护。
　　馨儿略有些迟疑：“可是……”
　　苏信话中的意思她也是听出来了，很长时间不见苏信，馨儿也是有些想念她的哥哥，若是在平时，去西北道也就去了，但现在却是他们弈剑门的危急时刻，她躲到西北道去，总有一种贪生怕死，弃宗门于不顾的意思在其中。
　　林落炎笑了笑道：“去吧，不用想那么多，你是我弈剑门的弟子没错，但你也同样是苏大人的妹妹，一旦出了事情，别人可以死战，但我们却是仍旧会保你安全的，所以你无论是在弈剑门还是在西北都是一样，还可以让苏大人少操一些心。
　　我弈剑门传承数千年，当初最为衰落时不会亡，现在也依旧不会。
　　师兄现在虽然了无音讯，江湖上还传言师兄他们都在那仙域的坍塌当中死掉，但我相信，师兄是不会死的。
　　哪怕我弈剑门就只剩下了师兄一人，以他的实力也能够完全重建起来一个更为强大的弈剑门。”
　　听林落炎这么一说，馨儿才终于点头同意。
　　事情解决，苏信便直接带着馨儿回到西北道，那些锋天域的武者再由弈剑门挑选完之后，剩下的他们都会给苏信送到西北道来。
　　路上馨儿还是有些担心地问道：“哥哥，你说师父一定能回来吗？”
　　虽然之前林落炎说了他对孟惊仙有信心，但馨儿还是感觉这是林落炎在安慰她。
　　毕竟现在馨儿也是有着化神境的实力，见识也不少，当初那天塌一般的景象有多恐怖她也见到了，就算是陆地神仙在这种真正的天威面前，估计也跟凡人差不了多少。
　　苏信摇摇头道：“其实我也不知道，毕竟现在的仙域已经无人敢去了。
　　但当初进入仙域的可是江湖上的四大神桥，孟宗主和阎罗天子也都是真武境当中顶尖的存在，他们若是都死在了那里，这岂不是成了一个天大的笑话？
　　我感觉他们是一定会回来的，只不过究竟是何时，这点谁也说不准。”
　　苏信的话音刚刚落下，就在这时，一直都呆在馨儿体内没说话的青璃却是忽然显化出了元神之躯来，神色凝重道：“有妖气！”


第一千三百一十一章 疑点
　　青璃突然窜出来大喊了一声有妖气顿时吓了馨儿一跳，不过苏信却是神色怪异道：“你感觉到的是我身上的妖气？”
　　天妖屠神法苏信虽然没有正式开始修炼，只不过系统功法是自带5%熟练度的，所以青璃能够在苏信的身上感觉到一些妖气倒也很正常。
　　青璃摇摇头道：“我的另一道元神经常跟你在一起，从你的身上感知到妖气倒是很正常，但方才我感觉东方某个地方有一股强大的妖气传来，很强很强，甚至都能达到妖王这个级别。”
　　苏信皱皱眉道：“又有那个封印妖族的地方裂开了？”
　　青璃摇摇头道：“不知道，这股妖气只是出现了一瞬间，随后便已经消失不见了。”
　　苏信想了想道：“暂且不用去管这些，反正也不是你自己的元神重新出世。”
　　青璃点了点头，她方才一惊一乍的只不过是很久都没有感觉到这种强大的妖气了，所以有些不适应。
　　反正现在也不是昔日妖族的天下了，就算是偶尔冒出来一个强大的妖族也掀不起什么风浪来，况且对于青璃自己来说，她现在到底算人还是算妖，就连她自己都不知道。
　　毕竟青璃现在都已经决定以妖魂修人身了，虽然身上还是带着妖气，但却跟正常人没什么区别。
　　回到西北道之后，黄炳成等人都在等着苏信，对于苏信的实力他们压根就没有怀疑，只要苏信出手，这件事情绝对能够在最短的时间内解决完。
　　苏信把事情的经过大致给众人讲了一遍后便吩咐黄炳成道：“等到弈剑门那边挑选完之后，他们便会给我们送来数万锋天域的武者，这些人都已经被弈剑门给封印了修为，你自己看着办，有什么矿山之类的地方往那里一扔，使一些手段分化一下这些人，把愿意给我们卖命的挑出来当走狗，不愿意给我们卖命的，那就继续在矿山里面卖力气吧。”
　　黄炳成嘿嘿一笑道：“大人放心，这点我熟。”
　　黄炳成怎么说也跟了苏信这么多年了，这点小事交给他来办还是不成问题的，动用一些小手段就可以解决。
　　无非就是等到那些锋天域的武者在矿山当中叫苦不迭的时候，黄炳成再选出几个表现好的当监工，甚至最后恢复他们的修为，让其他的武者仇视，最后彻底分裂他们。
　　这种玩弄人心的手段不稀奇，不过却是非常好用。
　　这时在一旁的吕破天却是忽然道：“师弟，你方才说那锋天域的常坤用的是移神换血大法当中的武功？”
　　苏信诧异道：“对啊，有什么问题吗？”
　　吕破天一脸诡异之色道：“移神换血大法乃是我这一脉传承的魔功，要知道当初人皇将大天魔尊斩杀之后，魔道一脉已经彻底沦为了邪道，被其他武者人人喊杀，人皇飞升之时选择带的可都是他一世皇朝的强者和心腹，怎么会有精通魔道功法的武者混入其中的？
　　人皇可不是瞎子，就连大天魔尊都不敢在人皇的手下玩弄这种小手段，其余那些魔道余孽如何敢这么做？
　　而且魔道的传承虽然不全，但我血魔教一脉却还算是很完整的，我可以保证，昔日我血魔教的先祖绝对没有隐姓埋名混入过一世皇朝，然后进入仙域。
　　结果现在仙域的武者却是用出了以移神换血大法为根基的秘法来，这可是有趣的很啊，师弟，你想没想到其他的东西？”
　　苏信挑了挑眉毛道：“大天魔尊留下的那好像是舍利子一样的东西？”
　　吕破天淡淡道：当初我血魔教的历代祖先找了这么长时间那东西也没有找到，唯有一个地方我们没找过，那就是仙域，或者说我们也没资格去仙域当中找东西。
　　查一查那常坤究竟是怎么得到的这移神换血大法，说不定会有惊喜的。”
　　苏信敲了敲桌子道：“有些麻烦啊，那常坤直接被我用赤火神功烧成了飞灰，什么东西都已经没。
　　如果想要找线索的话，那就只能看看锋天域的那些人当中有没有常坤的亲传弟子了，希望他的弟子没被我给杀了。”
　　除了常坤和司徒明，苏信在锋天域内可是还杀了不少的阳神境武者，万一这里面就有常坤的亲传弟子，这条线索可就要彻底断了。
　　“先不管这么多了，吕师兄，跟我回弈剑门看看去。”
　　说着，苏信便直接再跟吕破天赶往弈剑门。
　　而此时皇天域内，一天多的时间已经足够消息传到江南道皇天域这里了，刚刚得到这个消息后，姜垣祯顿时便是一愣，随后便直接怒骂道：“白痴！”
　　没错，在他看来，锋天域的那两个就是白痴，你们压根就没仔细去调查苏信跟弈剑门之间的关系便要出手，还口口声声的说什么不会跟苏信结下死仇，结果现在好了，都被苏信给弄死了，对于他们，苏信却是根本就不给他们结下死仇的机会。
　　关键是锋天域死了也就死了，却是把他们皇天域也给扔进去了。
　　若是之前锋天域没有宣扬跟他们皇天域联盟，那他们死了也就死了，没人会在意这些东西的。
　　但问题的关键是他们在死之前还把联盟的事情给公然说了出去，那这件事情便跟他们皇天域有关系了，而且还是很大的关系。
　　苏信在明知道锋天域已经跟皇天域结盟的情况下仍旧是将锋天域给灭掉，这摆明了就是不给他们皇天域面子，这种事情他们皇天域若是都能忍的话，这脸面还要不要了？
　　好处没有捞到，却是莫名其妙的跟苏信结下了一份仇怨，这份买卖可是亏本的很啊。
　　这时皇天域的真武境武者田缜走过来道：“域主，关于锋天域这件事情，我皇天域应该是什么态度？”
　　姜垣祯道：“苏信把锋天域的人都给杀了？”
　　田缜摇摇头道：“这倒是没有，苏信也不是白痴，坑杀这么多的武者对于他来说也没有好处。
　　只不过他却是要将这些锋天域的武者全都封禁修为，然后给扔到矿山等地方，让他们当劳力，这一招可是会让那些武者生不如死的。”
　　姜垣祯摇了摇头，锋天域的武者死活他当然不在乎，不过好歹也是盟友，为了自己的面子，这件事情他也是要管一管。
　　“带着人跟我去弈剑门走一趟，把这些锋天域的武者给要回来，顺便再领教一下这位苏大人的实力。”姜垣祯沉声道。
　　田缜顿时吓了一大跳道：“域主，你要跟那苏信动手？”
　　姜垣祯摇摇头道：“这莫名其妙的一战我皇天域也不想打，不过不战上一场，怕是别人会认为我皇天域软弱可欺。
　　不过你放心，我们现在还不用去跟苏信死磕，稍微领教一下对方的实力，打探一下底细便足够了。”
　　听到姜垣祯这么说，这田缜也是放下心来。
　　皇天域的对手可从从来都不是苏信，从下界开始，他们便是为了重现一世皇朝辉煌这个目标前行的。
　　在这个阶段去跟苏信拼个你死我活，这对于现在的皇天域来说没有半分的好处。
　　一天之后，苏信和吕破天又来到了弈剑门，看到他们去而复返，林落炎和楚不凡都有些诧异。
　　苏信问道：“所有锋天域的武者都已经被封禁修为了？”
　　林落炎点点头道：“都已经完成了，我们这边正在按照他们之前的实力来分类，准备在挑选完之后便给苏大人你送过去。”
　　苏信点点头道：“这点先不着急，先把这些锋天域的武者全都给我叫来。”
　　听到苏信这么说，林落炎也并没有多问，反正整个锋天域可以说都是苏信打下来的，自然一切都是要由苏信来做主的。
　　数万锋天域的武者集中在弈剑门的广场之上，几乎把整个广场都给堆满了。
　　一众锋天域的武者看着苏信眼中都是露出了一抹惊恐之色，显然之前苏信将他们两位真武轻描淡写斩杀的场面还让他们记忆犹新。
　　本来苏信都已经离去了，结果他却是忽然又出现在这里，让这些锋天域的武者都有些不安。
　　苏信淡淡道：“你们不用怕，我来只是找一个人的，找到了之后我便会走，放心，不杀你们。”
　　听到苏信说不杀他们，这些人顿时松了一口气，显然他们都已经被封禁了修为，根本就跑不远，如果这个时候苏信选择杀他们，那他们可是会真的如同蚂蚁一般，全都被碾死，甚至连一个都跑不掉。
　　看在这些锋天域的武者，苏信沉声道：“这里面谁是常坤的嫡传弟子，给我站出来。”
　　此言一出，在场的那些锋天域武者面面相觑，却是没有人吭声，白痴都知道，现在苏信忽然找域主的嫡传弟子肯定没有好事。
　　苏信挑了挑眉毛道：“怎么？没人说？”
　　在场的众人还是没有吭声，虽然现在他们都已经是阶下囚了，但要知道常坤可是才死了没几天，余威犹在。
　　而且这些锋天域的武者也干不出来那种域主刚死就出卖他弟子的事情来，所以无论苏信怎么问，他们都没有吭声的。


第一千三百一十二章 诛心
　　苏信冷眼看着这些锋天域的武者，这帮人还算是有些骨气，倒是没有刚刚投降便开始卑躬屈膝的人。
　　只不过对于现在的苏信来说，他却是还巴不得有这样的人呢。
　　连问了两次都没有人说话，苏信淡淡道：“我这个人耐心不是很好，正所谓事不过三，一旦有些事情超过了三次，那可是会把我的耐心都给磨没的。
　　很巧，现在我的耐心便有些不足了，所以我现在最后问你们一遍，常坤的嫡传弟子到底是谁？！”
　　在苏信的威压之下，那股凝重的压力甚至让在场那些后天和先天境界的武者直接跪倒在地，大汗淋漓，但却仍旧没有人说。
　　就在此时，苏信却是忽然收起了自己身上的压力，嘴角露出了一丝笑意，但却是笑的十分渗人，有种让人从头顶凉到心底的感觉。
　　“都不说？很好嘛，看来你们对那常坤和司徒明很忠心啊，既然这样，那我便送你们下去见他好了！”
　　话音落下，苏信直接一挥手，一名最靠前的武者身上忽然燃烧起了一片沸腾的蓝色火焰，几乎是瞬息之间，他便成为了一堆飞灰，甚至连一声惨嚎都没有发出来！
　　那些锋天域的武者都愣在了那里，几乎没有想到苏信说杀人就杀人，根本就连一丝反应的机会都没有给他们。
　　这时苏信右手一抓，强大的真气直接将两名武者吸到了他面前，苏信对其中一个人问道：“常坤的嫡传弟子是谁？”
　　那名武者只有后天境界，他哭嚎着大喊道：“大人，我真不知道啊！”
　　以他这种实力在锋天域只是一个打杂的小角色，喜好八卦那样的倒是能知道常坤的嫡传弟子是谁，但可惜他却是一心修炼的那种，根本就不知道这些事情。
　　苏信的脸上没有丝毫的表情，两根幽蓝色的火焰丝线穿过他们的额头，瞬息之间，两个人直接便全都化成飞灰。
　　另外一个人怎么也想不到，苏信却是连问都没问他，让他也跟着一起陪葬了。
　　这时苏信又抓来两个人，一样是面无表情的对其中一个问道：“常坤的嫡传弟子是谁？”
　　那名武者额头上全是冷汗，想要说，但张了张口，却是没有吐出一个字来。
　　这时候另外一名武者却是赤红着眼睛大喊道：“我知道！别杀我，他不说我说，我知道常坤的嫡传弟子是谁！”
　　说着，那名武者便指着人群中的一个人，脸上露出了解脱之色来。
　　后方弈剑门的武者脸上均是露出了一抹异色来，好像是有些不忍，也有些别扭。
　　弈剑门毕竟属于正道宗门，苏信现在所做的事情在他们看来，的确是有些太残忍了。
　　别看苏信前前后后只杀了三个人，但在他们看来，苏信此举折磨的却是人心。
　　先杀一个人，让他们知道，自己是绝对敢杀人的。然后再抓来两个人，只问其中的一个人，你不说，那我也不问第二个，直接把两个人全给杀了。
　　这样一来，等苏信再问下一对时，另外一个没被问到的人心理压力甚至要比被询问的那个人都大，因为他的性命已经不在自己手中握着了，而是完全取决于另外一个人的回答，这种生死无法都掌握的感觉可不好受。
　　被问的那个人或许心怀忠义，已经准备赴死了，但另外一个就算也是心怀忠义，但换成这种被当作是陪衬一般的随手被苏信给灭杀，估计谁都是不会甘心的。
　　所以在苏信只杀了三个人的情况下，便已经有人受不了，心理直接崩溃，把人说了出来。
　　魔道的恶只在于杀，而现在苏信这种恐怖的手段在他们看来，却是比魔道更恶，他没杀那么多人，但却毁了他们的心！
　　只不过这些弈剑门的武者就算是看出来了也没人说什么，他们又不是少林寺那种喜欢多管闲事的性格，别说苏信救过他们，乃是他们弈剑门的盟友，就算苏信只是一个普通人他们也不会出手多管闲事的。
　　此时场中，常坤的那名嫡传弟子已经被点了出来，他满头大汗，但却也不得不站出来，一脸的绝望之色。
　　苏信废这么大的力气要把他找出来，想想就知道不是什么好事。
　　眼前这名武者看着比较年轻，只有化神境的实力，苏信对那名指认他的武者问道：“常坤的嫡传弟子就他一个？”
　　那名武者连忙道：“应该是有四个的，其中一人是阳神，两人是融神，只有他是最小的关门弟子，乃是化神。
　　只不过另外三人都被苏大人您给斩杀了，就剩他们这一个了。”
　　当初在锋天域进攻弈剑门时，打头的可都是锋天域的强者，或许是因为弈剑门没有什么威胁，所以常坤的那些弟子除了眼前这个实力最弱的，其他的都冲到最前面准备争一些功劳，但却是被苏信一招全都给秒杀了。
　　不过也幸亏现在还剩一个，要不然这条线索还真就要断了。
　　“其他人散了，你跟我来。”
　　苏信吩咐一声，直接跟吕破天把那常坤的弟子给带到了一间的密室当中。
　　常坤的那名弟子战战兢兢，面对苏信这种级别的强者，就连他之前视为天人一般的师父在他的手中都撑不过两招，他已经彻底失去了抵抗的心理了。
　　苏信淡淡道：“问你一个问题，你师父的武功是刀部的传承还是他自己家传的？”
　　那名武者连忙道：“师父的武功有一部分是刀部的传承，但还有一部分是他自己的传承。
　　当初我锋天域建立之时虽然是以兵戈九部当中的刀部为基，但实际上却也招揽当时仙域中所有用刀的武者。
　　我师父和司徒明都是后来加入锋天域的，因为实力足够强大，这才可以可以兼修刀部的各种秘法。
　　根据我师父说，他这一脉的来自于魔道，早期因为皇天域还统治着仙域，根本就不允许魔道武者出现，所以他们才改修刀道。
　　直到后来仙域分裂，他们这一脉才不避讳魔道功法，甚至将魔道功法融入刀法当中，形成自己的武道。
　　甚至现在锋天域当中有着不少的刀法都带着些许的魔道痕迹，这些刀法全部都是我师父这一脉创造出来的。”
　　苏信和吕破天对视一眼，果然，当初有魔道传承混入了人皇的队伍当中，最为奇葩的是人皇等人竟然没有发现。
　　“把你师父的传承之物全部都交出来。”苏信冷声道。
　　那名武者连忙道：“因为我的实力有限，所以师父只是交给了我一些化神境便到了顶峰的功法，其余完整的功法还有一些师门的传承之物，这些东西师父平常自己都不带在身上，怕受到损坏，他都是特意布置了一座阵法用来保存这些东西。
　　在仙域的时候这些东西放在锋天域的宝库内，下界之后则是放在我锋天域临时建造的小城内，阵法也都一起搬运下来了。”
　　苏信和吕破天的眼前一亮，如此倒是不错，能够找到最原始的传承，他们便能更清楚的查到这仙域的魔道究竟从哪来的。
　　吕破天撇了一眼这名武者道：“这人怎么办？他好像知道的还不少啊。”
　　苏信走出门口，看了他一眼淡淡道：“杀了吧。”
　　那名武者顿时哀嚎道：“苏大人！我可是把什么都说啊，你堂堂神桥境的强者难道不准备讲信用吗？”
　　苏信的脚步一顿，头也没回道：“我可从来多没说过你把东西说出来就放过你这种话，不要随意污蔑，江湖上的人可都知道，我苏信是很讲信用的。
　　而且你师父和你师兄都死了，你怎么好意思靠着出卖你师父的情报独自在世上苟活，你的良心难道不会痛吗？正好我成全你，把你送去见你师父和你的师兄们，相信他们不会怨你的。”
　　说着，苏信直接走出门去，他身后的吕破天对着那名武者做出一个无奈的手势道：“别看我，杀你的人虽然是老子，但罪魁祸首可是我那位好师弟，认清楚了，来日里变成鬼找他去，别大晚上的来打扰老子。”
　　话音落下，吕破天手中血光一闪，那名武者全身的血气沸腾，瞬息之间轰然一声，直接变成了一团血雾飘散在室内。
　　吕破天走出去道：“师弟，现在去那锋天域的小城找一找？”
　　苏信此时却是站在那里没有动，他只是看着远方，脸上不带丝毫的表情道：“暂时去不了，来客人了，我们也要好好接待一番。”
　　吕破天顿了顿，他已经不是神桥了，所以感知力远远比不过苏信，等到片刻之后他才感觉到远方传来的那股强大的力量。
　　吕破天啧啧叹道：“师弟，找麻烦的来了，这帮人来的可够快的，不愧是昔日的皇族啊，这动作还真利索。”
　　在吕破天的感知当中，他能清晰的感觉到远处大量皇天域的武者气势汹汹的赶来，威势强大无比。
　　苏信淡淡道：“皇族？一世皇朝都亡了一万年了，还扯那么多没用的干什么？他们要来找麻烦，先拿出实力再说。”


第一千三百一十三章 凭什么？
　　皇天域的武者来势汹汹，等到苏信他们早有感觉的时候，弈剑门的那些武者这才感觉出来有敌来袭，立刻准备开启弈剑门的阵法。
　　苏信淡淡道：“不用白费力气了，来的是皇天域的人。”
　　听到皇天域这三个，林落炎和楚不凡的面色顿时一变，就算他们的情报做的再差也知道三个字代表着什么。
　　昔日的人皇后裔，仙域当中最为强大的存在！
　　半空当中，一座巨大的浮空战车发出一声声剧烈的爆响，碾压着长空而来。
　　那浮空战车足有百丈来长，周围雕琢着金龙猛兽，还竖立着狰狞的弩炮，显得神异而又霸气。
　　这种强大的浮空战车可是上古时期人族用来猎杀那些身躯庞大的妖族用的，当然现在就只能用来充门面了。
　　这东西也是当初上古一世皇朝之时的产物，也就只有那时候的人族能够凑出如此之多的炼器大师和阵道宗师联手一起打造出这种堪比神器的东西来。
　　跟这浮空战车相比，弈剑门那一次性的千里飞剑简直就跟玩具一般。
　　吕破天在一旁啧啧叹道：“这排场可是够大的啊，师弟，不是我说你，你好歹也是封王的人，怎么也不弄个好点的座驾撑门面？
　　昔日我血魔教最为强盛之时可也是让人打造了一架血浮屠来，虽然只是一个面子货，但拿出去也够威风啊。”
　　苏信淡淡道：“骚包而已，我苏信就算是没有这些东西，只报上一个名字，不管是下界还是仙域，谁又敢小看我？
　　皇天域弄出这么一个想要在气势上压倒我，他们怕是打错主意了。”
　　吕破天摸了摸下巴，自己这位师弟倒是霸气的很，当然现在的苏信也的确有霸气的资格。
　　作为现在整个江湖上最强的存在，苏信一个名字的确要比这些乱七八糟的东西管用。
　　战车降临在弈剑门之上，那整个战车上足有上千人，而且其中真武便有三人，皇天域总共五名真武，这一次除了留两个看家，剩下的都被姜垣祯给带来了。
　　姜垣祯一步踏出，身穿九龙袍，头戴冠冕，一身的气势强大无比，作为昔日的皇族，无论是从实力上还是从身份上，姜垣祯都认为自己要比苏信更强。
　　“血剑神尊苏信？久仰大名啊。”姜垣祯看着苏信，沉声说道。
　　他的对苏信的称呼也是很有意思，以前江湖当中称呼苏信，跟他有仇的直接就称呼苏信的名字便可以了，甚至还有管他叫魔头的。
　　同样跟苏信交好的则是尊称他一声大人，代表着对苏信地位和实力的尊重。
　　但像姜垣祯这样的，直接称呼苏信的绰号倒是很少见。
　　其实姜垣祯的心思苏信倒也能猜到，他能感觉到姜垣祯的敌意，但却感受不到姜垣祯的杀机，所以这一次来姜垣祯看样子是不准备要跟他彻底撕破脸皮的，所以同为神桥，他自然也不能直呼苏信的名字，否则那样就成挑衅了。
　　但同样苏信也不可能让姜垣祯称呼一声大人，因为双方都是同一个境界，最重要的是苏信身上西北王的封号可是大周给的，皇天域姜氏一族可是自认为是皇族正统，他们又怎么可能去承认大周给苏信的封号？
　　苏信也是拱拱手道：“姜域主，不知道你这次来有何指教？难不出也是看上了弈剑门的山门不成？
　　怎么说你们皇天域也是昔日的皇族血脉，一世皇朝的后裔，怕是干不出这种巧取豪夺的霸道事情来吧？”
　　姜垣祯的面色微黑，这苏信的嘴巴倒是利索的很，直接一句话便将姜垣祯之后的说辞给堵死了。
　　苏信的意思很明显，你皇天域干不出这样的事情，但你们的盟友锋天域却是干出了这样的事情，现在锋天域被灭，纯属活该，你皇天域若是想要为锋天域讨回一个公道，那可没有道理。
　　姜垣祯深吸了一口气，他索性也不敢苏信虚与委蛇了，直接便道：“苏神尊，你我同为神桥，也是各自掌控着一方势力，有些难处你应该是知道的。
　　这次锋天域撞到了你的手上，即使现在锋天域被灭，我也没有为他们报仇的打算，我们两方只是盟友，我皇天域也没有义务要为他们打生打死。
　　不过正因为如此，对于锋天域我们也不能不管不问，常坤和司徒明都已经死了，但锋天域其他的武者却还都活着。
　　只要你把这些人都交给我，让我给他们锋天域留下一些香火，这件事情就算是了结了，你看如何？”
　　对于皇天域来说，他们能做到这一步就已经算是仁至义尽了，对得起锋天域这个盟友了。
　　当然做这件事情他们也不亏，除了可以保住自己的面子，他们甚至还可以吞并一部分那些锋天域的武者。
　　虽然大部分的锋天域武者都是一些冲动鲁莽之辈，武道天赋不差，但却很能惹事，不过其中倒是有一些好苗子，好好调教调教，说不定将来也能成就大器。
　　姜垣祯看着苏信，就等着苏信的回答，但谁知道苏信却只是面色不变的看着他，从嘴里吐出了三个字来：“凭什么？”
　　姜垣祯看着苏信，好像没听清他的话一般，惊诧道：“你说什么？”
　　他已经对苏信露出足够的诚意来了，说出了自己的难处和顾虑，所求的也只不过是让苏信给他一个面子而已，这样一来你好我好大家好，皇天域从容退走，就当没发生过这件事情，苏信也少了一个敌人，这样不好吗？
　　只不过听现在苏信的语气，姜垣祯却是感觉有些不对头。
　　看着姜垣祯，苏信淡淡道：“我说凭什么？姜域主，你倒是打的好主意，我给你面子，但谁又给我苏信面子？
　　常坤和司徒明是我杀的，锋天域也是我灭的，那这些锋天域的武者自然也就是我的战利品了，我又凭什么要将他们交给你？
　　江湖上都说我苏信行事嚣张霸道，其实我这个人也是很讲理的，人敬我一尺我敬人一丈，今天你若是给我面子，那我也会卖你一个面子，可惜这个面子，你却没有给我。
　　红口白牙一张便想要把这些锋天域的武者全部要走，你皇天域凭什么？是凭你的实力还是凭你们那所谓的皇族身份？”
　　姜垣祯深吸了一口气，眼中的神色渐渐冰冷了起来。
　　“苏信，你应该知道，这件事情从一开始便是一个误会，我皇天域只不过是意外被牵扯进来的。
　　现在我亲自来此跟你心平气和的说这件事情便已经算是给你面子了，你还想要怎样？
　　江湖都谣传你苏信是疯子，行事疯狂，很多人都怕你，但你认为我皇天域会怕你吗？只不过有些事情我不愿意撕破脸皮，但显然你却非要把事情给推到绝路，那便不要怪我了！”
　　苏信不想让步，身为人皇后裔的皇天域当然是更加的不想让步。
　　实际上，看看这次姜垣祯带来的武者，光是真武便有两个，从一开始他便做好了最坏的打算，实在不行的话，那就只能跟苏信战上一场了。
　　苏信笑了笑道：“说了这么多，到头来还不是要战上一场？我倒也是想要领教一下，所谓的人皇后裔究竟有多强！”
　　话音落下，苏信直接一步踏出，周身的气势冲霄，丝毫都不逊于站在那战车之上的姜垣祯。
　　而这时吕破天也是大笑了一声，周身血浪翻涌，出现在了苏信的身旁，不屑道：“人皇后裔又如何？一世皇朝都他奶奶的灭了一万年了！
　　神桥境老子现在是敌不过，那两个真武过来，老子陪你们过过招！”
　　之前在天元无量山道门联盟一战当中，吕破天以一敌五，果断的怂了。
　　他之前毕竟是神桥，能够清楚的估算出自己跟敌人之间的差距，当时那情况以他的力量，以一敌五绝对胜不了，相反还容易被重创，所以他在对拼一招之后便怂的直接逃遁。
　　但这次不一样，皇天域的那两名真武实力虽然还算是不错，但吕破天以一敌二却是有着九成九的把握将他们全部拿下。
　　就在双方剑拔弩张，已经准备动手之时，一声佛号却是忽然传来。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　金莲飘落，释道玄的身形从半空当中落下，他的身边并没有跟着少林寺的人，实际上在道门联盟大会之后，释道玄便已经离开了少林寺，游历江湖，挑选合适他们莲花禅院的弟子了。
　　看到释道玄前来，无论是苏信还是姜垣祯都是一脸的警惕之色。
　　苏信就不用说了，虽然释道玄不是少林寺的人，跟他也没有死仇，但对于这些和尚，苏信可一直都是警惕的很。
　　而姜垣祯则是忌惮着释道玄的立场，毕竟他是仙域之人，而释道玄则是下界的武者，虽然莲花禅院不插手世俗，但凡事总有个例外，姜垣祯可不希望自己变成那个例外。
　　看着释道玄，姜垣祯沉声道：“不知道释道玄大师来此是何意？”
　　释道玄双手合十道：“姜域主不要误会，贫僧只是为了止戈而来的。”


第一千三百一十四章 出手
　　在整个江湖上，若是其他人跑来苏信和姜垣祯中间说什么止戈的鬼话，恐怕他们连死都不知道是怎么死的，但释道玄却是有这个资格和实力。
　　只可惜现在无论是苏信还是姜垣祯，他们的性格都是极其强势之人，用不到其他人来这里劝架止戈。
　　姜垣祯直接道：“这是我皇天域和苏信之间的事情，还望释道玄大师不要插手。”
　　苏信也是淡淡道：“释道玄大师，这学少林寺多管闲事可不是什么好习惯，而且你所谓的止戈对于我等来说却是根本无用。
　　‘武’字怎么写？止戈为武，想要真正的止戈，唯有通过武力才行，不打一场，如何能知道谁强谁弱？”
　　释道玄叹息了一声，他虽然知道苏信这番话是纯粹在强词夺理，但可惜他却是找不到什么借口来反驳。
　　其实这一次释道玄是为了之前锋天域进攻弈剑门的事情来的。
　　在离开少林寺之后释道玄便一直都在江湖上寻找着能够继承自己衣钵的传人，可惜这个人他却一直都没有找到。
　　这时他听到江湖传闻中锋天域准备攻打弈剑门，所以释道玄便全力赶到剑南道，准备组织锋天域的行动。
　　结果还没等他到达剑南道便听说苏信已经把事情给解决了，虽然死了人，但所幸没有死太多。
　　这样一来释道玄便又转回身去，谁知道这才刚过了两天他便又听到了皇天域准备出手的消息，释道玄便又赶紧再次来到剑南道。
　　上次一个锋天域起码情况还可以控制，但这次可是皇天域跟苏信这两个强者之间的对撞，一个弄不好，那可是会掀起滔天的波澜的。
　　苏信看着释道玄，比起少林寺那帮偏执的和尚，莲花禅院的教义倒是没有那般霸道和偏激，只可惜就算是释道玄再能劝解，他能够以自己的力量止戈，但却无法让苏信和姜垣祯这等心志坚韧的武者放弃自己原本的打算。
　　看到苏信和姜垣祯双方谁都不想退让半步，释道玄只得叹息了一声，脸上露出了无奈之色。
　　既然劝不动，那他便只能在一旁看着，希望这两个人能够克制住，千万别打出真火来，否则这绝对是一场浩劫，无论是苏信还是姜垣祯，他们两个一旦放开所有的力量开战，轻松便可以毁掉一座城市。
　　这时一个声音却是忽然传来：“释道玄大师，你想劝他们怕是想多了，这两位可都不是能轻易就听人言的。”
　　一个身穿紫色道袍的身影落下，周身道蕴飘散，显得飘渺无踪。
　　出现在这里的赫然是那玄天域的域主赵九陵。
　　苏信的眉头一皱，上次他将赵九陵的元神重创，自己则是肉身受伤。
　　一个多月的时间里苏信可以保证自己的伤势恢复，但赵九陵若是想要恢复他元神上的伤势显然不可能的。
　　事实上赵九陵也的确没有把元神上的伤势彻底恢复。
　　相比于肉身，元神上的伤势想要彻底恢复可是难上加难的，赵九陵用他们玄天域道门的秘法和秘传丹药，这才将元神上的伤势给治愈了九成，至于剩下的最后一成嘛，这个就要靠水磨工夫慢慢的养回来了。
　　眼下赵九陵忽然出关所针对的不是苏信也不是姜垣祯，他只是不确定这两个人要把事情闹到多大，特意过来看看，看看有没有他们玄天域插手的机会。
　　只不过赵九陵没想到半路竟然先杀出一个释道玄来，有这老和尚在，就算他阻止不了苏信跟姜垣祯一战，但他却是可以阻止这两个人把战场扩大。
　　姜垣祯看着释道玄淡淡道：“此事玄天域也准备插上一手吗？”
　　皇天域跟玄天域的关系绝对算不上好，甚至可以称得上是死仇了。
　　要知道当初可是玄天域第一个选择从皇天域分裂，这才导致整个仙域各方势力都开始独立，最后形成这十二仙域的局面。
　　所以即使是在仙域当中，这两个势力也是没少龌蹉，但因为双方的实力相差不多，纵然皇天域强那么一些，但却也奈何不得对方，所以在后期双方的争斗倒也是少了很多。
　　赵九陵淡淡道：“姜域主太过敏感了，不是谁都时时刻刻惦记着昔日的江山，况且现在这片江山他也不姓姜。”
　　说着，赵九陵便后退了几步，虽然嘴上刺了姜垣祯几句，但他在行动中却是表现出了自己不想插手的意思。
　　看到他这幅模样，姜垣祯暗地里也是松了一口气，他直接对着苏信冷声道：“我再最后问一句，锋天域的人，你交还是不交？”
　　苏信直接一步踏出，强大的气势冲霄而起，周身金芒闪耀，无数种玄奥的气息凝聚成一体，向着姜垣祯直接轰去！
　　苏信没有回答，他的动作便是最好的回答，胜过我，人便还你，胜不过，那就滚蛋！
　　而一旁的吕破天也是对着那皇天域的两名真武冷笑道：“你们域主跟我师弟一对一，老子倒是不挑食，你们两个一起上吧！”
　　那两名皇天域的真武眼中顿时露出了一丝怒色来，当即便要出手。
　　他们也都是真武境的存在，当然忍受不了吕破天的这种挑衅。
　　只不过还没等他们出手，释道玄便站在了他们中间双手合十道：“阿弥陀佛，这一战有苏大人和姜域主便足够了，几位安心等待他们分出胜负便可以了。”
　　吕破天冷哼了一声站了回去，暗骂一声这老和尚多管闲事。
　　只不过他骂归骂，但他还真不敢在释道玄的面前放肆，只有他才知道这释道玄的实力究竟有多强，就算是他全盛时期面对这老和尚都没有丝毫的胜算，更别说是现在了。
　　倒是一旁的赵九陵有些可惜，他倒是巴不得苏信跟皇天域这边打的你死我活，这样一来得利的只有他玄天域，只可惜有着释道玄这个管闲事的老和尚在，其他人是肯定打不起来的。
　　而此时场中，苏信那一拳之威已经是把自己所有的武道都凝聚在了其中，看似简简单单的一拳，但却是包容万法，有着千变万化之威。
　　姜垣祯的眉头一皱，他是第一次跟苏信打交道，但却不是第一次跟赵九陵交手。
　　在仙域的时候姜垣祯便跟赵九陵斗了不止一次，所以他对赵九陵还是了解的，在知道在那天元无量山道门大会上苏信竟然跟赵九陵斗了一个两败俱伤，从那时候开始姜垣祯便知道了苏信的难缠，也是做好了准备。
　　而现在看到苏信这一拳的威势，姜垣祯却是感觉自己好像还是有些小看这苏信了，对方的实力绝度比他想象当中的还要强上一筹。
　　此时赵九陵也是一脸的惊异之色，他赫然也发现了苏信的进步，其实力要比当初在天元无量山之上时更强。
　　当初苏信动用秘法搏命这才拉着他一起重伤，而现在的苏信若是再跟他交手的话，恐怕就用不到这种极端的手段了。
　　这一情况让赵九陵感觉到惊悚无比，同为神桥，他可是知道到了他们这种境界想要更进一步的难度有多大。
　　结果这苏信只是闭关了一次，而且大部分的时候都在养伤便有了如此多的进步，这种事情未免有些太过骇人听闻了一些，但事实却是摆在眼前的。
　　此时空中，姜垣祯虽然为苏信的所展露出的实力所震惊，但他的心境却是没有丝毫的波动。
　　苏信的进步虽然大，但他姜垣祯身为人皇后裔，却也不是弱者！
　　面对苏信这一拳，姜垣祯也依旧是一拳轰出，这一拳落下，姜垣祯身上那九龙袍上面的九条金龙好像都已经活了一般，咆哮着出现在了他的周身，随着他一拳落下，瞬息之间龙吟呼啸，无边的王道与霸道之意凝聚在其中，显得异常恐怖。
　　论及对于龙气功法的应用，昔日身为人皇后裔的姜氏一脉可是要比之大周强大无数倍。
　　双拳相撞，无论是姜垣祯那将王道霸道凝聚于一身的一拳，还是苏信那将万千武道都融入其中的一拳，双拳对撞，顿时爆发出了一股堪称灭世一般的威能来！
　　这股余波爆裂，像是吕破天等真武自然是可以无视这些余波的，但其他普通人却是坚持不住。
　　这时释道玄直接口诵经文，一瞬间真气凝聚成的佛经飘散在半空中，凝聚成了一轮金色的光罩领域，将弈剑门给笼罩留在其中，同样也是将那上古战车中的那些皇天域的武者也给笼罩在其中。
　　两名神桥境的至强者对拼一记，威能已经强悍到了极致，只不过表面上看双方的实力还在伯仲之间，这一击也并没有分出什么胜负来。
　　就在这狂暴的真气开始炸裂的一瞬间，苏信手中的唯我道剑已经出鞘，一剑两分，一剑入云，天外飞仙，一剑裂地，死气东来！
　　这两剑封锁了姜垣祯周身所有的退路，让他避无可避，只能硬抗！
　　姜垣祯的嘴角露出了一丝笑意道：“有点意思！”
　　话音落下，一柄看向寻常的青铜古剑出现在了姜垣祯的手中，下方的吕破天顿时惊呼了一声道：“人皇剑！”


第一千三百一十五章 斩龙七式
　　这天下间的神兵不多，但却也不少，毕竟武者是有寿命的，但神兵只要没有损坏便是可以永存的，所以这世间流传下来的神兵数目可不少。
　　这些神兵当中并没有太明确的等级，比如苏信的唯我道剑在神兵当中差不多能够排得上中上流，而昔日大天魔尊的魔龙夺心刀则肯定是顶级的。
　　但你如果问哪个神兵是最强的，那所有人都会告诉你，肯定是人皇剑！
　　昔日人皇亲自锻造出来的神兵，沾染了妖族七位大圣鲜血的至强神兵，人皇剑！
　　吕破天乃是魔道嫡传，从他收集来的一些血魔教先祖的典籍当中，他也是发现了不少关于人皇剑的描写。
　　眼下这姜垣祯手中拿着的，看似不起眼的青铜古剑，赫然就是那传说中的至强神兵人皇剑！
　　不过这时赵九陵却是淡淡道：“别那么大惊小怪的，真正的人皇剑永远只会握在人皇的手中，就算是人皇允许，其他人也是无法动用的。
　　那根本就不是神兵，而是一柄凶兵！沾染了七位妖族大圣的鲜血，那人皇剑之上的凶煞之气除了人皇以外谁人能够镇压得住？就算是昔日那几位通天都不行，更别说他姜垣祯了。
　　眼下这人皇剑只不过是皇天域后期制作的仿品而已，但其中却是加入了昔日人皇炼制人皇剑时的废料和一滴妖族大圣的鲜血，虽然也是神兵级别的存在，但却要比真正的人皇剑差多了。”
　　听到赵九陵这么一说，吕破天这才松了一口气，他这时也反应了过来，姜垣祯的手中是不可能有真正的人皇剑的。
　　若是姜垣祯的手中有人皇剑在，那以人皇剑的威能，仙域也不会分裂了。
　　此时战场当中，姜垣祯手中的仿制人皇剑之上绽放出了一股凝重的威压，他主修的并不是剑道，但身为皇族一脉，昔日人皇所传承下来的武道当中自然是带着一部分强大的剑道的。
　　仿制的人皇剑落下，这一剑看似寻常，但等到剑势落下之时才瞬间爆发，剑开山河！
　　大气无比，同样也是霸道无比的剑势，不管是你人也好，是上古那些身躯数百丈的强大妖王也罢，都要在这一剑之下被撕裂！
　　苏信的两剑落下，仙魔之力合二为一，变化莫测，但在这一剑之下却是硬生生的被撕裂，爆发出了让天地振动的惊世威能来。
　　苏信本身的武技便是以刚猛霸道而闻名，但同样姜氏一族身为皇族，他们所传承的武技自然也都是大气无比。
　　两方都是同样的路数，这二者的对战几乎都变成了纯粹的力量碾压。
　　姜垣祯看着苏信淡淡道：“仙魔之剑？很不错啊，现在该我了！”
　　话音落下。姜垣祯手中那仿制的人皇剑之上突兀的绽放出了一丝金芒来，但仔细看去，那金芒当中竟然还隐藏着一丝血色，威压凝重，透露出一股上古洪荒般的气息来。
　　这柄人皇剑虽然是仿制品，但其中可是蕴含了一滴上古妖族大圣的鲜血在其中，现在威能爆发，却是让人心惊不已。
　　随着姜垣祯的一剑斩出，无尽的血煞之气暴涨，剑意当中都透露出一股汹涌的杀机，看似简单的一剑却是蕴含无尽的变化在其中，每一重变化都是一道剑影，每一道剑影当中都蕴含着一重杀机。
　　上万道剑影凝聚于一身，当这一剑落下之时，半空当中甚至有血色雷霆落下，显得恐怖无比。
　　下方的赵九陵神色不变道：“姜垣祯这是动用全力了，这是上古人皇所传下来的斩龙七式，乃是昔日人皇决战妖族七大圣之一的赤龙大圣时所用的剑法。
　　人皇七剑斩赤龙，啧啧，堂堂妖族大圣在人皇手下都没挺过七剑，可想而知这剑法的霸道。
　　当初贫道跟姜垣祯交手，以乾坤道图逼出了姜垣祯第六剑，那威势便已经堪称是惊天动地了。”
　　吕破天瞥了他一眼道：“第七剑都没见到，你最后是输了？”
　　赵九陵没有在意吕破天那略有些讥讽的语气，他只是淡淡道：“当然没有输，只不过那第七剑使出来就算是姜垣祯也没办法完全驾驭，贫道也必将动用自己的真正底牌。
　　到了那个时候，只能是两败俱伤的结局，我和姜垣祯又不是白痴，既然谁都没把握胜的过对方，又何必非要同归于尽，拼死一搏？”
　　吕破天耸了耸肩，不屑道：“别说的那么危言耸听，这所谓的斩龙七式在人皇的手里才有资格去斩妖族大圣，在他手中，能否斩一个妖王都是个未知数。”
　　对于苏信的实力吕破天可是真有信心的。
　　他这个便宜师弟可不简单，他自己可是亲眼看到过苏信晋升神桥境时那股强大的威势，绝对不是寻常武者能比的，这皇天域之主姜垣祯虽然也不弱，但想要击败他这个便宜师弟却是要差一些。
　　而此时场中，面对姜垣祯那斩龙七式的第一剑，苏信直接单手一挥，唯我道剑飞回到他的手中，但苏信却并没有再出剑，而是身化烈焰，一瞬间天空当中便只有那无尽的幽蓝色烈焰在升腾着，却是根本就看不到苏信的身影！
　　下方的赵九陵面色微变，他闭上眼睛，全力感知着，但苏信的身影却是真的消失了，彻彻底底的消失，只有那些烈焰证明着苏信应该还在这里。
　　姜垣祯这堪称是惊艳的一剑就这么搞笑的落空，就连姜垣祯自己都有些惊诧。
　　这一式正是苏信抽奖所得的烈焰无相，赤火神功结合无求易诀所创造出来的奇异武技，身化烈焰，是真正的化作烈焰，自身遁入‘空’当中，神异无比。
　　而就在此时，姜垣祯的身后却是有着一道炽热的火焰升腾而起，一只燃烧着幽蓝色烈焰的手伸出，对着姜垣祯一指点出，瞬间万物寂灭，夺神指！
　　姜垣祯的神色不变，他脚下龙吟咆哮，身形好似瞬移一般，后撤数十丈，回身一剑落下，霞光闪耀，斩龙开天，第二剑！
　　“铮！”
　　看似纤细的手指跟那仿制的人皇剑相撞，却是发出了一声震耳欲聋般的巨响，瞬息之间两个人却是齐齐后退一步。
　　姜垣祯紧接着第三剑斩出，苏信却是周身闪耀着金色神芒，直接以双手硬接这一剑，赤火神功轰然爆发，直接顺着那长剑燃烧，姜垣祯顿时感觉到自己的肉身元神都开始沸腾了起来。
　　赤火神功的威能发挥到极致，就算是姜垣祯也不能小视，他周身九龙护体，咆哮天地，这才将那赤火神功的副作用驱逐。
　　双方你来我往，姜垣祯的斩龙七式已经施展到了第五式，结果仍旧是奈何不得苏信，相反还被苏信反攻，逼得稍微有些手忙脚乱。
　　下方的吕破天面无表情，在他看来苏信的实力能够施展到这种程度才算是正常的。
　　而赵九陵则是面色稍微有些凝重，当初在天元无量山一战他虽然也受伤了，但他却知道，苏信的实力其实是不如自己的，要不然他也不会动用那种搏命的秘法来对付自己了。
　　结果现在，苏信却是跟姜垣祯战成了一个平手，甚至已经把姜垣祯斩龙七式的第六剑给逼出来了。
　　要知道当初他跟姜垣祯一战，也只不过是停留在第六剑而已。
　　此时的姜垣祯神色已经不复之前的轻松了，在姜氏一脉的武者当中，年轻时的姜垣祯其实是最不起眼的一个，比他惊艳的武者姜氏一族多的是，结果却是毫不起眼的他一步一个脚印，用最扎实的方式走到了如今这个至强的境界，属于姜垣祯的武道也是无懈可击的武道，没有弱点，想要胜他，只能动用绝对的力量来击败他。
　　本来在姜垣祯想来，苏信一个后辈，实力或许惊艳，身上也有着各种秘法，但论及单纯的根基力量，对方肯定是不如自己的。
　　结果现在看来，也不知道这苏信是怎么修炼的，竟然在力量根基上丝毫都不比自己要弱，竟然可以跟自己分庭抗礼。
　　姜垣祯长吸了一口气，他手中那仿制的人皇剑之上已经倒映出了一抹浓郁的血红色，随着他一剑斩出，一尊血龙虚影出现在他的身后，栩栩如生，龙吟怒吼当中，带着无边的威势和冲霄的杀机！
　　这便是斩龙七式的第六式，也是现在姜垣祯所能掌握的最强的一式。
　　那第七式他虽然也能够施展出来，但却无法控制，根本就是伤人伤己，不到最后关头，姜垣祯是不会动用的。
　　苏信的眼中此时已经看不见瞳孔，有的只是无边的剑意和天地轮转！
　　一剑出，万法寂灭，三种剑意瞬间将这一片天地分割。
　　天地凡，仙鬼人。三种剑道合而为一，剑化三界，斩天绝地！
　　这是现在苏信所能够掌握的至强剑道，三界之剑，斩身、斩神，更斩心。
　　当初在天元无量山道门大会之上，苏信便是用这一剑力敌赵九陵，令他为之心惊。
　　现在苏信实力大进，这三界之剑的威能要比之前更强，在赵九陵等人的感知当中，他们已经看不到姜垣祯的身影了，所有的一切都已经分割成这三界之力！


第一千三百一十六章 妖族出世
　　姜垣祯以斩龙第六式对战苏信的三界之剑，一个是昔日上古人皇传承下来的强大功法，七剑落下可以斩妖族大圣，而另外一个则是苏信融合了自己剑道极致的强大剑技，这两者对撞，一瞬间所爆发出来的威能甚至让吕破天等人都为之色变。
　　只见二人交手的周围，虚空都已经被撕裂，各种强大的剑气爆裂，使得二人周围十余里都遍布着强大的剑气风暴，可以轻易撕裂化神境的武者。
　　等到了片刻之后，风暴散去，这才露出苏信和姜垣祯二人的身影。
　　苏信的面色略有些苍白，这一次施展三界之剑虽然不像上一次那般无法完全掌控，但所消耗的力量也不是一般的大。
　　而再反观姜垣祯那边，他虽然表面上无事，但他手中那仿制的人皇剑上却是光芒黯淡，显然也是受到了一定程度的伤害。
　　对撞之下，双方势均力敌，姜垣祯和苏信都是警惕的看着对方，眼中露出了不明之色，到底还打不打？
　　姜垣祯还有他的斩龙第七式没有使出来，苏信自然也是有着搏命的底牌在的。
　　只不过意气之争发展到这个程度差不多就已经是极致了，谁都不想再打下去，但谁也不会退步。
　　就在这时，五个强大的气息却是轰然降临，随之而来的却是一股遮天蔽日一般的强大妖气！
　　“啧啧，你们人族果然还是这幅德行啊，内斗起来比谁都凶，打啊，你们怎么不打了？现在可还没分出胜负来呢。”
　　一个额头上带有王字符文的大汉看着是苏信和姜垣祯，眼中露出了戏谑之色来。
　　而此时站在他身边的还有四人，所有人身上都是妖气冲天，看气息，赫然全部都是堪比神桥境的存在！
　　“妖族！”
　　苏信和姜垣祯都已经没有了再打下去的心思，纷纷用着惊骇的目光看着眼前这五人，不，应该是五尊妖王！
　　之前青璃说东方有妖气传来，苏信还以为是有着封印妖族的地方暴露了，他却是没想到最后竟然引来了真正的妖族。
　　这个江湖当真是已经要乱了，一万年过去了，这些被封禁的妖族竟然也都跑了出来，他们想要干什么？继续跟人族争锋吗？
　　在场的众人当中，姜垣祯对于妖族的了解是最多的，因为他是人皇后裔，关于上古的一些典籍在他们姜氏一族的传承当中都有。
　　姜垣祯看着裂风虎王等妖王冷声道：“一万年过去了，你们妖族难道忘了昔日的盟约了吗？当初人皇陛下给了你们妖族一个苟延残喘的机会，你们也答应永远不会离开妖族的小世界，现在你们这是什么意思？”
　　银翼狼王站出来冷笑道：“什么意思？简单的很啊，意思就是我们不想要遵守那什么狗屁盟约了！”
　　银翼狼王看着在场的几个人狞笑道：“你们便是现在人族当中的最强者了吧？没想到今天你们竟然还聚集到了一起，这倒是省了我们不少的力气啊。”
　　妖族重新出世，他们所制定的计划也是简单粗暴的很，就是一家一家的打过去，看看现在人族的力量究竟有多强。
　　如果太弱，那就直接释放云梦泽内所有的妖族，重新占据大地，孱弱的人族已经守不住当初人皇所打下的江山了。
　　如果太强，那他也要先在这江湖上站稳脚跟，再徐徐图之，反正人族的大劫将至，有他们倒霉的时候。
　　结果现在从云梦泽出来，他们便感觉到了这边那强大的气息，肯定有强者再交手，于是乎便由速度最快的大金鹏王带着神桥境的妖王来此，会一会这些人族的强者，省得他们再到处跑。
　　眼下妖族五尊实力可以堪比神桥境的妖王都在这里，分别是裂风虎王、银翼狼王、大金鹏王、通臂猿王、三目蛟王。
　　虽然妖族还有其余真武境的妖王，但因为此行妖族也不知道前路究竟如何，所以只有最强的五位妖王走出了云梦泽。
　　姜垣祯看着银翼狼王等人，眼中露出了一丝冷芒道：“昔日的盟约已经过去了一万年，这一万年的时间你们都已经忍下了，这时候却忽然跳出来搞事情，莫非你妖族是真的想要被灭族不成？”
　　对于所谓的人族大劫之类的东西，妖族知道，但人族却是没人知道。
　　就算妖族的这帮人再简单粗暴，这种事情他们也是不会说出去的。
　　银翼狼王冷笑了一声道：“就凭你们人族现在这点实力也想要覆灭我妖族？一万年前我妖族不会灭，现在也是一样不会灭！
　　对了，听说你便是昔日人皇的后裔，当初人皇杀我妖族七位大圣，我妖族当中无数的强者都死在了人皇手中，今天正好，就拿你先还利息了！”
　　话音落下，银翼狼王竟然不管不顾，直接便对着姜垣祯出手。
　　他并没有显化出本体来，对于妖族来说，显化出本体所要消耗的力量将会成倍的增长，所以除非是到了最后拼命之时，否则妖族是不会轻易便露出本体的。
　　银翼狼王身后一柄柄奇异的长剑浮现，密密麻麻组成了一对剑翼，轰然斩落之下，瞬息之间便已经撕裂长空，带着无尽的锋锐之气，好似可以撕裂一切一般。
　　跟其他妖王相比，银翼狼王的心思可是多的很，方才苏信跟姜垣祯的那一战他已经看到了，其实正常来说他是敌不过姜垣祯的，但眼下姜垣祯刚刚跟苏信交手而消耗太大，这个时候对姜垣祯出手他的把握可是大多了。
　　此时其他几名妖王看到银翼狼王竟然不打招呼就抢先出手，他们的脸上都是露出了一丝不愉之色来。
　　妖族这些妖王当中，银翼狼王的实力不算是最强的，起码在神桥境的妖王当中，银翼狼王只能排得上中流。
　　只不过这家伙最擅长搞一些小手段，像现在这般，他什么招呼都没有打便抢先出手，弄得他现在跟妖族的领袖一般，这让其他四大妖王都有些不满。
　　不过不满归不满，他们现在毕竟是代表着妖族，自然不能在这些人族面前内斗。
　　所以在银翼狼王出手的一瞬间，其余四大妖王也是一起动手。
　　在场无论是赵九陵还是释道玄眼中都是露出了一丝凝重之色来，以前不论他们究竟有多少的矛盾，但妖族却是人族的万年死敌，一旦让妖族重新占据这片大地，那可不是一个宗门一个势力的灾难，而是整个人族的灾难！
　　现在赵九陵他们可不知道妖族的处境，在他们想来，妖族既然敢出现在江湖之上，那显然对方已经有了一定的底气和把握。
　　实际上妖族现在的情况也比人族好不了多少，只不过妖族唯一要比人族占据优势的便是他们知道人族有大劫降至，而眼下的人族却还是茫然一片。
　　释道玄周身佛光大盛，直接以一敌二，对战大金鹏王和三目蛟王，丝毫都没有占据下风。
　　而赵九陵也是跟五大妖王当中的通臂猿王交上了手。
　　剩下一个苏信，那裂风虎王长笑了一声道：“人族的小子，别说虎爷我欺负你，之前你的消耗不小，虎爷我让你先恢复半个时辰！”
　　一旁的银翼狼王看到裂风虎王这等做派，忍不住暗骂了一声白痴。
　　跟这些人族的武者还讲什么规矩之类的东西，你不愿意趁人之危，那岂不是衬托得他银翼狼王有些卑劣？
　　只不过裂风虎王一直都是这个德行，他就算是愤怒也是无用。
　　而此时苏信却是淡淡道：“让我半个时辰？用不到半个时辰便可以解决的事情，为何非要浪费时间？”
　　话音落下，苏信一剑斩出，仙魔两分，那恐怖的剑势竟然丝毫都不逊于之前对姜垣祯出手之时。
　　裂风虎王的眼中露出了一丝饶有兴趣的神色：“好强的剑道修为！昔日人皇麾下那些剑部的武者能有你这般剑道修为的可都没有几人。
　　这么多年虎爷我都没认真过，你倒是有让虎爷我认真的实力了。”
　　话音落下，裂风虎王的身形忽然一动，虚空被撕裂，那狂暴的烈风竟然直接将苏信的两剑给斩断，惊悚无比，同样也是强大无比！
　　云从龙，风从虎。裂风虎王自身所掌握的便是极致的风之力。
　　他手中握着一柄青色的长刀，但你若是仔细看便能够看出来，这长刀竟然完全都是由风之力凝聚出来的，那股锋锐可以切割虚空，方才苏信的仙魔之剑便是被他这一刀所斩断的。
　　苏信的眉头一皱，他可以说第一次真正的跟妖族强者对战，这种感觉跟武者绝对不一样。
　　武者的力量都是后天修炼而来的，妖族虽然也会后天修炼，但这个比例却是占据不到自身实力的一半，反而是先天种族所带来的天赋完全可以左右一名妖族后期的实力。
　　现在这裂风虎王对于风之力的掌控已经到了一个异常恐怖的地步，仿佛这天地之间的风都已经被其控制，笼罩在苏信的周围，化作一尊牢笼将其困在其中。


第一千三百一十七章
　　裂风虎王的天赋乃是对于风的操纵力，苏信就算是已经到了神桥境，达到自身可以操纵天地法则的地步，但也仍旧无法跟裂风虎王这种天生的存在相比。
　　周围那风之力好似被天地之间的意志所号令，将苏信彻底笼罩，不让他有丝毫挣脱的机会。
　　而与此同时裂风虎王也是一刀斩出，那淡青色的罡风之刃明明都是由风之力凝聚而成，但这其中竟然夹杂着些许锋锐之气，仿若是一柄真正的神兵一般。
　　就在此时，苏信的周身却是升起了大股的幽蓝色火焰。
　　火借风势，在裂风虎王的这一刀之下，苏信那赤火神功的威能竟然忽然暴涨，将周围的天地都给覆盖，裂风虎王这一刀落下，直接撕开了火焰，但却没见到苏信的身影。
　　裂风虎王的眼中露出了一抹凝重之色，他能够清晰的感知出来，苏信绝对没有走远，他就在自己的周围。
　　身为妖族，裂风虎王的感知可是要比人族的武者灵敏很多，这也是妖族的特点之一，对于危机十分的敏锐。
　　就在这时，幽蓝色的火焰当中苏信的身形隐现，烈焰无相之威就算是裂风虎王都无法破去，他直接出现在了裂风虎王的身后，夺神指点出，直指裂风虎王的后心而去！
　　夺天地之造化，寂灭虚空万物，这一指的力量强大无比，就算对手乃是肉身强大无比的妖王硬接这一指的滋味也是一样不好受。
　　但就在此时，裂风虎王的身后却是猛然间浮现出了一条虎尾来。
　　斑斓的虎尾好似一根钢鞭一般，轰然砸落，跟苏信的一指相撞，顿时发出了一声铿锵之声，竟然好像兵器撞击。
　　裂风虎王大笑了一声道：“倒是有点意思，没想到你竟然不是剑修！”
　　之前苏信跟姜垣祯交手的场面他们只是看到一部分，起码苏信那三界之剑的威能他们都是看到了，所以裂风虎王也下意识的认为苏信乃是剑修，没想到对方竟然还擅长这么多的奇异武技。
　　若不是在云梦泽这些年，裂风虎王将自己这条原本是弱点的尾巴也修炼到了极致，方才苏信那一记夺神指甚至都能够让裂风虎王受伤。
　　苏信淡淡道：“我修的是武，剑只是武道的一部分，只要能打赢，管他是用剑还是用刀。”
　　裂风虎王大笑道：“说的没错！只要能打赢，管他用的是什么东西！”
　　话音落下，裂风虎王周身多被一股浓郁的狂风所笼罩，一声怒啸，瞬息之间苏信便感觉自己的脑袋‘嗡’的一声巨响，身形忍不住晃了晃，竟然连元神都被一声虎啸所震荡！
　　龙吟虎啸，音波类的攻击都喜欢用这两者来比喻，实际上这两者也的确是最强的存在。
　　现在由真正的虎类妖王一声长啸，其威能要比少林寺的狮子吼强大无数倍！
　　趁此时机，裂风虎王直接怒喝一声冲了上来，周身被那锋锐的狂风所笼罩，每一道狂风都好像是锋锐的利刃一般，撕裂切割着一切。
　　苏信身后元神金芒爆发，抵消那一声呼啸带来的副作用，同样也是将斗战金身等自己的近战杀法施展到了极致，竟然跟以肉身强大闻名的妖族贴身近战了起来，竟然也是丝毫都不逊色。
　　四名人族的神桥还有五名堪比神桥的强大妖王战成一团，那股强大的威势甚至让下方的吕破天等人都无法插手。
　　双方战了足有一刻钟，但最后却是发现短时间竟然还真的奈何不得对方。
　　释道玄那边就不用说了，以一敌二丝毫都不落下风。
　　那大金鹏王擅长速度，振翅一动便可撕裂虚空，羽翼化剑，强大无比，但却攻不破释道玄的防御。
　　而那三目蛟王则是以秘术神通见长，昔日三目蛟王以蛇身修炼，当初的他可以选择先成就蛟龙，炼化体内龙种血脉，就跟现在妖族的北地龙王一样，虽然都不算是真龙，但他们体内或多或少都是有些真龙血脉在的，将其不断提纯炼化，说不定将来真的能够化龙，这也是大部分龙属妖族最常见的修炼方式。
　　但三目蛟王则是不然，他没有选择走化龙的路，而是将自己的独角炼化成了一枚独眼，内蕴无数诡异的神通威能，在特定的时刻使出来也是强大无比，但却都被释道玄轻描淡写的一一化解。
　　而那边的赵九陵虽然元神上的伤势还没有好，但却不影响他的战斗力，甚至跟赵九陵交手的通臂猿王都被其压制。
　　最先出手的银翼狼王更惨，他以为姜垣祯的消耗太大便是一颗软柿子，殊不知姜垣祯的消耗就算是再大自身的战斗力也并没有跌落多少，全力出手之下，银翼狼王也是一样落得被压制的局面。
　　苏信那边倒是没有压制裂风虎王，这当然不是因为他太弱，而是那裂风虎王在整个妖族的实力都能排得上前列，所以苏信只是跟那裂风虎王暂且战成了一个势均力敌的地步。
　　妖族这次出手本来就是要试探一下的人族的实力的，结果现在他们算是试探出来了，现在的人族依旧不是他们能惹得起的。
　　他们还以为眼前这四人便是人族最强的战力了，殊不知江湖上的神桥可远不止他们几个，而且还有几个神桥还在那仙域的碎片内呢，这一次妖族若是真的想要全部都走出云梦泽来跟人族再次死战，虽然人族的损失不会小，但败的也依旧会是他们妖族。
　　所以一看战局进入了僵持的阶段，银翼狼王立刻选择抽身后撤，冷笑了一声道：“这次算是给诸位的见面礼了，顺便也告诉天下，我妖族，又回来了！”
　　话音落下，其他几位妖族也是抽身后撤，裂风虎王更是对着苏信大笑道：“人族的小子，你实力不错，比之当初人皇老儿麾下那几个出名的人物也丝毫不差，等有机会，虎爷我再跟你交手，不过我估计那天不会太远的。”
　　话音落下，五尊妖王也是全都离去，只留下在场面色阴沉的几人。
　　当然面色不好看的只是赵九陵、姜垣祯和释道玄。
　　对于他们来说，无论是出于自身的立场或者是大义，他们对于妖族重新出世都有着一种担忧。
　　但苏信却是没什么感觉，对于他来说，所谓的妖族也只不过是一方势力而已，跟仙域又有什么区别？
　　当然前提是这些妖族别来惹他，否则苏信可不管你是人是妖，在他眼中，只有能杀的和不能杀的这两种人。
　　半晌之后，释道玄摇头叹息道：“妖族出世，这天下恐怕是真的不能太平了，昔日这天下能被妖族占据并不是意外，我人族武者想要修炼到这种程度，必须要经历无数的厮杀和苦修，还要天赋足够，并且有着无数修炼资源的堆砌累积，方能够有次成就。
　　但再看看这些妖族，他们有些种族从出生开始就注定是妖王，哪怕是一直吃喝睡觉，只要对方成年那便是妖王，这天地对于我人族来说，何其不公啊。”
　　一番交手，就连释道玄这么一个佛家的大宗师都有着如此感慨，可想而知妖族带给他的冲击有多大。
　　姜垣祯看着苏信道：“锋天域这件事情暂且了结，眼下妖族出世，我人族危机将至，我皇天域为了大局考虑，就暂且不跟你计较了。”
　　说着，姜垣祯便直接坐着他那骚包的战车离去，但苏信的眼中却是露出了一抹不屑之色。
　　姜垣祯这一番话一分真九分假，妖族出世他是真的担心，只不过要是说他真是为了大局考虑，这就是扯蛋了。
　　皇天域身为人皇后裔，跟妖族之间的仇恨也是最大的，姜垣祯所担心的也只是妖族的报复而已。
　　况且他方才这么说也只是在给自己找一个台阶下，毕竟之前他跟苏信已经交过手了，他根本就奈何不得苏信，锋天域的那些武者他肯定是要不回来的。
　　既然如此，那索性也就不想这么多了，直接撤走，顺便再给自己留下一个识大体的名分。
　　这样江湖上的人一听到今天这件事情，他们不会说姜垣祯在苏信面前铩羽而归，他们只会说他顾全大局，不愧为人皇后裔之名。
　　姜垣祯离开之后，赵九陵也是神色凝重的离去，妖族出世这件事情对于他们玄天域或者是道门联盟来说也是一件大事，虽然现在的道门联盟已经名存实亡，就只剩下他们玄天域和造化道门，但他们也仍旧是道门第一大势力。
　　释道玄最后也是摇着头离去，莲花禅院不想参与江湖上的势力纷争，他们一心修禅，修的是自己，也是心中的佛。
　　释道玄也有私心，为了守住佛门一脉的传承，他在苏信要覆灭少林寺的时候出手。
　　但他的心中也同样有慈悲，不是少林寺那种偏执的慈悲，把善恶正邪都按照自己的标准弄的那么分明，他只是不想要很多人死去而已。
　　这次妖族出世，原本已经是混乱一片的江湖甚至更乱了，这种情况下，释道玄就算是找到了弟子，他又能否狠下心来不管一切再回到莲花禅院闭关，这点就连他自己都不知道。


第一千一百三十八章 妖族的打算
　　五大妖王尽皆离去，裂风虎王瞥了银翼狼王一眼道：“是你说现在人族大劫将至，非要走出云梦泽凑热闹的，现在你也看到了，这些人族武者的实力摆在这里，而且还有没有更强者都是一个未知数，你让我们妖族拿什么对付？除非把老龙王请出来，要不然我们怎么打？”
　　像释道玄等人族的武者看妖族都是带着复杂羡慕的感觉，他们人族的武者想要修炼到神桥，那必须是经过了千挑万选历经无数的生死搏杀才能够走到如今这个地步。
　　要不然整个天下的武者这么多，为何神桥境的存在才不到十指之数？
　　像是妖族那般，只要出身好，那只要躺着也能够成就妖王，这种情况的确是让人感觉很羡慕。
　　但殊不知裂风虎王等妖族对于人族也同样是羡慕和忌惮的很。
　　释道玄只看到了妖族天生所自带的那种强大的天赋和力量，殊不知正是这种强大的天赋和力量却是如同牢笼一般的擎制着他们。
　　那些一出生便有着极强力量的妖族，将来注定是妖王的存在永远都是少数，就像大金鹏王一般，他这一族乃是上古天鹏后裔，但在上古之战结束后，他这一族就剩下他一个人了，可以说只要他一死，纯血的天鹏一族就要彻底灭族了。
　　而其他的妖族虽然跟人族比天赋力量都要强大，但他们想要更进一步也是比人族更难，种族问题带来的擎制可是要比人族武者的天赋大多了。
　　就比如现在这五位妖王当中的三目蛟王，其本体最开始只是一只普通的蛇妖而已，将来最强也只不过是大妖境界，全靠他自身的苦修和各种机缘这才能够到达妖王的境界。
　　甚至传说中现在妖族的最强者北地龙王其本体也不是什么高贵的血脉龙种，只不过是一条普通的旱地蛟龙而已，比之普通的蛇妖要强，但他能走到现在这种接近大圣的层次，靠的也是他自己。
　　昔日天下妖族如此之多，但能够像北地龙王和三目蛟王这样突破种族的限制走到自己族群不可能达到的巅峰，这样的存在始终是少数。
　　当然跟人族相比，妖族最不缺的是时间，最缺的也是时间。
　　真武境法相境的存在也只不过有五百年的寿元，跟妖族动辄便是数万年的寿元相比，实在是太少了。
　　但同样一个妖族从幼年到成年的时间虽然不一样，但都是以千年为单位的。
　　而人族则不一样，百年的时间便可以成就出一代强者，甚至现在在江湖上，像是苏信和孟惊仙这样在百岁以前便成就真武的可不少。
　　这一发现也让裂风虎王等人有些沮丧，人族当兴是大势所趋，这一点从上古之时他们便看出来了，到了现在也只不过是多了一重确定而已。
　　这时银翼狼王的眼中却是闪烁着一丝不明之色道：“莫要着急，现在人族的实力你们也都看到了，并不算太强，起码现在的人族并非是昔日人皇在时那强大的人族。
　　别忘了还有人族大劫在，就算人族能够安全的度过这场劫难，他们想必也会受创严重的，那时候我妖族在后面落井下石，这天下还会是人族的？
　　所以不用担心，这段时间我们只要安安稳稳的在这江湖上立足，随时找机会削弱一番人族的势力这便足够了，不用去跟他们硬碰硬。”
　　听到银翼狼王这么说，裂风虎王只是冷哼了一声，便没有再继续说话。
　　其实对于他来说，妖族想要怎样他并不想管太多，上古那一战他们妖族败的有些惨，虽然不至于让裂风虎王被吓到，但却也让他有些心灰意冷。
　　之前银翼狼王嘲讽人族内斗，其实他们妖族最开始的时候何尝不是一样？
　　如果最开始的时候他们妖族能够团结一致的话，当初人族最弱小的时候他们又怎么可能崛起？
　　昔日妖族的七位大圣可都是面和心不合，当初人皇的实力是强没错，但也不可能强到一次性便将他们妖族七位大圣同时斩杀。
　　事实上当初人皇是分别斩杀了他们妖族的七位大圣，在连杀四人之后，剩余的三位大圣终于忍不住了，这才联手准备对付人皇，只可惜最终三位大圣联手也是被人皇彻底斩杀，这一战逆转了人族和妖族之间的实力差距，并且也奠定了人皇的地位。
　　反正对于妖族的未来，裂风虎王是彻底的心灰意冷了，现在的他只想要自己逍遥快活，管他那么多干什么，这次出来他主要的目的也只是想要出来逛逛而已，其他的东西都是次要的。
　　而此时苏信那边，在所有人都散去之后，苏信则是带着吕破天一路前往锋天域之前所在的那座小城。
　　此时这座小城已经是空无一人，直到来到这里之后苏信才发现，锋天域竟然把所有的资源等东西都留在了这里，只是把锋天域的武者全部带去了弈剑门内。
　　吕破天啧啧叹道：“师弟，你可是要发财了啊。”
　　苏信也是点了点头，这么多的好东西，他之前却是差点忽略了，他还以为这是一座空城呢。
　　看来之前锋天域对于攻占弈剑门可是很有信心的，对方明显就是等着彻底占据弈剑门之后再搬家，所以整个锋天域所在的小城并没有一个人守护，并且对方也有自信没有人敢去动他们锋天域的东西。
　　而事实上也的确是如此，即使是锋天域带着人离去，也没有人敢来锋天域偷东西。
　　等到苏信把锋天域的真武斩杀，其余人全部俘虏时，也没有人敢动这里面的东西，对于他们来说，这锋天域所在的小城已经默认是苏信的战利品了，谁人敢乱动？所以这里的东西便一直都留到了现在。
　　按照之前那常坤的弟子所说，常坤这一脉的传承都被他放在自己的住处，用阵法守护着。
　　苏信和吕破天直奔小城最中间的一处院落而去，最大的地方自然也就是常坤和司徒明这两个域主所居住的地方。
　　院落里面有两个屋子，苏信他们最先翻找到的是司徒明的，好东西有一些，但不算多，直接被苏信收入囊中。
　　另外一个便是常坤了，在他的书房当中，苏信和吕破天很轻易的便找到了他用阵法守护的一些东西。
　　吕破天看着那阵法有些迟疑道：“师弟，你精通阵法吗？早知道就带一个阵法师来好了。”
　　苏信摇摇头道：“我虽然不精通阵法，但我却可以破阵。”
　　吕破天疑惑道：“你不懂阵法怎么破阵？”
　　“当然是强攻喽。”苏信理所当然道。
　　吕破天一阵无语：“万一常坤在这阵法之上设置了一些自毁类的东西，强攻岂不是什么都没了？”
　　苏信淡淡道：“不会的，这些东西关乎常坤自己师门的传承，设置了自毁的阵法，一个不小心就会把这些东西全都毁掉，他是舍不得的。”
　　说着，苏信便直接一记夺神指点出，吕破天想要阻止却是来不及了。
　　不过那阵法还真是如同苏信所说，并没有设置自毁一类的东西，在苏信的一指之下，阵法寂灭，露出了其中的东西来。
　　常坤的师门传承很简单，只有三样东西，其中一样乃是一本册子，苏信和吕破天大致的翻看了一眼，其中倒是记载了各种各样的魔道功法，不过却每一门功法都好像是残缺的，其中也有着一部分的移神换血大法在其中。
　　另外两个则都是匣子，一大一小，大的狭长，苏信打开之后，露出来的却是一柄长刀，不过看到那造型，苏信和吕破天却是齐齐惊声道：“魔龙夺心刀！”
　　苏信曾经在上古战场之上见过魔龙夺心刀，现在那把刀正被天魔宫战魔殿的殿主叶长歌所掌握。
　　而吕破天身为魔道一脉的嫡传之人，他自然也是从血魔教的典籍当中看到过昔日大天魔尊的神兵，魔龙夺心刀的造型。
　　只不过惊讶过后两个人也都发现了，这柄魔龙夺心刀其实是假的，乃是仿制品。
　　但仿制这魔龙夺心刀的人的水平很高，使得这把仿制的魔龙夺心刀也已经有了神兵的水平。
　　唯一可惜的便是这把仿制的魔龙夺心刀似乎曾经被重创过，已经从神兵跌落到天兵的水平，甚至连器灵都彻底寂灭了，刀身还有着丝丝的裂纹，现在必须要有炼器大宗师级别的存在修补才有一定的可能将其修补好。
　　放下这柄魔龙夺心刀，苏信和吕破天的感觉都有些奇怪，这仙域当中的魔道传承貌似很不简单啊，这柄魔龙夺心刀的炼制方式跟正版的一模一样，若不是真正大天魔尊的嫡系传承者是不可能熟知大天魔尊神兵的炼制方法的。


第一千三百一十九章 邪异舍利
　　在看到那仿制的魔龙夺心刀时，苏信和吕破天便知道这仙域当中的魔道传承果真是不简单。
　　二人对视一眼，也是立刻动手打开那第二个只有巴掌大的匣子。
　　打开那其中的匣子，这里面躺着的赫然是一枚好似佛骨舍利一样不规则的球体，呈现出漆黑之色来，但上面却是有着层层血色的丝线，好似血管一般，略显邪异。
　　苏信沉声问道：“这便是昔日大天魔尊留下的那枚舍利吗？”
　　吕破天疑惑道：“有点像，但又有点不像啊，根据我血魔教的先祖记载，大天魔尊留下的舍利虽然是这个模样，但却要比这个小很多，只有拇指大小，而这玩意已经有拳头大小了，并且上面还有着血色的纹路，这到底是个什么东西？”
　　吕破天说着，下意识的伸手把那奇异的舍利拿在了手中，想要用真气感知一下这到底是什么东西。
　　只不过就在吕破天刚刚把这东西握在手中的一瞬间，那舍利之上一道道血红色的诡异丝线却好似活了一般，竟然舞动着插入了吕破天的手臂当中，开始疯狂的吸取着他体内的鲜血！
　　吕破天的面色顿时一变，他周身血气爆发，但却怎么也甩不掉这东西，不到一息的时间，他的面色就已经苍白，而那舍利之上却是透露出一股诡异的猩红之色来。
　　“师弟！救我！”
　　在吕破天还没有惊呼的同时苏信便已经要动手了。
　　他虽然跟吕破天这个便宜师兄并没有什么感情，但双方的利益一致，基本上不会有任何冲突，所以吕破天可以算是一个很可靠的盟友了，苏信可不能让他在这里就这么糊里糊涂的就死了。
　　在那一瞬间，苏信手中的唯我道剑便已经出鞘，准备向着那邪异的舍利斩去。
　　但就在此时，那舍利之上却是冒出了一丝诡异的黑芒，径直冲入苏信的脑海当中，即使在那一瞬间苏信便动用了殛神劫爆发出元神之力来抵挡，但却是仍旧被那黑芒映入了脑中，瞬间便陷入了幻象当中。
　　而且苏信这一次的幻象还很不寻常，他的眼前竟然什么都没有，乃是一片黑暗，但他却是能够感知到自己的身体在那无边的黑暗中坠落，就连丝毫的力量都使不出来！
　　这种堪称诡异的幻术简直超乎苏信的想象，无论是白莲教还是幻魔道的幻术与之相比，根本就是连渣都不如。
　　一旁的吕破天自然也是看到了这一幕，苏信是指望不上了，这东西吸血的速度简直要比他这血魔教的教主都强，这么下去几息的时间他就会被人吸成人干的！
　　以往都是吕破天把别人吸成人干，结果现在却是自己掉进了坑里，难道这就是报应？
　　吕破天此时已经来不及胡思乱想了，他猛然一咬牙，竖掌为刀，竟然直接将自己那被缠住的一条手臂硬生生的斩落！
　　对于其他的武者来说，断掉一臂不说是武功废了，起码会战斗力大减的。
　　但对于血魔教的吕破天来说，滴血重生这种神异的秘法都有，断肢重生也只是麻烦一些而已。
　　那邪异的舍利连带着手臂掉落在地上，几乎是一瞬间，那断臂当中的气血便被吸取一空，整个手臂都化作了飞灰。
　　这时苏信也是终于从那幻境当中挣脱，他的眼中不由得闪过了一丝厉色来。
　　这东西竟然连他都能影响，到底是什么邪物？
　　对于这种威胁，苏信可不打算姑息，这一次苏信将自己的元神防护施展到了极致，准备再次出手将那邪异的舍利拿下，不过那邪异的舍利竟然好似有灵智一般，知道了这次苏信做好了准备，一旁的吕破天也是虎视眈眈，所以他并没有选择再出手，而是直接腾空而起，瞬间便消失不见，其速度竟然要比神桥境的强者都快！
　　苏信皱眉道：“这究竟是什么东西？”
　　一旁的吕破天面色苍白，咬牙切齿道：“管它是什么东西，反正老子跟它没完！”
　　滴血重生需要用十几年的时间来恢复，断肢重生也是要用个几年时间的。
　　最重要的是吕破天在自断手臂之前可是被这东西吸取了不少的气血之力，本来他的修为就被少林寺的人给废掉了，现在好不容易才在不伤根基的情况下回到真武法相境的巅峰，结果现在倒好，一夜回到解放前，他现在能保持着真武境初期的修为就算是不错了，而且方才那般大规模的吸血已经伤到了吕破天的根基。
　　带着对这东西的恨意，吕破天直接追了过去，苏信也是如此，两人都爆发出了最大的速度向着那东西追去。
　　只不过越追苏信便越感觉不对劲，因为这东西竟然在向着西北道飞去！
　　擦觉到这一点苏信的心中顿时一紧，西北道那里可是还有不少苏信的心腹在，最主要的是还有馨儿在，就连吕破天在这东西的手中都是吃了不少的亏，现在整个西北道可没人能降得住它！
　　但偏偏这东西飞的还极快，苏信和吕破天即使爆发出了最大的速度，但追到快到西北道时，竟然连那东西的影子都看不到了。
　　而等到苏信和吕破天终于赶回到西北道时，他们也终于看到了那东西的身影。
　　此时那东西虽然依旧是拳头大小，但身上那血色的丝线已经是密密麻麻，几乎都要将黑色的舍利本身都给遮掩住了。
　　因为飞龙城现在有着转轮王布下的万罗大阵，甚至能够抵挡神桥境的存在几招，所以这东西暂且进不去，还在撞击着阵法。
　　就在苏信和吕破天准备出手的一瞬间，这东西竟然把那阵法给硬生生撞碎，进入了飞龙城内！
　　看到这一幕，苏信的面色骤然一变，也跟着用最快的速度冲进了城内。
　　只不过最后这邪异的舍利并没有飞向苏信的王府当中，而是飞向了王府旁边的一个宅院内，这座宅院正好是冷无魔的居所。
　　苏信麾下如同李坏、黄炳成等人都是有着一座自己专门的居所，也是代表着他们的身份，冷无魔也有着阳神境的实力，现在他也是继续执掌着血神教，当然是有这个资格的。
　　此时冷无魔正在自己的房间当中修炼，不过这时一股极强的危机感却是忽然传来，让他心底顿时一寒，但冷无魔却是感觉不出来这股危机感到底在哪里。
　　这里可是西北道飞龙城，如今江湖上的至强者之一‘血剑神尊’苏信所掌控的飞龙城，就算是赵九陵那种道门之主都不敢轻易来打飞龙城的主意，谁人又能攻进这里来？
　　就在冷无魔想要出去看看究竟是发生了什么事情时，一枚漆黑色，上面带着密密麻麻浓郁血色丝线的东西却是忽然飞进来，在冷无魔惊骇的目光当中，那些血色丝线游动，直接将冷无魔整个人都给笼罩在了其中！
　　只不过这一次那邪异的舍利却不是在吸血，而是在把那舍利当中的力量注入到了冷无魔的体内，导致整个舍利越来越小，等到苏信和吕破天来到冷无魔的身前时，那邪异的黑色舍利却是已经彻底的融入到了冷无魔的体内，只有那血色的丝线还在冷无魔的体表附着，显得邪异无比。
　　苏信和吕破天没有轻举妄动，不是他们不想动，而是现在冷无魔身上的气息实在太奇怪了。
　　他原本只有阳神境，现在也依旧是阳神境，但苏信和吕破天却有一种奇怪的感觉，那就是现在冷无魔站在这里，他便是这一方天地的主人，一念碎空，一念造物，已经彻底掌控了这一方天地！
　　一股极强的忌惮之感从苏信和吕破天二人的心中升起，这也让两个人没有鲁莽的出手。
　　这时那冷无魔扭了扭脖子，身上的血色丝线全都融入了他的体内，冷无魔摸着脑袋想了想，最后忽然笑了起来，那声音低沉，却是有股让人毛骨悚然的感觉。
　　“呵呵，一万年了啊，这世界变化的还真挺快的嘛，人皇老儿，你一闭关，你当年建立的一世皇朝不也是立刻就分崩离析了吗？
　　那老牛鼻子和死秃驴当初是站在你这边，但那又如何？你以为他们当真是对你忠心的？简直可笑！
　　现在这个江湖上，佛宗和道门势大无比，哪怕是我魔门也是传承犹在，而你姜家的后裔却是连皇族的招牌都不敢打出来，还当真是可笑啊！”
　　冷无魔在那里一边说一边笑着，好像是遇到了什么十分畅快的事情一般。
　　而从他的话语当中，苏信和吕破天却是猜出了什么，这一发现让他们心中发寒。
　　如果他们没猜错的话，眼前这个冷无魔已经不是冷无魔了，而是上古魔道始祖，昔日曾经跟人皇争锋的通天境强者，大天魔尊！
　　当初的大天魔尊竟然一直都没有死，准确的应该是他留下了最后一丝生机埋藏在那邪异的舍利内，直到一万年以后的今天，不知道出于什么原因，大天魔尊这才彻底复活，并且占据了冷无魔的身体。


第一千三百二十章 大天魔尊
　　对于眼前这人乃是大天魔尊一事，苏信和吕破天此时除了震惊便再也没有其他的情绪了。
　　毕竟这之前无论是苏信还是吕破天其实对于大天魔尊都算是很了解的，他们两个也都以为大天魔尊肯定是死在了人皇的手中，没想到对方竟然留了一个后手，活生生的站在这里。
　　此时大天魔尊好像才刚刚消化完毕冷无魔的所有记忆，他看着苏信笑了笑道：“苏信是吧？啧啧，没想到一万年后江湖上竟然还能出现你这等惊艳的人物，放在上古，你也绝对是能够跟我们这些老家伙争锋的存在，只可惜你却出现在这个时候，倒是可惜了。”
　　说着，大天魔尊又将目光转向吕破天，摇了摇头道：“你传承的乃是本尊的移神换血大法，也算是我魔道的嫡传弟子，现在见到了始祖，为何还不行礼跪拜？”
　　对于传说当中的通天境存在，吕破天最开始的确是很惊骇的，特别对方还是自己魔道一脉的始祖。
　　但像吕破天这种级别的武者，他们都已经站在了这个江湖上的最巅峰，通天又如何？哪怕就算是人皇站在他面前，他都不会去拜，更别说这位始祖方才可是害得他自断了一臂来保命。
　　所以吕破天可是没有丝毫的客气，他直接怒骂道：“我拜你奶奶个腿！老子好不容易重修到了法相境巅峰，结果又被你坏了根基，几十年都未必能够修炼回来！”
　　大天魔尊此时却是没有计较吕破天的叫骂，他甚至大笑了两声道：“哈哈！果然不愧是我魔道一脉的传人，不错，有性格。
　　不过你这气量也未免有些太小了一些，不就是断了一臂，伤到了根基嘛，本尊传你一门秘法，保证你在一年之内便可以恢复如初！”
　　吕破天愣了愣，大天魔尊却是紧接着对着二人道：“你们也不必对我如此警惕，你们又不是人皇老儿的后裔，我对你们也没有杀意，你们又有什么可怕的？”
　　苏信想要说些什么，但这时外面的李坏等人却是察觉到了这里的动静，已经带着人赶来。
　　苏信皱了皱眉道：“这里没事，你们先退下吧。”
　　听到苏信这么一说，李坏等人这才疑惑的摇了摇头，带着人退下。
　　苏信看着眼前的大天魔尊沉声道：“你说你没有恶意，但方才若不是我师兄自断一臂，恐怕他就要被你吸成人干了，这你又怎么解释？”
　　大天魔尊摊了摊手道：“那时候我根本就控制不了我自己，我可是死过一次的人了，那魔尊舍利当中所留存的只是我的一段意识而已，没清醒之时只能按照本能来行事，哪能分得清敌我？”
　　苏信皱眉道：“一段意识？上古时期魔尊大人你可是被人皇所斩杀，你现在附身的这具身体便是从你的消散的元神当中所诞生的妖灵，结果你现在却是又活了，不知道这些事情魔尊大人能否为我们解惑？”
　　大天魔尊随意一挥手道：“也不是什么秘密，为何不能说？
　　根据我这妖灵的记忆，上古那段历史你们也应该都知道了，其实就是我跟那人皇老儿之间的龌蹉。
　　那人皇老儿是强没错，但他想要我当他的手下却根本不可能。
　　道门的老牛鼻子和佛门的那死秃驴愿意给人皇当狗，本尊却是不愿意！
　　所以在天庭和地府的昊天上帝与酆都大帝联手刺杀人皇失败后，我便联合了西域的一些强者准备狙击人皇。
　　不过那一战未开始我便知道，这基本上就是一个十死无生的结局，自从人皇一战斩杀三名妖族大圣开始，他的实力便已经超越了我们这些通天一大截，甚至已经触摸到了那不可知的领域了。
　　所以在那一战之前，我便将自己的一段意识封存在那魔尊舍利当中，而且是最为深层次的封存，被封存之后我的意识全失，只剩下本能，这样才能保证不被那人皇老儿擦觉。
　　说实话，当初本尊根本就没想到我还能够重新现世，我死之后，魔尊舍利便彻底跟我的本体断绝了联系，开始按照本能四处飘荡。
　　不过我的本能倒是也挺聪明的，知道灯下黑的道理，主动跑到了一世皇朝麾下一名武者的身上，一直都在蛰伏，等到进入了仙域当中之后，人皇老儿都已经闭关了上千年，魔尊舍利才在我的本能之下开始行动，透露出一部分的魔道功法引诱武者修行，然后我在被动的吸取他们散发出来的魔气，蕴养魔尊舍利。
　　只不过这个过程很漫长，因为魔尊舍利只有本能，所以顶天就只能透露出一些魔道功法的残篇来，就算是把他们都吸死了，也是拿不到多少魔气的。
　　你们也都看到了，若不是我这位魔道的传人拿到了魔尊舍利，以精纯的魔气鲜血唤醒我的意识，恐怕不知道多少年以后我才会醒过来，甚至可能因为时间太久，意识彻底消散，永远都醒不过来了。”
　　大天魔尊说的是轻描淡写，但苏信和吕破天却是能够清楚的听出来，这位果然不愧是魔道始祖，压根就不把人命当命，恐怕历来仙域之内修炼魔功的武者也没有几个能善终的，这次是苏信杀了常坤，否则都话常坤即使不被苏信所杀，也注定会被魔尊舍利害死的。
　　只不过大天魔尊能够重新恢复现世这件事情还真的算是一个巧合，若不是苏信攻打少林寺放出了吕破天，那关于这魔尊舍利的事情可没人会知道。
　　而如果锋天域不去来惹苏信，常坤也就不会被苏信所杀，引出苏信和吕破天的怀疑去找那魔尊舍利，可以说这一切都是由无数个巧合组成，正如同大天魔尊自己所说，他这一招玩的可是要比滴血重生都凶险。
　　毕竟滴血重生保存的是自己的元神，还可以自己去恢复肉身实力，而大天魔尊这般做却根本就是在碰运气，一个不小心他可就永远都醒不过来了。
　　苏信沉声道：“这冷无魔便是你留下的后手？准备给你自己重生用的身躯？”
　　大天魔尊无语道：“本尊都已经说了，当初我这一招纯粹就是在碰运气，我又不是道门的那老牛鼻子能算的这么远。
　　简单来说现在的我只不过是大天魔尊所封印的一段意识，一段记忆，在我被封印之后，我的‘本体’如何去跟人皇战斗的我可都不知道，我又怎么可能算到自己的元神并未消散，而且从其中诞生了妖灵，还这么巧的也跟着我一齐出世了。
　　不过要是说后手我还真有一个，那就是魔龙夺心刀，就算是找不到肉身，我也可以暂时把这段意识附在魔龙夺心刀内，成为器灵一样的存在，这样便可以间接操纵用刀的武者，跟我自己重生差别也不算太大，大不了后期再想办法换一具身体就是了。
　　你们看到的那柄仿制的魔龙夺心刀便是我的本能透露出去的方法，只可惜当时用这把的主人被人所杀，兵器好不容易炼制成功，最后却也被毁掉了。
　　等到我的意识恢复了之后，我便感觉到了江湖上有着我真正的兵器魔龙夺心刀的气息还有一个跟我的本体乃是同源存在的气息。
　　这样一来我还用得着选吗？当然是要先挑跟自己本体同源的肉身喽。”
　　苏信没有说话，他只是脸上露出了一丝怪异的神色来，这一次那叶长歌到算是走运了，否则大天魔尊的意识一旦附在那魔龙夺心刀之上，叶长歌一定是会成为一尊傀儡的。
　　只不过跟幸运的叶长歌相比，冷无魔却是倒霉的很。
　　冷无魔自己是妖灵的身份他知道，所以当初冷无魔才给自己起名字为‘无魔’，意思就是要彻底摆脱他本身就是大天魔尊一部分的身份，想要成为一个完全独立的生灵。
　　但现在这种结果却是充满了讽刺意味，到头来他还是彻底被大天魔尊完全占据了身躯，这不得不说也是一个笑话了。
　　苏信看着大天魔尊淡淡道：“现在魔尊既然已经重生了，那不知道魔尊接下来准备干什么？还有一点就是，你所吞噬的冷无魔可是我的属下，帮我执掌血神教，你将他给直接吞了，难道便不准备给我一些交代吗？”
　　苏信向前一步，周围的气势影响天地，甚至已经形成了一个领域，将大天魔尊直接便给笼罩其中，一瞬间气势炸裂，紧张到了极点。
　　吕破天只是稍微愣了一下便释然了，他吕破天昔日乃是站在江湖巅峰的存在，自然有属于自己的骄傲，所以就算大天魔尊乃是魔道始祖，他也是敢指着大天魔尊的鼻子怒骂。
　　而苏信现在的威势甚至要比当初的吕破天更强，的昔日的吕破天可是被人人喊打，结果现在的苏信却是能够打破少林寺的山门，这种威势更加的令人心惊。
　　如此性格的苏信，就算他面对的是昔日的通天境强者大天魔尊又如何？他这位便宜师弟可不是那种吃了亏就会认下的主儿。


第一千三百二十一章 晋升通天的办法
　　大天魔尊和苏信之间的气氛一时之间有些剑拔弩张的感觉，甚至就连大天魔尊都没想到苏信竟然会说出这么一番话来。
　　半晌之后，大天魔尊忽然冷笑道：“现在江湖上的武者倒是好大的胆子，你可知道你这是在跟谁说话吗？你还想管我要交代，要知道在上古之时，哪怕是人皇都不曾让我给过他交代！”
　　苏信淡然道：“昔日的通天境又如何？魔尊大人，你以前是通天境，你现在还是通天吗？”
　　话音落下，苏信的眼神顿时就变得锐利无比，直视着大天魔尊。
　　之前无论是苏信还是吕破天都下意识的认为大天魔尊的实力很强，而且他的实力也的确是很强，但实际上却是跟他们想象中的通天境存在并不一样。
　　最开始的时候大天魔尊的意识还没有恢复，只是以本能便用出了一种魔道幻术，让苏信中招，这一击给苏信留下了极深的印象，也让苏信下意识的以为这才是通天境的真正实力，让他根本就连抵挡的机会都没有。
　　但直到现在才反应过来，昔日的大天魔尊早就不是通天了，他也不可能在保持通天境的战斗力。
　　那魔尊舍利在本能驱使之下对苏信动手，那一瞬间苏信没反应过来所以才中招，但等到他反应过来之后，元神之力全力防御，那魔尊舍利反倒是逃了。
　　这一切都没有大天魔尊的意识在操控，全部都是魔尊舍利的本能反应，所以在本能当中，魔尊舍利的力量其实是敌不过苏信的，所以它才会第一时间便选择逃走。
　　所以别看现在大天魔尊的意识已经恢复了，但实际上若是单纯论力量的话，他可是依旧是不如苏信的。
　　别看现在大天魔尊周身的气势惊人，甚至已经到了掌控一方天地的程度，但他本身的境界仍旧是阳神境，只不过因为他的意识，他的感悟也都是通天境的存在，所以就算是以阳神境的实力也能够发挥出至强的威能来，具体威力有多强苏信并不知道，但苏信可以保证，自己应该有实力与其一战。
　　半晌之后，大天魔尊的脸上忽然露出了一丝笑容来：“后生可畏啊，我果然没有看错，你若是生在上古，必定也是惊才绝艳的人物，前途必将比现在光明。
　　而且我这妖灵的记忆当中可是还有一些东西有趣的很，比如白莲教那已经被围攻而死的无生老母，还有那弈剑门的孟惊仙，这些人跟你一样，在上古之时，前途肯定无法限量，只可惜现在嘛，无论是你苏信还是那孟惊仙，你们哪怕是修炼一万年也是到不了通天境的！”
　　“你说什么？”
　　苏信的眉头顿时一皱，这大天魔尊怎么说话前言不搭后语的，之前还说他前途无量，后面就变成他修炼一万年都无法到通天了。
　　大天魔尊嘿然一笑道：“你方才不是管我要一个交代吗？那好，我就给你一个交代，我吞了你的手下，但我也同样告诉你怎么晋升到通天境的隐秘，这个交代足够了吗？”
　　此言一出，无论是苏信还是吕破天的眼中都是露出了浓郁的震惊之色来，他们谁都没想到的大天魔尊竟然会把这些东西告诉他们。
　　要知道自从上古末期武祖晋升通天之后，整个江湖上便再也没出现过一位通天了。
　　最为接近通天境的便是昔日的无生老母，可惜最后无生老母也是陨落了。
　　除了无生老母之外，其他人或许在神桥境上走了很远，但却远远到不了通天这个层次，就比如现在的释道玄一般。
　　现在大天魔尊竟然要说出关于通天境的隐秘，这种消息对于苏信和曾经达到过神桥境的吕破天来说，这可是莫大的诱惑力。
　　大天魔尊看着苏信和吕破天的表情不由得笑了笑道：“你们别高兴的太早了，我知道晋升通天境的办法，在上古之时以你苏信的实力倒是有可能晋升到通天，跟我们这帮老家伙争锋，但现在嘛，你的积累就算是再深，但也很可能一直都到死都晋升不到通天。
　　这个原因不在你，而是在这一方天地，所以你现在其实便可以认命了，通天境？呵呵，早就已经不存在了。”
　　苏信皱眉道：“你是什么意思？”
　　大天魔尊说的有些不明不白的，不过在苏信的感知当中，大天魔尊这番话貌似并没有诓骗他的意思，因为之前大天魔尊便以后说过类似的话了。
　　微闭着眼睛，大天魔尊好像在回忆着什么，等到了片刻之后他才道：“通天境跟法相和神桥都不同，武者无论是晋升到法相和神桥，都是需要自行修炼的，但你若是想要晋升通天，则是需要一重机缘，没有这重机缘无人可以晋升到通天。
　　所谓的通天境用字面上的意思来说便是与天地同在，成为真正制定这方天地间规则的强者。
　　达到这种境界首先你自身的修为要足够，其次便是要被整个天地所认可才行，因为天地规则所限，昔日道祖曾经推演过，这方天地只能容纳九名通天！”
　　这种隐秘无论是苏信还是吕破天都是第一次听说，两个人的脸上都是露出了一抹惊容来。
　　苏信沉声问道：“那这个机缘到底是在什么地方？”
　　大天魔尊摇摇头道：“不是在什么地方，而是应该在什么时间，按照那老牛鼻子的推算，只有唯有等到天地巨变之时，这方天地的规矩发生变化，我辈武者方能趁虚而入，掌控整个天地，达到那通天绝地的境界。
　　其实说白了，通天便是盗天机，等到这方天地发生巨变时天地的意志和规则最为虚弱，我们便可以趁虚而入，盗得一丝天机，与天地一般成为这个世界的主宰，这才是通天境的真意。
　　否则的话，任你再怎么修炼，哪怕你将力量累积到昔日无生老母那种层次，没有这重机缘你也是晋升不到通天的。
　　还有一点老牛鼻子也算出来了，那就是九为数之极，通天境的存在最多便只有九人，这方天地最多也只允许有九人盗得天机，成为通天。”
　　苏信和吕破天面面相觑，这种秘闻估计现在江湖上也就只有他们知道，谁都没想到突破通天竟然还有这种要求。
　　苏信疑问道：“那上古之时通天真的便只有九人，除了这九人之外，人族便再也没有人晋升到通天了？”
　　听到苏信这么一问，大天魔尊却是忽然沉默了下来，半晌之后他才道：“有，准确点来说，人族应该是出了十位通天。”
　　“多出来的那一位是谁？”一旁的吕破天问道。
　　“人皇！”
　　一听到这两个字，苏信顿时便一愣，他疑惑道：“人皇不是跟你们同辈的武者吗？为什么相反他是多出来的那一个？”
　　大天魔尊的嘴角露出了一丝苦笑道：“我也不知道，当初我们跟人皇还未曾翻脸时，道祖那个老牛鼻子曾经斩杀过妖族的洛水鳌王，将其背甲炼制成了先天乾坤八卦图，用这件在天机演算一道上的神器来推演通天境的存在，虽然没有推演出具体的名字来，但其特征却是跟我们都能对应上，唯一对应不上的便是人皇了。
　　只不过当初算上人皇，通天境便只有九人，就算特征对应不上，那时候我们也只是认为是那老牛鼻子在天机演算一道上的修为还不到家，所以出了一些差错，甚至那老牛鼻子自己都是这么认为的。
　　但现在我吞了这冷无魔的记忆，却是发现在人皇老儿进入仙域之后，江湖上竟然还出现了一个武祖，那时候正是天地巨变的末期，也是最后可以晋升通天的时候，那武祖的特征却是跟老牛鼻子推演出来第九人一模一样！
　　这说明了什么？说明了那老牛鼻子其实并没有算错，通天境的存在的确就只有九人，人皇才是多出来的一个，或者说从天机上来看，他根本就是不应该存在的一个人！”
　　说到这里，大天魔尊的嘴角也是露出了一丝苦涩的笑意来：“如果那老牛鼻子算的真准的话，我们这些原本应该都是站在巅峰的通天境存在却是被一个意外诞生的人全都给踩在脚下，说起来也还真是讽刺啊。”
　　苏信和吕破天面面相觑，大天魔尊说的这些东西信息量有些大，最重要的是这些东西现在都只是大天魔尊自己说出来的，具体真假他们现在也分辨不出来，所以苏信立刻将那些疑惑都抛在脑后，他直接问道：“现在魔尊大人你既然重新现世，那不知道你以后有何打算？”
　　大天魔尊摇摇头道：“我能活过来纯粹是个意外，你们又不是人皇老儿的后裔，我也不会跟你们为敌的。
　　况且就算我想跟你们为敌也没有机会了，从神桥跌落到真武还能重修回来，但通天境是特殊的，一旦跌落下去，除非在遇到那种天地巨变的时刻，否则我是永远都修炼不回来的。
　　所以我只是准备先恢复一下实力，顺便整合一下现在我魔道宗门的力量，去管那人皇老儿的后裔讨要一些利息回来！”


第一千三百二十二章 通天秘闻
　　大天魔尊的选择倒也算是在情理之中，这位上古的通天境强者脾气可不是那么好的。
　　要不然当初他只要选择臣服人皇，那他也一样可以跟道祖和佛陀那般继续活着，但他偏偏选择了一条十死无生的路，非要去跟人皇硬碰硬。
　　现在那姜垣祯恐怕还不知道自己被一个什么样的敌人给盯上了。
　　苏信沉声道：“对了，魔尊大人，我还要问一件事情，上古那九位通天都有谁？现在江湖上所传闻的通天境强者可没有九人。”
　　大天魔尊道：“很正常，因为死的早而已，不算后来的武祖，你们知道的九位通天分别是我、人皇、道祖、佛陀、昊天上帝、酆都大帝这六人，其他那三位在妖族没有被打败后便已经陨落了。
　　这三人当中其中一个是剑圣墨离，此人乃是剑道始祖，是天下剑修当中的至强者，他是第一个陨落的，那时候人皇老儿还没有创立一世皇朝正式反抗妖族呢。
　　剑圣墨离因为自己的爱人被妖族所杀，一怒之下怒闯妖族圣地虚昆仑，拼死之下重伤四位妖圣，最后陨落。
　　当初人皇的一世皇朝能够崛起也是因为妖族在四位妖圣重伤之后威势大减，所以才没能把所有的力量都投入一世皇朝当中，否则人皇崛起的绝对不会那般顺利。”
　　大天魔尊顿了顿道：“第二个死的通天乃是东海龙王。”
　　苏信皱了皱眉道：“龙王？这不是妖族才有的封号吗？”
　　现在的武者各种各样的绰号随便起，但在上古之时，你一个人族却敢叫龙王，那根本就是在挑衅妖族。
　　大天魔尊的脸上露出了一丝不屑之色来：“这厮是人族，但却是站在妖族那边的。
　　别以为当初的妖族和人族全部都是势不两立的存在，其实人族这边可是有着不少人愿意去给妖族当走狗的。
　　东海龙王便是其中之一，他乃是昔日妖族七大圣之一覆海大圣的义子，因为有着妖族的资源帮助，最先踏入通天，而且深得覆海大圣的信任，被其委任镇守东海海域，也就是现在的内海，所以称之为东海龙王。
　　这厮为人阴险狡诈，当初人皇去劝说他拨乱反正，在关键时刻反戈妖族，他假意答应，其实却是想要算计人皇。
　　但这厮却是不知道，说到玩心眼，这天下有几个人能比得上那人皇老儿的？他那点小伎俩早就被人皇老儿给看穿了，没算计到人皇，却是反被人皇老儿算计，最终被斩杀。”
　　苏信点了点头，对于这种事情他倒是不感觉奇怪，通天境也是人，当然不可能谁都是那种可以为了自己的种族便大义凛然站出来当英雄的。
　　当初的人皇被江湖传颂的简直就好像是救世主一般，但随着苏信越了解当初人皇的消息，便越是觉得真正的那个人皇跟江湖传说的简直就是两个人一般。
　　被当成是圣人的人皇性格当中都带着霸道狠辣，擅长玩弄权谋手段，甚至为了铲除异己都敢放过妖族，人皇都是如此，现在出了一个认妖作父通天也没有什么可奇怪的。
　　“那最后一个呢？”
　　大天魔尊顿了顿道：“最后一位通天乃是一个女子，大家都称呼她为月神。”
　　提到这个名字，大天魔尊的眼中都带着丝丝追忆之色，半晌之后他才道：“江湖上历来都是男人为主宰，女人能够走到高位的可是少之又少，而月神能够成就通天，也可以说是前无古人，后无来者了。
　　风华绝代这个四个字你知道是什么意思吗？在上古时期，这四个字便是被用来形容月神的。”
　　说到这里，大天魔尊却是忽然咬牙切齿了起来：“身为通天，月神如果不像剑圣墨离那样一心找死，那是没人能杀得了她的，只可惜她却爱上了一个不该爱的人，便是那人皇老儿！
　　当初一世皇朝初现峥嵘，虽然没有引得所有妖族的警惕，但却也引来了妖族的打压，其中最先出手的便是妖族七大圣当中实力排得上前三的强者，赤龙大圣。
　　那时候正好赶上人皇老儿闭生死关，根本就不能被打扰，否则必将前功尽弃，月神当时正好跟人皇在一起，便帮他出面抵挡赤龙大圣。
　　只不过在上古的通天当中，月神的战斗力是最低的一个，她本身擅长的也不是正面强攻，而同阶的妖族大圣在战斗力上本来就是要强于我们这些人族的通天一线，赤龙大圣更是其中的佼佼者，月神根本就抵挡不住，但因为人皇，她却是拼死抵挡，最后被赤龙大圣所杀，但也保住了人皇。”
　　听到大天魔尊的口气，苏信不禁挑了挑眉毛，听这位的话，他貌似也有几分爱慕那位月神的意思，当初他拒绝加入人皇麾下，是不是也因为这个原因？
　　而且苏信还想起来了之前姜垣祯便施展过斩龙七式，其来源便是当初人皇七剑斩赤龙的典故。
　　估计那时候的人皇也是想要给自己的爱人报仇，所以才施展出了这惊艳的斩龙七式，只用了七剑便将一位妖族大圣斩杀。
　　这时苏信忽然想到了什么道：“既然当初都已经有三位通天死了，而且上古时期那天地巨变也没有结束，为何没有诞生新的通天？”
　　大天魔尊嘿嘿笑道：“没那么容易的，你当真以为这天地之间的意志规则都是傻的，可以让你这么钻空子？
　　晋升通天是盗天机，你晋升了一次便已经盗走了一份天机，这天机总共就只有九份，你想一份拿两次，那是不可能的。
　　就好比我现在这般，属于我的那份天机我已经拿到手了，结果却是被我给丢了，现在我若是想要重回通天境，除非是再发生一次天地巨变，那样我才能重新踏入通天。”
　　苏信皱了皱眉，难道除了这个方法，便真的无人可以再踏入通天境了吗？
　　其实想一想，上古时期除了大天魔尊等人惊才绝艳的人物成为了通天境，其余神桥境的武者也是不少，不然绝对无法跟妖族争锋。
　　结果这些人却是都没有晋升到通天境，一直以来就只有那么九人，可想而知这一步究竟有难，而且还有着规则的束缚在，就算是当初的无生老母那般强大，也是没有突破这一层束缚。
　　就在这时一旁吕破天忽然问道：“你既然都可以留下一丝后手重生，那道祖和佛陀呢？酆都大帝和昊天上帝呢？昔日你们上古的这些通天，是不是都没死？”
　　苏信也是看着大天魔尊，其实这个问题也是他想要问的。
　　像这种级别的强者只要有一丝的生机他们便能从其中找到机会，就好像是大天魔尊一样，他还只是匆忙的布置，结果也是给自己留下一丝生机，导致现在可以重新现世，那比之大天魔尊更强，更能算计的道祖等人呢？
　　大天魔尊摊了摊手道：“你们不用问我，因为这点本尊也不知道，我只知道当初究竟有谁是肯定死了。
　　东海龙王被人皇所斩杀，他必死无疑，在人皇老儿的手中他想要逃命可是难之又难。
　　还有剑圣墨离和月神也肯定是死了，他们都是死在了妖族的手中，想要留下什么后手，妖族那边就能够察觉出来了。
　　剩下的酆都大帝和昊天上帝应该是真的死了，这两位我也打过交道，他们的脾气可是比我还要死硬，我起码还会留下一丝生机，但他们却很可能直接选择跟人皇同归于尽。
　　至于剩下那几个嘛，那老牛鼻子和死秃驴我是真的不敢保证，上古这些通天当中，就属他们和人皇老儿最能算计，现在虽然一万年过去了，我还真不知道他们究竟是死是活，不过我估计以他们的性格就算是真死了，肯定也会留下一些东西的。
　　还有就是那武祖，此人乃是在我死之后晋升到的通天，所以对于他我也不了解，也是一样不知道。”
　　说到这里，大天魔尊忽然看了苏信一眼，笑道：“你好像是把少林寺跟造化道门这两个佛宗和道门的魁首势力给得罪的不轻啊，准确的来说你都已经跟他们结成死仇了，这样一来你可真是要小心了。
　　那老牛鼻子和死秃驴可是最为记仇的，你差点把他们的传承后代都给灭门，他们若是真的活着，绝对饶不了你。”
　　苏信淡淡道：“那便拭目以待喽，反正你也说了，若是没有发生天地巨变之类的事情，你们就算是重新现世也不可能再回到通天境当中，既然这样，我又有什么可怕的？
　　神桥境的路我还没有走到极致，等我达到这个境界的巅峰又会是什么实力，我对于自己可是很有信心的。”
　　大天魔尊大笑道：“不错，有魄力！小子，你的确是很可惜，当初你若是生在上古，我一定要将你收入魔道当中，说不定我魔道还能再造就出一位通天。”
　　说完之后，大天魔尊也懒得在这里停留了，扔给了吕破天一门秘法之后，他直接转身离开，对于他来说，重新现世之后的第一件事情可不是什么苦修或者是享乐，而且先报仇，拿回来点利息再说！


第一千三百二十三章 心态转变与狠辣计划
　　等到大天魔尊走了好一会，苏信和吕破天还在站在原地不动，消化着大天魔尊的信息。
　　大天魔尊未死，道祖和佛陀也有可能未死，甚至再往恐怖一点想，闭关闭了一万年的人皇死没死？
　　这些东西现在都是一个未知数，不过苏信和吕破天现在唯一可以肯定的便是皇天域的人要倒霉了。
　　看这大天魔尊的行事方式显然就不是什么善类，而且还是记仇的很。
　　当初的人皇将其斩杀，现在好不容易找到了一个这么好的机会，大天魔尊又怎么可能不收回点利息来？
　　只不过现在大天魔尊还没有恢复实力，仍旧顶着阳神境的身体满大街跑，他现在甚至连苏信都敌不过，更别说去找姜垣祯的麻烦了。
　　所以按照苏信所想，对方现在应该是去恢复一下实力，之后便可以整合整个魔道的力量，然后再对皇天域出手。
　　吕破天看着苏信叹息了一声道：“这江湖我奶奶的怎么有点看不懂了呢？不光是妖族，就连上古强者都蹦出来了，若是在我那个时代，这些强者随便跳出来一个便可以统治整个江湖了，结果现在却是接二连三的蹦出来了，照这么看，我还不如在黑狱里面带着呢，起码能安全一些。”
　　吕破天在这里发着牢骚，对于他来说，他这才逃出少林寺的黑狱多少天，结果就把自己弄得伤成了这幅模样，以前他以神桥境的修为还能够纵横江湖，甚至是引来整个江湖的强者所追杀，但现在呢？别说他这位便宜师弟，现在的江湖随便跳出来一个便比他当初最为巅峰时都要强，这也让吕破天有些挫败之感。
　　苏信摇摇头道：“江湖乱世历来都是如此，只不过这一次的江湖乱世稍微乱的有些厉害而已。”
　　当初大晋末年那一场乱世就已经足够乱的了，但跟现在一比却是根本就不算什么，起码没像现在这样蹦出许多奇奇怪怪的人物来。
　　吕破天这时候忽然问道：“对了师弟，接下来你准备干什么？”
　　苏信沉声道；“其实之前我是准备闭关一段时间的，不过因为锋天域这件事情这才提前出关。”
　　之前苏信可是接连得到了赤火神功、烈焰无相、天妖屠神法这么三门神功，虽然苏信不喜欢闭关，但怎么也要把这三门功法修炼到小成这样才行。
　　结果苏信这才刚刚闭关一个月便出现了这么一档子事情，导致他这三门功法即使到了现在也只是达到刚刚入门的地步而已。
　　吕破天道：“你准备继续回去闭关？”
　　苏信的眼中露出了一丝冷芒道：“之前我倒是这么打算的，不过这次大天魔尊的事情却是给了我一个教训，这段时间貌似我的确是有些太过放松了，大部分的敌人虽然都奈何不得我，但你却挡不住隐藏在暗中的那些敌人。
　　就像方才大天魔尊所说的那样，道祖和佛陀都是上古那几位通天当中实力最强，最会算计的存在，就连大天魔尊在拼命的时候都会选择给自己留一线生机，他们怎么可能会毫不作为？
　　甚至现在，他们说不定便在暗中盯着我，准备随时跳出来给我最为致命的一击，到了那个时候，我可多半是挡不住的。”
　　苏信的优点不多，他最大的优点是有自知之明，知道自己什么时候应该嚣张霸道，什么时候又应该小心翼翼，隐忍蛰伏。
　　在苏信攻破少林寺，踏上神桥之后苏信的心态的确是发生了某些变化，因为神桥便已经是站在江湖上的最巅峰了，乃是可以主宰这整个江湖的强者。
　　而且之前少林寺跟造化道门可是上千年的仇敌，造化道门都没能攻破的少林寺，却是被苏信给攻破了。
　　那个时候的苏信可以说真正的处于巅峰状态，之后更是力敌赵九陵，破坏其道门联盟的计划，力战皇天域之主姜垣祯不败，一连串的激战下来，苏信的实力已经完全可以站在巅峰仰望了，起码就算是李伯阳站在这里，苏信都有胆量去跟他争一争那天下第一的位置。
　　这一连串的变化难免让苏信生出一种自己已经站在巅峰，可以傲世一切的错觉，在这种错觉之下，他可是很容易渐渐连警惕性都消失的。
　　虽然现在苏信还没发现自己有这方面的趋势，但显然时间一长，这种情况却是无法避免的。
　　也幸亏这次苏信碰到了大天魔尊，知道了这么多的上古秘闻，这也让他感觉到了一丝压力。
　　那帮妖族出世也就算了，毕竟这些妖族都是摆在明面上的，就算他们的实力再强，苏信也是不惧。
　　但像是道祖佛陀这样隐藏在暗中的存在，甚至苏信都弄不清楚他们究竟死没死，若是没死会留下什么样的后手，这种未知的事情其实才是最可怕的。
　　在知道这些事情的一瞬间，苏信便已经将自己以前那所谓已经站在江湖巅峰的狂傲心理给彻底击碎了。
　　有这么多隐藏在暗处的老怪物，他距离巅峰可还有一段差距呢。
　　只不过苏信也不打算改变自己的行事方式，他只是会改变一下自己的心态而已，若是知道了这么多老怪物可能不死，苏信就变得畏畏缩缩的，这样的人可不是苏信。
　　行勇猛激进事，持如履薄冰心。这样的态度才是现在苏信应该拥有的。
　　所以苏信直接对吕破天道：“闭关什么时候都可以闭，先解决少林寺和道门这两个老对手再说。
　　大天魔尊不是也说不准现在道祖和佛陀究竟死没死吗？那我便灭了少林寺和造化道门，我倒是要看看，他们究竟能否忍得住不出手！”
　　吕破天听过之后直咂舌，他不禁摇摇头道：“还是师弟你狠！这种招数居然都能想得出来。”
　　一般人遇到这种事情，哪怕是换了他吕破天过来，吕破天的第一反应也不是要主动出手，而是先行警惕和防备，不能轻举妄动，结果这苏信倒好，竟然选择了先下手为强，用两大宗门的性命去威逼上古那两位通天境的强者。
　　身为武者，有些人可以不关心自己的子嗣，但却不可能不关心自己的武道传承。
　　就连大天魔尊都关心着自己的魔道传承，这就更别说是道门和佛门一脉了。
　　眼下佛门和道门一脉的扛鼎宗门便是少林寺跟造化道门，若是苏信把这两派给灭掉，道祖和佛陀还不出来，要么他们就是真死了，要么他们就是真的有着铁石心肠，这都能忍得住。
　　其实苏信这么做还是因为有着系统任务在身。
　　现在的苏信可也是急需要实力，有什么地方能够快速的提升实力？除了死战和苦修之外，那便只有系统了。
　　只要能灭掉少林寺和造化道门，那苏信便能够获得高级别的任务奖励，足可以让苏信的实力再暴涨一截。
　　通天境暂时怎么突破苏信不知道，上古那么多的神桥境强者都没想出来的办法现在换成他一时半刻自然也是想不出来的。
　　所以现在苏信只要先奔着无生老母那个境界去便可以了，先达到神桥境的极致再说。
　　吕破天摇摇头道：“既然这样，那师弟你便先行准备去吧，需要用到我的时候直接喊我就是，我先去闭关把自己的伤势养好再说。”
　　这次吕破天不光是断去了一臂，而且就连他自身的根基都已经受损了，这对于吕破天来说绝对算得上是重伤了。
　　不过走之前大天魔尊扔给了他一门秘法，从简单的炼化血气到炼化天地之间天生的阴邪魔气，这门秘法的强大绝对要远超移神换血大法。
　　其实说起来这门秘法在某些地方也跟移神换血大法类似，只不过移神换血大法乃是吸取他人鲜血中的力量，而这门无名魔功吸取的则是天地之间的阴邪魔气，一个是掠夺人，一个是掠夺天地，但后者却是要比前者凶险许多，只因为人的力量是可以控制的，吸干了也就没了。
　　但天地之间的阴邪之力却是武者完全无法控制的，一个弄不好便会因为大量的吸取而导致吸入天地元气过量而自爆经脉。
　　所以说这门秘法归根结底还是标准的魔道邪功，获益多，但风险也是很大。
　　当然这些副作用对于现在的吕破天来说倒是没什么意义，因为他本身就曾经是神桥境的存在，对于自身的力量掌控力远超他现在的境界。
　　只要吕破天果断一些，把吸纳的力量控制在法相境的巅峰，在他能完全掌控这门功法时便及时收手，这门功法根本就不会对吕破天造成任何的影响。
　　所以吕破天若是能把自己给玩到经脉自爆的程度，那纯粹就是忽然脑抽了。
　　在苏信回到飞龙城后，关于妖族的事情此时也是传遍了整个江湖，不过这件事情却不是自然传播出去的，而是皇天域的姜垣祯自己传出去的，其版本虽然跟当初发生的一切都差不多，但在苏信等亲自经历了那一幕的人看来，这纯粹就是姜垣祯在往自己的脸上贴金了。


第一千三百二十四章 少林寺和梵天域
　　当初苏信跟姜垣祯一战明显就是双方谁也奈何不得谁，姜垣祯知道自己定然是从苏信这里要不走那些锋天域的武者了，所以主动选择了退走。
　　结果姜垣祯自己传递出去的消息却是他顾念大局不想要人族内斗导致实力大损，而被妖族得了可乘之机。
　　所以这么一番宣传下来，姜垣祯的名声倒是在江湖上变得很不错，使得很多不明真相的武者拍手叫好。
　　而且姜垣祯还故意夸大妖族的实力，其实当初那五位妖王的实力苏信等人都看到了，的确是很强，但却根本就奈何不得现在的人族。
　　论及神桥境的强者，当初出现在那里的只有四人而已，根据苏信的情报，仙域可是还有两位神桥在呢，而且在太一道门内还有一个不知道深浅的玄尘子在闭关，妖族出现在江湖上想要捣捣乱还成，但他们若是想要覆灭人族，简直就是痴人说梦。
　　而在姜垣祯的传出的消息当中，妖族的实力却是变得十分恐怖，好像他们人族即将就要遭受灭顶之灾了一般。
　　姜垣祯这么做的原因其实很简单，就是希望在江湖造成一种恐慌的感觉，顺便在宣扬一下他们皇天域的来历背景，让江湖上的人也都知道知道，昔日在上古之时人皇能够带领人族绞杀妖族，成为这方大地的主人，现在他们皇天域身为人皇后裔也一样可以。
　　对于姜垣祯这种低级的权谋手段无论是苏信还是道门都没有什么表示，这种低级的手段只能笼络一些不知道真相的低级武者的人心，成不了大气候。
　　况且玄天域跟皇天域一向不和，赵九陵若是把事情说出去，恐怕别人还以为他是挟私报复。
　　苏信也是一样，他的名声在江湖上更不好，估计说出去也没人信，所以苏信也就懒得去跟皇天域的人打嘴仗了，他们倒霉的日子在后面呢。
　　等到大天魔尊将实力恢复一些，并且顺利的将所有魔道宗门整合完毕，那个时候皇天域可就该哭了，现在就让他们先沾沾自喜一会吧。
　　这个时候苏信想要对付少林寺当然也不是那么简单的，少林寺的底牌他都看到了，最重要的有释道玄那个多管闲事的老和尚在，以苏信现在的实力想要对他出手可以，但想要越过释道玄去灭少林寺，这却是有些不太可能的。
　　所以这次苏信在回到飞龙城后可是思虑了很久，准备要给少林寺来一个绝户计，断其根基！
　　只不过这件事情需要一个引子，而苏信则是一边闭关一边在等，终于在三个月之后，苏信这才将这个引子给等到。
　　童舞阳走进苏信的书房，恭敬的将一叠情报交到苏信的手中道：“大人，按照您的吩咐，这段时间我暗卫的武者一直都监察梵天域的动静，现在梵天域那边终于有动静了！
　　梵天域观禅寺方丈，也是现任梵天域域主，‘圣师’毗迦多罗准备亲赴少林寺，要跟少林寺交流佛法。”
　　说到这里，童舞阳看着苏信眼中不由得露出了一丝钦佩之意，大人果然是大人，早在三个月之前苏信便吩咐他让他盯紧了梵天域，那时候童舞阳还不以为意，没想到现在梵天域便已经有动静了。
　　梵天域乃是十二仙域当中佛宗一脉的传承，而且实力不比道门要差，只不过梵天域内派系有些多，大家还是各自建立庙宇，各自的传承也都不一样，其中实力最强者和最德高望重者便可以成为域主。
　　眼下梵天域的域主‘圣师’毗迦多罗便有着神桥境的实力，他出身的观禅寺也是整个梵天域内最大的一间寺庙。
　　当初苏信吩咐他的时候便已经跟童舞阳说了，梵天域很有可能去联合少林寺，不过童舞阳的第一个反应就是不可能，别看少林寺和梵天域都是佛宗一脉，但双方却是不可能走到一起去，原因很简单，因为梵天域的传承乃是上古佛门，禅宗密宗同修。
　　而少林寺却是佛门分裂之后的禅宗一脉，虽然有些教义跟梵天域相差不多，但梵天域的教义之内却是还有更多少林寺无法忍受的异端教义。
　　所以梵天域下界之后便有些尴尬，像是玄天域可以跟造化道门联合，但梵天域明明是最正统的佛门传承，但却跟少林寺和密宗都谈不到一块去，这就有些尴尬了。
　　所以在童舞阳看来，双方是很难走到一起去的，当然也不是没有可能，除非这两边有一边让步，少林寺接受密宗的教义或者是梵天域将自己那部分密宗的僧人全部驱逐，这才有可能。
　　当然这种情况的概率极低，少林寺那死硬的态度就不说了，梵天域也不可能干出这等自毁城墙的事情来，要知道现在梵天域的域主毗迦多罗可就是禅密双修，若是驱逐的密宗的僧人，是不是连他都要走？
　　没想到现在竟然真的让苏信给说中了，毗迦多罗准备亲赴少林寺，而少林寺更是没有拒绝，反而还摆出一副欢迎的模样，这可是让所有知道这件事情的江湖人都大跌眼镜。
　　童舞阳忍不住问道：“苏大人，少林寺这次为何会这么做？这不合常理啊，难道他们真的是准备容纳密宗一脉的僧人了？那他们少林寺跟密宗斗了这么长时间，岂不是成了一个笑话？”
　　苏信淡淡道：“记住，跟生死存亡相比，没有什么是不能妥协的，少林寺的人怕了，怕等不到玄苦回来他们就要被灭门，所以现在梵天域就是一根救命稻草，管他什么禅宗还是密宗，只要能救他们少林寺，那帮和尚绝对会去抓住这根稻草的。”
　　苏信看了童舞阳一眼道：“就算是真佛，那也是会怕的，活着还能念阿弥陀佛，但死了却是万事皆休，道统传承这些东西，少林寺的人放不下。”
　　现在的少林寺也是被苏信和外界的压力给逼到了极致，堪称是强敌环绕，四面楚歌了。
　　苏信这边就已经虎视眈眈，时刻想要灭掉少林寺，而少林寺的人也知道，他们跟苏信之间的这段仇怨怕是已经无法化解了。
　　除开苏信，还有道门这边也是少林寺的生死大敌，眼下他们少林寺正值衰弱之时，造化道门难道就没有想法？
　　更远一些，还有密宗也是在虎视眈眈，当初佛宗分裂，那可是少林寺亲手把密宗给撵到了西疆那不毛之地去，现在少林寺变成了这般模样，密宗的僧人在中原活动的可是不少。
　　这还只是少林寺能看到的，更多的却是少林寺看不到的。
　　这些年来少林寺得罪的人可也不少，魔道的有，正道的也有，这些人以前碍于少林寺的威势不敢乱来，不过等到少林寺真的衰弱之时，落井下石的事情他们绝对会干的。
　　这便是少林寺这种级别大派的无奈，都有着一大堆的仇家在，强盛之时自然是风光无比，不过一旦等你衰弱了，其他的那些仇家便会如同饿狼一般扑上来。
　　所以苏信敢肯定，少林寺的人绝对承受不住这股强大的压力，对方肯定会答应跟梵天域联盟的。
　　释道玄的实力是强没错，但他却不是少林寺的人，护不住少林寺一辈子，甚至就连现在释道玄你能否护得住少林寺都是一个未知数，所以现在的少林寺也必须要给自己找一个可靠的盟友了，就算梵天域的教义跟他们少林寺有冲突，少林寺也只能捏着鼻子认下。
　　苏信对童舞阳道：“这段时间你们便将暗卫的情报重点都放在少林寺跟梵天域那里，一旦有消息，必须用最快的速度传来。”
　　童舞阳点了点头，立刻走下去。
　　此时大周四十九道的山南道内，原本这里只是大周四十九道当中很寻常的一道，因为多山地丘陵，少平原，所以才被称之为山南道。
　　山南道土地贫瘠，人口稀少，而且盗匪山贼众多，也没有什么太强大的武林势力，只有天下七帮的碧血青山堂坐落在此。
　　不过当初碧血青山堂堂主韩千山在苏信被正道武林围攻时站错了队，被冷无魔所杀，碧血青山堂便陷入了争权夺利的内斗当中，彻底失去了对山南道的控制，导致山南道的各种山贼盗匪更多了起来。
　　当然就算是以前韩千山在时，碧血青山堂也懒得去管这些事情，他们可不是什么江湖侠士。
　　只不过现在的山南道却是有些变了样子，几乎每隔几十里便有一座寺庙，虽然只是很小的寺庙，但却也有着几名僧人坐镇。
　　山南道变成这般模样，自然是因为梵天域下界的原因，整个山南道此时已经成了梵天域的地界，忙着争权夺利的碧血青山堂根本就连句话都不敢多说。
　　此时在山南道最高一座山峰断木峰之上，一名身材高大的僧人驻足在峰顶之上。
　　这名中年僧人面容阳刚英俊，眼神锋锐，袈裟之下赤着上身，露在外面的手臂上纹着一些奇异的符文，最为奇异的是他的双目竟然是一绿一蓝，显得十分神异。
　　此人便是眼下梵天域的域主，被尊称为‘圣师’的毗迦多罗。


第一千三百二十五章 圣师
　　在十二仙域当中，梵天域跟下界张扬的少林寺并不一样，相反梵天域还很低调。
　　当然这不是梵天域不够高调，而是在仙域的历史当中，佛宗其实并不像下界那般强大。
　　当初仙域乃是以一世皇朝姜氏一族的人为尊，而一世皇朝则是以道门为国教，所以佛门的人在当初的仙域当中地位是远远不如道门的。
　　而且后来也是玄天域第一个带头去反抗皇天域，其他仙域之人也不敢这么就这么直接反对姜氏一族的统治，所以在十二仙域当中，除了名义上占据主导地位皇天域，玄天域的威势一直都是最大的，这样一来佛门出身的梵天域也就更加的不受重视了。
　　这一万年来梵天域一直都处于被打压的状态，直到最近这些年梵天域才真正的开始崛起，甚至有了几分要跟玄天域争锋的意思。
　　所以别看现在梵天域的实力还不弱，但他们的底蕴可是要比玄天域差太多了，仙域有着无数的武者上赶着要来加入玄天域，但他们梵天域却是要主动去寻找合适的武者收入梵天域当中。
　　现在他们才刚刚占领山南道便在整个山南道建立这道门多的寺庙，其实也是习惯使然，他们在仙域当中也这么做，为的就是不放过一名有天资的弟子。
　　不过即使如此梵天域在仙域当中也是一样找不到那些天赋太好的武者，选择加入梵天域的大部分都是昔日被人皇当作是仆人带到仙域来的异族奴隶，还有就是一些寻常人的后代，出身都不是那么好。
　　这其中最后代表性的便是毗迦多罗。
　　别看现在毗迦多罗乃是梵天域第一大寺观禅寺的方丈，也是被尊称为圣师的梵天域域主，但其实毗迦多罗的出身可是坎坷的很。
　　毗迦多罗的父亲乃是仙域中一个武道世家的仆人，而他的母亲则是昔日异族奴隶的后人，两个人私通本来就已经引得那个世家之人不快了，而毗迦多罗生下来时两只眼睛一绿一篮，被视作为妖邪象征，那世家的人都准备要杀了他，但毗迦多罗的父母却是不想要自己的孩子死，恳求主人放过他们，但却被无情拒绝。
　　最后毗迦多罗的父母只能暗中带着他逃命，但他们本来就是下人和奴隶，他们的逃走被那世家认为是背叛，所以派人追杀，无奈之下，他的父母只能将其抛入河中，两个人知道回到世家当中将要受到的残酷惩罚，只能自尽。
　　被扔入河中的毗迦多罗并没有死，反而被河中的一尊老龟驼出水面，最后被观禅寺的一个不会武功的火头老僧所救，带在身边，从小到大一直都在伙房烧火做饭。
　　直到一日因为观禅寺跟其他寺庙说禅，观禅寺这边的年轻僧人被对方驳的哑口无言，结果前来送饭的毗迦多罗却是忽然开口，一番禅机佛语将对方说的掩面而走，一鸣惊人，最后被观禅寺的老方丈收为亲传弟子。
　　传闻毗迦多罗天生而知佛理，左眼幽绿观众生疾苦，右眼湛蓝可凝视诸天神佛，未到五十岁便晋升神桥，在论佛大会上论佛谈经，使得梵天域内数十个寺庙的高僧心服口服，均同意他成为梵天域的域主。
　　总之毗迦多罗身上的传奇故事可是传遍了整个仙域，最为传奇的是毗迦多罗原本不知道自己的身世，但当初害得他父母双亡的那个世家却是在听说了毗迦多罗那奇异的双目之后猜出了对方的身份，幡然悔悟，一夜之间散尽所有家财帮助穷苦百姓，焚毁秘籍兵器，只是派人给毗迦多罗送了一封信告诉他的身世，那一家人便全都自尽，为的就是要赎自己当年的罪孽。
　　这些事情汇总起来每一件可都是传奇的很，而且还偏偏都是真的，所以毗迦多罗便有了一个圣师的名头。
　　昔日在仙域当中赵九陵倒是总想要跟毗迦多罗交交手，探一探对方的根底，只不过毗迦多罗一向都是低调的很，整个梵天域也并没有露出什么让人警惕的意思，一直都没给赵九陵机会，所以现在在仙域的神桥境强者中，毗迦多罗的实力一直都是一个迷，谁都不知道他的实力究竟有多强，因为他自从踏入神桥以来便再也没出过手。
　　此时的毗迦多罗身上气息平和，只是仰望着半空，右眼那抹湛蓝之色甚至跟那天空的颜色一模一样，显得奇异而又瑰丽。
　　这时一名阳神境，一脸虬髯的僧人忽然从下方跑上来道：“方丈，少林寺那边已经回信了，说是欢迎我梵天域来少林寺一晤。”
　　毗迦多罗回过身来，用温和的声音点了点头道：“我知道，去通知其他寺庙，每个寺庙都必须至少派出三名僧人来，跟我一起前往少林寺。”
　　那名阳神境的僧人略有些迟疑道：“方丈，我们这般做是不是太给那少林寺面子了？
　　昔日听闻那少林寺的实力也很强，但现在的少林寺却是被人攻破，损失惨重。
　　最重要的是我梵天域刚刚下界时便曾经跟那少林寺的人说过，想要跟少林寺联手，结果那帮少林寺的人竟然说我等的教义乃是异端邪说，简直就是无法理喻！
　　现在他们落难了，这次却是同意跟我梵天域联手了，当初他们少林寺既然给脸不要脸，现在为何又要给少林寺这么大的面子？”
　　这名观禅寺的武者对于少林寺的怨念可也是很大的。
　　当初梵天域刚刚下界时，代表梵天域前往少林寺寻求联手的人便是他，结果他却是在少林寺内喝了一上午的冷茶，被少林寺的僧人怠慢，最后一怒离去。
　　现在风水轮流转，该少林寺求到他们头上了，这名武者却是不甘心他们还要给少林寺如此隆重的待遇。
　　毗迦多罗摇摇头道：“你不懂，越是这个时候我们便要对少林寺小心翼翼些，否则让少林寺察觉到我们的态度不对，少林寺说不定就会在羞怒之下放弃跟我梵天域联盟的。”
　　那名阳神境的武者冷哼了一声道：“放弃便放弃，现在我们梵天域有着方丈您坐镇，多他一个少林寺不多，少他一个少林寺也不少！”
　　毗迦多罗笑了笑道：“帐不是这么算的，同属于佛宗一脉，于情于理我们也要出手帮少林寺一把。
　　最重要的是现在我梵天域没有的东西少林寺却有，所以想要在这下界把我梵天域彻底发扬光大，少林寺是必不可少的。”
　　那名阳神境的僧人显然就是那种不喜欢去思考问题的人，他也没听出毗迦多罗话语当中的禅机，他只是愣愣地问道：“什么东西我梵天域都没有，他少林寺竟然有？”
　　毗迦多罗耐心的解释道：“是名声，在下界的名声我们梵天域拍马都比不上少林寺。
　　昔日在仙域之时，世人只知道姜氏一族的皇天域还有道门一脉的玄天域，而我梵天域却是只能在整个仙域主动出手搜寻弟子。
　　在这下界虽然要比仙域好许多，但我梵天域的名声却是依旧不够，但少林寺的名声却是足以名动江湖。
　　昔日的武林至尊，佛宗魁首，整个天下武林有谁不知道少林寺的？所以我们梵天域必须要跟少林寺联手，方才能够在江湖上有着足够的声威，招揽到更多的弟子。
　　如果其他寺庙的人不愿意派人来，你也要把这些话都跟他们说一遍，这是关乎我梵天域的大事，他们应该会理解的。”
　　那名阳神境的僧人点了点头，恭敬的走了下去。
　　他的辈份和年龄都要比毗迦多罗要大，但无论是他还是整个观禅寺，乃至于整个梵天域，他们这些僧人对于毗迦多罗却是从心里尊敬，这并不是因为毗迦多罗的实力，而是因为毗迦多罗的处事方式。
　　他从来都不会用武力去压服那些不服从他的寺庙，而是会用道理去说服他们，就如同现在这样，毗迦多罗所思考的一切都是站在整个梵天域的立场上所想的，其他梵天域的寺庙不会拒绝，他们也没有理由去拒绝。
　　而此时飞龙城内，苏信也是拿着童舞阳给他的资料把吕破天给喊醒，告诉他准备动手了。
　　虽然吕破天这边只修炼了三个月，但大天魔尊给他的无名魔功却是极其的恐怖，只在这三个月内，吕破天便将他的断臂重生了，甚至再给他一年的时间，吕破天都能恢复到法相境巅峰，只差临门一脚便可迈入神桥的程度。
　　此时看着苏信给他的资料，吕破天不由得‘啧啧’了两声，不屑道：“看来这次少林寺是真的被你给逼急了啊，竟然同意跟那梵天域联手了，那帮秃驴不是总是看不起密宗的那些教义吗？现在竟然也会选择跟有些密宗教义的梵天域联手，这脸打的啪啪响啊！”
　　苏信淡淡道：“这可不光是我逼的，这些年来少林寺得罪的人可不少，因果报应这东西不是少林寺经常提的吗？现在少林寺的报应到了，怪我喽？”
　　吕破天嘿嘿笑道：“可若是没有你先把少林寺的井盖砸碎，将那帮和尚都踢到井里，别人可没有落井下石的机会。”


第一千三百二十六章 联盟
　　魔道出身的武者大部分都不是什么良善之辈，而且也都是小气的很。
　　大天魔尊当初被人皇所杀，现在他重新出世，第一件事情就是去找人皇的后裔报仇，讨要一点利息来。
　　而吕破天被少林寺关了几百年，被废掉了武功，当狗一样镇压在镇魔塔之下喂养着，别看平常吕破天总是一副不着调的样子，但苏信却知道他心中的怨气有多深。
　　若是给吕破天一个机会，苏信敢保证，对方绝对会把少林寺的和尚用最残忍的方式赶尽杀绝的。
　　现在一听到苏信准备对少林寺动手了，就算对方还可能有一个梵天域吕破天也并没有什么畏惧的心思。
　　他现在对于自己这位便宜师弟还算是有些了解的，苏信在没有绝对的把握之前可是不会轻易动手的。
　　苏信拿回了资料问道：“你对这梵天域的毗迦多罗有什么感觉？”
　　吕破天啧啧叹道：“你手下的暗卫手段倒是不错，就连他在仙域当中的情报都挖的如此清晰。
　　如果这人真按照这情报上所说的这般，那这和尚估计要比皇天域的姜垣祯和玄天域的赵九陵还要难缠。
　　能把事情做到这样的，要么就是真正的圣人，要么就是那种隐忍到变态的极恶之人。
　　不过人性本恶，就算是释道玄那老和尚都不敢说自己是圣人，承认自己也有私心，我就不相信这个世界上真的会有那种圣人。
　　所以照我看来，这毗迦多罗应该就是后者了，反正无论是哪一个，肯定都不好惹就对了。
　　这次少林寺若是真的跟梵天域联手，可没那么容易摆平。”
　　苏信拿回资料淡淡道：“我这段时间等的就是他们联手！
　　多做多措，少做少错，少林寺若是一直都是这么消极防御着，我暂时还真拿他们没办法。
　　不过现在少林寺既然已经准备出手了，那在增强他们实力的同时也会增加不少的漏洞，而我等的便是这个漏洞。
　　现在毗迦多罗已经起程前往少林寺了，等到他们行动之时，那便该我们出手了。”
　　此时的少林寺内，玄明可不知道苏信早就已经惦记上他了，此时的玄明心情颇有些忐忑的感觉。
　　他同意梵天域的人来此，那其实便已经是默认了少林寺准备跟梵天域联手。
　　做出这种的决定玄明无疑是很痛苦的，对于他个人来说，玄明是十分不愿意去跟梵天域这种在佛法当中参杂了异端的势力去联手的，但现在少林寺的情况却是不得不找一个强援，甚至他还要去规劝少林寺内其他的武者，使得他们也去接受梵天域，这种感觉可不好受。
　　而现在好不容易少林寺这边已经搞定，其他人也都已经答应了，但玄明却是又担心梵天域会不会落井下石，压榨他们少林寺。
　　出于这种担心，这些天玄明一直都处于焦虑的状态。
　　这时一名少林寺的弟子略有些匆忙的跑进来道：“方丈！梵天域的人都已经来了！”
　　玄明长出了一口气，不由得呵斥道：“慌什么？来的是我们少林寺的盟友，又不是敌人。”
　　说着，玄明便整理了一下自己的袈裟，对着那名少林寺的弟子道：“去通知三堂四院一阁的首座前来，还有少林寺所有化神境之上的武者也全都要出来迎接，不能让梵天域认为我少林寺不懂规矩。”
　　等到所有人都准备好之后，玄明打开山门，却是看到毗迦多罗正带着数百名梵天域的僧人顺着少室山的山路走上山门来。
　　看到这一幕，原本心中忐忑的玄明却是放下心来，其余一些少林寺的弟子就算是之前不怎么同意这次结盟的，心中对于梵天域的厌恶和敌意也是轻了许多。
　　很简单，毗迦多罗身为神桥境的强者，更是梵天域之主，他直接御空飞行落在少林寺山门前也没人能说什么，这本来就是强者的特权。
　　但结果现在毗迦多罗却是带着一众梵天域的武者一步步的走上少室山，这对于少林寺来说也是一种尊重。
　　对于梵天域释放出的这种善意，玄明感觉到了，其他那些少林寺的弟子也是感觉到了，玄明这时也不禁松了一口气，如果梵天域是这种态度的话，那他们接下来的联盟就要轻松多了。
　　玄明率先走过去双手合十道：“欢迎梵天域的诸位来我少林寺。”
　　毗迦多罗还了一礼道：“玄明方丈客气了，贫僧观禅寺，毗迦多罗。”
　　玄明一愣，不知道为何毗迦多罗自称观禅寺，而不是梵天域。
　　这时毗迦多罗身后一名真武境的僧人也是双手合十道：“贫僧两分寺，静海。”
　　“贫僧云居寺，成通。”
　　“贫僧摩罗寺，阿那律。”
　　……
　　一个接着一个的僧人全都是自报家门，这代表着所有梵天域的寺庙都已经赞同跟少林寺联盟，这种诚意对于少林寺来说已经足够多了，甚至玄明现在对毗迦多罗都有些感激的意思在其中。
　　毕竟现在少林寺在梵天域面前已经是弱势了，结果梵天域却还是如此给少林寺面子，不论是在少林寺自己看来还是在江湖上其他势力看来，他们少林寺在颜面上都不吃亏。
　　梵天域的人如此给面子，少林寺这边自然也不会落了人家的面子，玄明立刻也是态度十分热情的将梵天域的众人都给请到了的大雄宝殿内。
　　入殿之后，毗迦多罗却是忽然道：“玄明方丈，有些事情不宜在大庭广众之下说开，你我乃是少林寺和梵天域的掌舵之人，我们先行商量好之后再行告知其他人也是不迟。”
　　玄明想了想，毗迦多罗说的倒也有道理，特别是现在少林寺内或多或少的还有一些反对之人，如果在大庭广众之下把这些都给说出来，这帮人若是跳出来反对，那无论是少林寺还是梵天域的人脸上都没有光。
　　于是乎两个直接进入了一间密室当中，玄明正准备说什么，毗迦多罗便直接将对梵天域那些寺庙的说辞一口气全都告诉了玄明，包括他们梵天域的想法和梵天域的需求，根本就没有丝毫的隐瞒。
　　玄明顿时便愣在了那里，这毗迦多罗未免也有一些太实在了一点吧，这种事情也是能够照实都说出来的？
　　看到玄明的表情，毗迦多罗笑了笑道：“玄明主持不用惊讶，其实你我都是佛宗一脉之人，用不到那些虚与委蛇的东西。
　　虽然在佛法之上你我两派的见解不同，但眼下我们却不用强求这一点，所谓的求同存异便是如此。
　　抛去佛法上的见解分歧，你我两派都是佛门正统，我梵天域需要少林寺的名声，而且你少林寺现在强敌环绕，大家都需要对方，抛开成见进行联盟，这对于双方来说都有好处。”
　　玄明张了张嘴，他却发现毗迦多罗说的还真挺有道理的，对方的一切都是在为了少林寺和梵天域两个宗门的发展来想，没有偏向谁，态度十分的真诚。
　　相反之前玄明可是还准备要试探一下毗迦多罗的来意等等，现在跟毗迦多罗的态度相比，玄明却是为自己之前的那些想法感觉到有些羞愧了。
　　既然现在毗迦多罗都已经把话开诚布公的都说了，玄明所幸也就不隐瞒什么了，他直接道：“圣师说的对，现在我少林寺所面对的这些危机的确是需要一个靠得住的盟友来一起分担，就是不知道双方联盟之后需要我少林寺做什么。”
　　毗迦多罗笑了笑道：“之前我说的便已经很清楚了，我梵天域需要的便是用少林寺的名气来招揽弟子。
　　所以你我联手之后，少林寺可以对江湖上发布一个消息，说是少林寺准备大肆招收弟子，任何人都可以加入，其中在后面也加入我梵天域的名字便可以了，就是这么简单。”
　　不过这时玄明却是皱眉道：“可是这件事情却是有些不妥，如此大规模的招收弟子，所收来的人必定是良莠不齐。
　　圣师有所不知，之前我们少林寺便用过这一招大量招揽过一些弟子当成俗家弟子，可是这些弟子因为品性良莠不齐，给少林寺惹出来了许多的乱子，所以我少林寺这才叫停了俗家弟子这一计划。
　　要不然以我少林寺在江湖上的声威，弟子绝对不会这么少的。”
　　毗迦多罗笑了笑道：“方才我说过，你我两派联手就是一个求同存异的过程，少林寺既然担心这些弟子良莠不齐，但我梵天域却是不用担心。
　　你我两派关于佛法这方面的修炼方式不同，招收来的这些弟子，少林寺可以优先挑选，等你们挑选完认为符合你们少林寺心性和天赋的弟子之后，我梵天域再进行挑选。”
　　听到毗迦多罗都已经把话说到这种程度了，玄明若是再不答应，那他就是有些不知好歹了。
　　所以玄明直接道：“既然这样，那我少林寺也没有意见，不过这招收弟子的地方要放在哪里？梵天域吗？”
　　毗迦多罗笑了笑道：“当然不是，少林寺的名声大，自然是要放在少室山上的。”
　　听到毗迦多罗这么一说，玄明便彻底放心了，二人达成一致之后便走出密室，将消息告诉两派的人。


第一千三百二十七章 死任务
　　少林寺跟梵天域联盟一事在不到半个时辰的时间里便已经敲定，随即两派便直接诏告江湖，大肆招揽江湖武者，颇有一些来者不拒的架势。
　　这一消息顿时引爆江湖，对于江湖上的其他武者来说，少林寺武林至尊的地位仍旧是不可撼动的存在，虽然说现在的少林寺已经被苏信打击的体无完肤，丢脸丢到了家，但毕竟昔日少林寺的威势犹在，对于一些散修武者和底层武者来说诱惑力可不是一般的大。
　　众人可没忘昔日少林寺招收俗家弟子时的那种盛况，无数没有出路的武者纷纷加入少林寺当中，被选中成为嫡传弟子的那些人就先不说了，就算是一些被逐出少林寺的俗家弟子，哪个不是带着一身的武功离开的少林寺？
　　可以说若是没有少林寺，他们这辈子都不可能有那种修为。
　　所以现在又听到少林寺向整个江湖招收的弟子，几乎所有江湖上的底层武者都开始沸腾了，当然在他们的眼里就只有少林寺，梵天域什么的，听都没听过。
　　苏信这边也是第一时间便收到了暗卫传来的消息，他的眼中却是不由得露出了一丝冷色来。
　　少林寺这边已经开始行动，他这边自然也要开始准备了。
　　苏信把黄炳成找来道：“去把苏子晨给我喊来。”
　　黄炳成愣了一下，不知道苏信去找苏子晨这种级别的武者干什么，不过苏信发话，他这边也是立刻便去喊人。
　　上次道门联盟大会上，苏子晨被那陈北唐重伤，整个人都算是废掉了，幸亏有着孙不害亲自出手救治，这才让他苏子晨把实力又给养了回来。
　　但实力虽说是回来了，但苏子晨心却是废了。
　　那一战苏子晨可以说是被苏家的人寄予众望，但可惜他最后却依旧是败在了那陈北唐的手中，而且败的十分凄惨，在其余苏家的弟子看来，苏子晨这一败丢的是苏信的脸，更是他们宁远堂苏家的脸！
　　在苏信的麾下，宁远堂苏家是一个很特殊的群体，他们虽然有实力，但却并不算太强，在苏信的手下只能占据一个很小的部分，而且对于苏信来说，他也并没有因为跟宁远堂苏家乃是同出一源的血脉便对其照顾。
　　对于这点苏家之人或许有股报怨，但报怨之后他们也都认清现实了。
　　他们苏家这点实力现在的苏信看不上，血脉之类的东西对于苏信这种级别的强者来说也根本就没什么卵用。
　　相反他们若是再看不清形势，甚至是没有展现出应有的实力来，他们甚至都会被苏信给彻底抛弃的。
　　所以在之前的那段时间，苏家内部一直都在培养苏子晨，将暗卫发给他们的资源尽量向着苏子晨倾斜，终于让苏子晨在暗卫当中崭露头角，期待着苏子晨在道门联盟大会上一鸣惊人，让苏信手下的人都看看，他们苏家可不仅仅是靠着苏大人的名头在西北道混饭吃。
　　结果那一战苏子晨却是输的极惨，这样一来，原本作为苏家希望的苏子晨却是彻底成为了苏家的耻辱，被人讥讽嘲笑。
　　其他的人还好一些，但那些跟苏子晨同一代的苏家武者却是不满的很。
　　凭什么上面发给他们的修炼资源都要挪出一部分给这苏子晨？家族的长老花这么大的力气培养他，结果现在呢？那些修炼资源可都喂狗了，屁用都没有！
　　惨败带来的打击和族人的嘲笑让苏子晨变得一蹶不振起来，自从道门联盟大会之后，他便整日里呆在苏家，借酒消愁，整个人跟废了一样。
　　此时在苏子晨的院落中，几名苏家的年轻武者看着屋内捧着酒坛，双目无神的苏子晨不屑的冷笑道：“看到了吗诸位，这便是被誉为我苏家年轻一代最强者的‘影魔剑’苏子晨，现在却是变成一个废人了！
　　当着苏大人还有众多江湖强者面前败的如此之惨，我若是这种人，在丢了苏大人和我们苏家的颜面之后恐怕当场就自尽了，哪里还有脸面在这里喝酒？”
　　他旁边一人也是紧跟着冷笑道：“亏得当初我们苏家还全力帮助他修行，没想到却是一个银样蜡枪头，只会在家族内耍威风，到了真正上场的时候便露馅了。
　　当初长老们若是公平一些，我们可不见得要比这苏子晨差！”
　　这些人冷嘲热讽，但此时的苏子晨却是好似没听到一般，只顾着自己喝酒。
　　就在这时，大门被推开，苏家的几个长辈带着黄炳成进来，听到这些人的话黄炳成的眉头顿时一皱，其余几名苏家的长辈恶狠狠的瞪了在场的几个年轻人一眼，呵斥道：“都呆在这里干什么？不用修炼的吗？都给我滚！”
　　那几名苏家的年轻弟子见状立刻灰溜溜的离开了，他们在暗卫当中这么长时间当然知道黄炳成在苏信麾下的身份和地位，这位绝对是可以跟他们暗卫大总管李坏相提并论的人物。
　　看着苏子晨那颓废的模样，几名苏家的长辈却是更加的尴尬了，他们想要呵斥，但却被黄炳成拦了下来。
　　看着苏子晨，黄炳成不复在苏信面前那卑微的模样，眯着眼睛，虽然容貌依旧显得有些丑陋猥琐，但却有着一股不怒自威的气势在其中。
　　在苏信的面前黄炳成依旧是那个精通各种溜须拍马，行事稳健的心腹跟班，但在外人看来，他便是西北道的大管家，苏信手下的心腹，也是权倾西北的大人物，这些年下来，他所养成的气势就算是阳神境的武者在他的面前也不敢放肆。
　　“被打击的一次便抬不起头来了？还认识我吗？”黄炳成淡淡道。
　　苏子晨放下手中的酒坛，他是化神境的武者，当然不会被几坛酒便这么轻易的灌醉，只不过他却是宁愿沉浸在醉生梦死当中。
　　“认识，见过黄大人。”苏子晨站起身来对着黄炳成拱了拱手。
　　黄炳成淡淡道：“认识就好，现在苏大人有事情交给你，还能动便收拾收拾跟我去见大人，如若不然你便继续醉死在这里好了，我西北道缺很多东西，但唯独不缺人，你不行，后面还有着一大堆人等着要给苏大人卖命呢！”
　　伴随着黄炳成的话，苏子晨想到自从那一败之后，自己所遭遇的屈辱，长辈的失望，族人的嘲讽谩骂，这一切都让苏子晨无法忍受。
　　现在有这么个机会，他苏子晨怎么可能放弃？所以苏子晨当即便道：“黄大人请稍等，我收拾一番便跟随您去见苏大人。”
　　黄炳成点了点头，等到苏子晨收拾完毕后，他这才将苏子晨给领到了苏信面前。
　　此时跟苏信在一起的还有吕破天，看到苏子晨，吕破天皱了皱眉，诧异道：“这小子不是在道门联盟大会上被击败的那个嘛？他行吗？
　　我记得你手下不是还有一个用刀的小子嘛，我看他就不错，出手狠辣果决，你怎么不选他？”
　　吕破天可不会顾忌苏子晨的感受，听到他的话，苏子晨不禁握紧了双手，但却没敢说什么。
　　苏信淡淡道：“我看人，比你准。”
　　只有这么一句话便把吕破天给堵得够呛，气得他哼了一声，再也不说话了。
　　看人不准的确是吕破天当年犯下的最大错误，如果不是他收了那么多成事不足败事有余的白痴手下，当初的吕破天也不至于会落到现在这种地步。
　　苏信看了一眼苏子晨道：“这次我把你找来是有一件任务准备交给你的。”
　　苏子晨闻言立刻单膝跪地道：“家主有命，属下万死不辞！”
　　苏信一抬手，一道真气将苏子晨扶起来道：“有一句话你倒是说对了，这次的任务差不多还真是要万死了，可以说你的生机十分的渺茫，跟送死也差不多，你先听完任务的内容在决定去或者不去。
　　你是我西北道麾下的武者，又是我苏信的族人，无论是哪点，我都不会强逼着你去送死的，这一切都要看你自己的选择。”
　　苏子晨闻言心中顿时一颤，不过他却仍旧坚定的点了点头。
　　其实来之前他便差不多已经猜到了，苏大人交给他的任务绝对不会那么简单的。
　　西北地麾下那么多高手，他苏子晨又算得了什么？眼下苏信特意把他任务交给他，可想而知那任务的难度有多大，甚至这根本就是一个死任务！
　　只不过苏子晨已经受够了在族内醉生梦死，被人看不起，被人侮辱。
　　哪怕这次真是一个死任务，他也决定要去做，为的就是只是证明自己并不是一个废物！
　　苏信淡淡道：“我跟少林寺之间的关系你们应该都知道了，现在少林寺已经跟梵天域联手，在整个江湖上招收弟子，其威势大涨，我当然不能坐视不理。
　　所以我准备趁着他们招收弟子的时候，让你打入少林寺之内成为死间，短时间内取得少林寺的信任，在关键时刻出手，从内部给予少林寺一击，彻底断绝少林寺的根基！”


第一千三百二十八章 演戏
　　苏信的话不光光是让一旁的苏子晨吓了一大跳，就连不知道苏信打算的黄炳成都是心头一跳。
　　怪不得苏信说这任务是万死呢，这简直就跟直接自杀没什么区别了。
　　苏信看着苏子晨淡淡道：“你也跟了我这么多年了，也应该知道我苏信的为人如何，这件事情我不勉强你，如果你愿意，那我再告诉你细节，事后你若是真能够从少林寺逃出来，你便是苏家下一代的家主，负责帮我执掌苏家，你想要的东西我都会给你。
　　当然如果你不愿意，那我也不逼你，毕竟这个任务的成功率很低，而且就算是成功了，你能逃离少林寺的可能性也会更低。
　　万分之一的生机，你可敢去赌？”
　　苏子晨只犹豫了三息的时间，他便直接点头道：“我愿意！”
　　这么长时间，苏子晨早就看穿了一切，在他昔日意气风发时，他是苏家未来的希望，那些同辈的苏家弟子都对其态度客气，有些甚至还是恭维。
　　结果等他败了，丢了苏信和苏家的脸面，那些人认为他这辈子都不可能再崛起了，便大力的嘲讽，现在对他嘲讽的最狠的那几个，便是昔日对他恭维的最多的那几个。
　　对于现在的苏子晨来说，他选择去执行这么一个几乎是十死无生的任务，他不是要得到什么，他只是想要给那些人看看，他苏子晨可不是扶不起来的废物！
　　苏信的嘴角露出了一丝笑容道：“不错，很好，你若是没有一个必死的心态，这个任务我也不放心交给你。”
　　一旁的吕破天诧异的看着苏信，他现在算是承认了，苏信在看人这方面的确是要比他强很多。
　　其实要找一个不怕死的人很简单，像是苏信麾下也有不少被洗脑的死士，可惜这些人也只是死士，当不了死间，让他们去刺杀可以，暗中执行各种复杂多变的任务那就不是他们所能够做的了。
　　吕破天咳嗽了一声道：“师弟啊，你看人倒是挺准的，只不过你准备让他怎么混入少林寺并且在短时间内获得高位？
　　况且你以为少林寺的人都是瞎子？这小子之前可是在这么多江湖人面前露过面的，少林寺的人也看到了，虽然他当时只是一个不出名的小角色，但肯定有人会记得他的模样，你让他混进少林寺内，靠什么？人皮面具那东西？”
　　苏信淡淡道：“人皮面具？我还没有白痴到靠那种低端的东西去少林寺面前丢人现眼。
　　改变一个人的容貌其实很简单，那就是变脸。
　　左道盟的‘毒手药王’孙不害在炼丹之上堪称是大宗师级别的人物，但同他还有一门秘术，便是直接在你脸上动刀，辅助各种毒物丹药，将你彻底变成另外一个模样，不过不用担心，如果你能活着回来，孙不害也能够帮你改回来。”
　　苏子晨的面色不变，只是在脸上动几刀而已，对于他这种早就已经将生死置之度外的人来说，已经算是很轻松了。
　　苏信继续道：“光靠换一张脸打入少林寺也还是有些困难，所以我会帮你安排一个身份，并且把你这一身修为废到先天境界，让你利用这一重身份打入少林寺内。
　　这重身份我也帮你想好了，湘南道内有一个不弱也不强的小世家吴家，那吴家因为得罪了暗卫的一名统领从而被直接灭门，只留下一名先天境界的嫡子，叫做吴铭，而你，从此便是那个吴铭。”
　　吕破天诧异道：“那吴家都是真的？不会被人看出来什么吧？”
　　苏信淡淡道：“吴家只真的，只不过还没有被灭门，不过也算是快了，等灭掉那吴家之后，才是他登场的时候，不过既然想要让他被少林寺重视，那便要我们都配合他演一场戏才行，让他在刚刚加入少林寺时，便要进入玄明等人的眼中，这样才能够在短时间内便成为核心弟子。”
　　吕破天对于苏信要灭掉一个无辜的家族只为了要一个身份一事，并没有什么太多的表示，江湖上这种事情经常会发生，昔日他血魔教滥杀的无辜可也不少，当然绝大部分都是他那些白痴手下干的。
　　不过吕破天倒是对苏信说的演戏颇有兴趣，他问道：“怎么演戏？”
　　苏信沉声道：“少林寺跟我们之间的关系众所周知，暗卫灭了吴家，作为幸存者的吴铭自然跟我西北道有着血海深仇，有着暗卫的武者将其一路追杀到少林寺，然后被少林寺所救，这种印象够不够深刻？
　　当然做戏要做全套，若是我这等真武境的存在出手追杀他一个小小的先天武者也未免太假了一些，所以这其中还要穿插一些戏份才行。”
　　说着，苏信指了指黄炳成道：“这其中的重要角色便是你。”
　　黄炳成一愣：“这里面还有我的事情？”
　　苏信没管黄炳成的诧异，继续道：“吴家被灭，吴铭身怀血仇，但苦于自身的实力不够，便在暗中隐藏，这时候黄炳成这位西北道的大人物巡查湘南事务，吴铭便拿出他们吴家珍藏的，能够重伤化神境武者的暗器去刺杀黄炳成。
　　老黄你的实力江湖上的众人也都知道，吴铭以暗器刺杀你，将你重伤，虽然没成功，但却展现出了自己隐忍、果决、大胆的一面，如此心性之人，想必少林寺也是很想要的吧？这个时候我西北道再派出大量的武者前去追杀，是不是很合理了一些？”
　　黄炳成闻言露出一丝苦笑来，这件事情恐怕还真就只有他能办，原因很简单，整个西北道当中就只有他是实力最弱的，正面交手连寻常的化神境都打不过，但他的地位却也是最高的，足以引得整个西北道震动。
　　如果换成李坏，那刺杀根本就是一个笑话，甚至换成馨儿都不可能，馨儿好歹也是弈剑门出身的化神境武者，唐门的暗器根本就奈何不得她。
　　苏信继续道：“不过话虽如此，但也要让我们这边的暗卫配合一番，尽量展现出吴铭逃难时心性和潜力，等到他逃到少室山，想要找少林寺庇护时，再让大量的暗卫武者站出来要人。
　　等到少林寺查到他的资料，少林寺是百分百不会交人的，甚至他们还会拼死保护吴铭。
　　一个跟我西北道有着血仇，并且天赋上成，心志坚韧果决，能够被暗卫武者千里追杀逃到少林寺的年轻弟子，少林寺怎么可能放弃？
　　少林寺不交，我再登门要人，把事情上升到双方颜面的程度，少林寺定然会更加重视这吴铭的。”
　　苏信看着苏子晨道：“所以，你在一进入少林寺之时，虽然只有先天境界的实力，但一定会得到少林寺的重视，你的起点已经要比寻常少林寺的武者高很多了，至于剩下的，便要靠你自己了，在少林寺内，无论是暗卫还是我，都不可能给你任何帮助的。”
　　苏子晨点了点头，之前的这一切都只是演戏而已，苏大人这边会帮他布置好一切，他根本就不用担心，直到进入了少林寺内，那才是考验他的时候。”
　　苏信沉声道：“将你修为废到先天灵窍境，你在进入少林寺内定然还要苦修，如果按照正常的时间，你甚至还要数年甚至是十年才能够晋升到化神，这个时间太长了，远远不够，你必须要展露出来超越寻常武者的惊艳速度才行，这样才能够获得少林寺的地位，获得的嫡传弟子的应有权力。”
　　这时苏信将目光转向吕破天道：“师兄，把大天魔尊给你的那门魔功借我用用吧。”
　　吕破天闻言顿时恍然，原来苏信打的竟然是这个主意，他也没小气，直接把功法扔给了苏信。
　　苏信把功法交给苏子晨道：“这门魔功可以掠夺天地之间的阴邪魔气来快速的恢复修为，你原本就有着化神境的实力，只要把境界稳固到化神境便不再动用这门功法，这门功法对于你造不成丝毫的影响。
　　只不过这门功法说到底也还是魔功，在修炼之时必须要小心再小心，千万不要被人发现，尽量在不被人发现的前提下用最快的速度恢复到化神境。”
　　一旁的吕破天啧啧赞叹，苏信这一番算计下去，估计少林寺可是要乐坏了，白捡一个天赋卓绝并且心志坚韧的弟子，这都算是天上掉馅饼了。
　　而这时苏信还继续道：“光是境界上的修为大进不行，等一下我会将少林寺七十二绝技挑一部分威力强大的交给你，你在熟练之后再去修炼少林寺的七十二绝技时将会事半功倍，这会让少林寺更有一种你天生便应该是少林寺僧人的错觉，对你更加的重视。”
　　吕破天诧异道：“你竟然还会少林寺的七十二绝技？”
　　苏信道：“只是会用而已，少林寺的七十二绝技必须要配合特定的佛门功法才算是正统，我不会功法，只是会武技而已。
　　现在我先让他把武技熟悉了，等到再学习功法，最后展现出来的自然是进步神速了。”


第一千三百二十九章 绝户计
　　苏信这一番算计和布局听的吕破天直摇头，心中暗道少林寺惹上苏信可算是倒了八辈子大霉了。
　　可以说少林寺就算是想破了脑袋都想不到，白捡了一名天赋出众的惊艳弟子结果却是别人送来的死间。
　　当然这一切可还没有完，苏信费力将苏子晨送到少林寺的核心弟子甚至是嫡传弟子的位置究竟是想要他怎么做？
　　苏信扔给了苏子晨一件很特别的东西，跟他当初从皇宫宝库那拿到的那传信用的龙腾千里有些像，但却更加的小巧，而且好像还是由一种奇异的水晶锻造而成的。
　　苏信道：“这是隐龙符，乃是左道盟根据传信秘宝龙腾千里所打造出来的东西，虽然距离没有龙腾千里远，但却无声无息，就算是真武也根本察觉不到。
　　这东西就只能用一次，就是在你任务成功之后给我传信时，我便会用最快的速度赶来接应你。
　　至于你的任务有两个，其中一个便是从藏经阁内盗来少林寺内的功法，记住，只要功法，不要武技，能拿来多少是多少，不用强求。
　　第二点嘛，便是将这东西，下到少林寺武者的饭食当中，记住，只是化神境之下的低级武者。”
　　说着，苏信便将一瓶好似丹药一样的东西交给了苏子晨。
　　吕破天疑惑道：“这是什么？”
　　苏信解释道：“孙不害总喜欢拿一些奇奇怪怪的草药灵药做试验，这东西严格来说应该是一种辅助修炼类的灵药，可以扩充经脉，在短时间内提升自己对于天地之力的吸引程度，增加修炼速度。”
　　吕破天诧异道：“那这应该是好东西啊，你把这是让他去少林寺做好事去了？”
　　苏信冷笑道：“是好东西没错，关键是这东西有些好过头了，化神境之下的低级武者在服用之后并不会有什么感觉，但等到他们一开始运行内力修炼时，天地元气便会疯狂的涌入他们的体内，想停都停不下来，轻些的经脉炸裂，严重一些的，甚至直接就会被撑爆！
　　所以这东西现在只有阳神境的武者才能够勉强驾驭，就算是化神和融神都会出现损伤的。
　　它虽然是极品丹药，但对于那些先天武者来说，这东西的效果却是堪比那些最为霸道的毒药了，最重要的是在不修练时它就是灵药，根本就无法察觉。”
　　吕破天啧啧感叹，苏信这招的确是狠，不说是彻底断了少林寺的根基，但起码能够断了少林寺一代人的根基。
　　别人不知道，但吕破天被关在少林寺内这么多年可知道，少林寺的根基其实不是那些顶尖的强者，而是那些底层的武者。
　　正是因为有些根基扎实无比的底层武者，少林寺才能够在屡次遭受重创之后在几十年的时间便能够恢复过来。
　　如果这次真的让苏信得手了，让少林寺的弟子出现了断层，虽然现在看少林寺的实力并不会衰减，但等到几十年之后，少林寺的传承却是会出现一个巨大的断层，这种打击甚至会让少林寺直接一蹶不振的。
　　其实现在的弈剑门便是一个很好的例子，当初的弈剑门可是从上到下都是损伤惨重，宗门的弟子所剩无几，甚至现在都是一样，从谢芷燕之后整个弈剑门便全都是年轻一代的弟子了，根本就没有能扛得起弈剑门的人物。
　　若不是有着一个孟惊仙力挽狂澜，估计现在的弈剑门就要彻底被灭门了。
　　“对了，那你又为何让这小子去偷少林寺的功法？你难道准备去兼修佛门武功？”
　　苏信淡淡道：“别忘了我手里面可是有着七十二绝技在的，你说我若是把七十二绝技配合少林寺的武功都散布到江湖上你说会怎样？天下武功出少林寺？不知道少林寺会不会很喜欢这个称号。”
　　吕破天呆了呆道：“我估计所有少林寺的弟子都会恨不得将你扒皮抽筋的，当然现在也差不多。”
　　这时吕破天才知道为什么苏信说要断少林寺的根基，这一招下去，估计整个少林寺都要气的吐血。
　　自家的传承功法成了大路货，这种场景吕破天甚至连想都不感想。
　　其实苏信早就想要这么做了，当初在馨儿因为青璃一事要被少林寺镇压，苏信前去要人，那时候苏信便曾经用散布七十二绝技来威胁少林寺，其实那时候的苏信只是虚张声势而已。
　　虽然那个时候苏信是施展出了七十二绝技这没错，但苏信却只是从系统兑换出了七十二绝技的用法，并没有功法，他只是以小无相功为基础，这才用出了七十二绝技的。
　　所以即使散布到了江湖当中，没有功法辅助，大部分的人也只能用出一部分七十二绝技的皮毛来，对于少林寺的损失其实并不大。
　　现在拿到了功法，苏信若是把这些都散布到了江湖当中，那对于少林寺来说才是噩梦一般的存在。
　　其实少林寺论及功法并不算太高级，少林寺的功法真正强在其潜力上。
　　师父领进门，修行在个人。这句话便可以生动的诠释少林寺的功法。
　　其实仔细看，少林寺七十二绝技虽然不弱，但其中却并没有那种一眼看上去便十分惊艳的武技。
　　真正能够将七十二绝技发挥到极致的并不是武技本身，而是人。
　　因为有了地藏王，少林寺才有了佛韵拈花印，因为有了玄真，少林寺才有了无量光明印。
　　每一样七十二绝技演化到极致都有着惊天动地之威，但问题的关键是你能否成为演化这七十二绝技的人。
　　在少林寺内有着无数佛门高僧来为你讲解武道，还能看到各种少林寺先辈留下的修炼感悟，最重要的是七十二绝技本身就是佛门功法，必须要配合各种佛法才能够发挥出最大的威能来，只修武，不修法，注定是走不长远的。
　　当然就算是如此依靠七十二绝技踏入化神境之上的强者也不少，看那些少林寺的俗家弟子就知道了，说不定还真的会有一些人能够依靠七十二绝技演化出至强的威能来。
　　那时苏信倒是很想看看少林寺会怎么应对，满江湖去禁止传播七十二绝技？禁止其他人修炼？少林寺就算是有那个心，恐怕也没有那个实力。
　　苏信对着苏子晨道：“任务的详细内容就是这些，记住，除了负责跟你直接配合的暗卫武者，这件事情谁都不能告诉。
　　这段时间我会安排孙不害帮你换脸，将你的武功废到先天境界，你也要尽快熟悉自己的身份，从换脸结束开始，你就不是苏子晨了，而是跟我苏信有着血海深仇，被灭门的吴家余孽，吴铭！”
　　苏子晨长出了一口气，点了点头，脸上露出了凝重之色。
　　这次的任务十死无生，就算是有生机，也只有那么一丝而已。
　　苏子晨自然也是怕死的，但他已经做好了赴死的准备，毕竟对于现在的他来说，有些东西却是生不如死。
　　于是乎在半个月之后，苏子晨这边的换脸已经完成，少林寺和梵天域那边也正在招收俗家弟子，苏信这边也准备正式发动了。
　　在第二天便从湘南道传来了一个小道消息，湘南道吴家因为得罪了湘南道的暗卫统领，被一众暗卫强者灭门，吴家上下数百口，无一幸免。
　　这个消息在江湖上并没有引来丝毫的震动，因为大家都习惯了。
　　前些年太平日子，哪个地方传来灭门的消息他们或许还会惊讶一番，但现在这个江湖乱世，就连少林寺都被人给攻破了，灭个门算什么？
　　而且被灭的还只是一个二流的小世家，出手的也是以凶残著称的苏信手下的暗卫，这件事情简直太平常了，如果那吴家若是在惹到暗卫之后，暗卫大方的说声算了，这种事情才叫稀奇呢，现在暗卫出手灭门，这绝对属于正常反应，众人只是稍微在脑子里面一过便将这事情给忽略了过去。
　　不过等到七日之后，江湖上却是传来了一件大事，苏信手下心腹，整个西北道的大管家黄炳成在去湘南道巡查的时候被人用唐门暗器刺杀，虽然没有成功，但却将黄炳成重伤，而且刺杀他的人正是那吴家唯一的余孽吴铭！
　　听到这个消息之后整个江湖都是纷纷讨论着，嘲讽着苏信的心腹手下这次阴沟里面翻船，竟然被一个小人物给暗算了。
　　都说什么暗卫出手狠辣，动辄便是破家灭门，斩草除根什么的，结果现在却是留下了一个小角色，并且还让这个小角色重伤了他们西北道的大人物，这乐子可就大了去了。
　　苏信的名声在江湖上可谓是臭名远扬，只不过碍于他以前的凶威，众人也只是能骂骂他凶残而已，但是越骂苏信在江湖上的凶威也就越大。
　　只不过现在苏信的手下却是出了这么一档子事情，这可纯粹就是笑话一样了，所以这些江湖人可算是找到了机会，尽情的开始讥讽苏信的手下办事废物，他识人不明等等，好像是一场狂欢一般。


第一千三百三十章 逃亡上山
　　对于黄炳成被吴家唯一的幸存者吴铭刺杀一事，在短短的几天时间里也是引来了无数江湖人的讨论，一个小角色能够引来如此大的震动，这也是很多人都想不到的。
　　所以从最开始的时候，一些人只是在嘲讽着苏信，但后来就开始变成赞叹这吴铭了。
　　对方只不过是一个小家族出身的武者，眼看着自己整个家族被灭，这种悲惨的事情若是放在一些心志不坚韧的武者身上对方都容易直接变疯。
　　大部分的武者就算是不会变疯，但面对苏信这种级别的仇人，他们也只能绝望的隐姓埋名，苟延残喘度过余生，因为那根本就是让他们无法升起复仇之心的强大存在。
　　而现在放在吴铭的身上，他却做出了一个让所有人都意想不到的选择来。
　　吴铭没有选择苟延残喘的活着，而是拿出他们吴家祖传的一件唐门暗器，一直都在暗中隐忍着，直到等到了黄炳成巡查湘南道的这个机会才发动刺杀，并且一击之后立即远遁，表现了他隐忍、果决、大胆的一面。
　　当时便有不少的武者暗道，如果这吴家没有出事，这吴铭将来也肯定是一个人物，当然也有人说若是没有这吴家的剧变，估计这吴铭也不会成为现在这般模样，毕竟当初吴家只是一个小世家，而这吴铭也是低调的很，寻常人都说他性格内向，不喜欢与人交流，变成现在这样肯定也是因为吴家剧变的刺激，这种事情在江湖上很常见。
　　反正无论是哪种，众人都有些感觉可惜，若他招惹的不是苏信，那其他武林势力看到这么一个心性心志上成的好苗子肯定要出手招揽的。
　　但只可惜现在吴铭却是招惹了苏信，他竟然把苏信的心腹手下给重伤，这种事情若是没有一个交代，苏信肯罢休吗？
　　所以在这个江湖上，倒还真没有几个人敢去收留这吴铭，去撸苏信的虎须。
　　而且在出了这么一档子事情之后，从西北道也是隐隐传来了一些消息，说是苏信一怒之下将湘南道的暗卫统领贬到了最低的位置，责骂其办事不力，连斩草除根这么点小事都干不了，并且让暗卫出动大量的力量来追杀吴铭。
　　当然实际的情况是那位湘南道的暗卫统领只是被苏信暂时雪藏而已，等到事情结束之后，他不仅可以官复原位，甚至还能获得不少的奖赏。
　　而且那些派去追杀吴铭的暗卫武者虽然不弱，但却也不算太强，名义上苏信是将这件事情交给李坏处理，但李坏却是故意做出一副不屑来办这种小事的模样，所以又把任务往下压，营造出一种虽然看似苏信的手下大动干戈，但实际上力度却不算太强的感觉。
　　于是乎这样一来，江湖上一些有些看不惯苏信行事的武林势力甚至敢于暗中帮助一下吴铭，让其顺利的逃脱暗卫的眼线，逐渐接近少林寺。
　　他们倒不是想要跟苏信为敌，只是纯粹想要恶心一下苏信而已，在他们看来，苏信的手下这次是有些懈怠了，没把一名小小的先天武者放在眼中，如果在他们的帮助下，这吴铭真的顺利逃脱，那可就有意思了。
　　一个月后，少室山之上，所有少林寺和梵天域的高层武者都云集在此，挑选着上山的武者。
　　对于这种场景，玄明以前见过，当初少林寺在玄昙的领导下大量招收俗家弟子的时候便曾经用过。
　　说来也是可笑，当初少林寺上下大部分人都反对玄昙的做法，现在却是依旧要用昔日玄昙的老路，结果当初他们还逼走了玄昙，这不得不说是一种讽刺。
　　当然这种做法也的确是很有效，这些刚刚收入的弟子由少林寺和梵天域共同教导，几天的时间少林寺的这些人便能够看清这些人的天赋和品性了，然后再进行挑选，少林寺把符合自己要求的弟子选走，剩下的人则是交给梵天域。
　　虽然少林寺的要求比较严格，但现在每天可都有数百名外面的武者上山，这么大的人数少林寺每天怎么也能选出来几个人的，这对于少林寺来便已经足够了。
　　这时玄明下意识的将目光看向那边正跟几名少林寺的武者交谈毗迦多罗，玄明的心中不由得升起了一股异样的感觉来。
　　对于梵天域的这位域主毗迦多罗，最开始玄明是很佩服的。
　　对方有着神桥境的实力，但做事却是从来都不会用实力来压你，反而会跟你一直讲道理，待人接物有种让人如沐春风般的感觉。
　　就拿这些上山的武者为例，少林寺的要求严格，梵天域虽然会宽松一些，但也不会来者不拒，这其中肯定有些不堪造就的人，无论是少林寺还是梵天域都不会要的。
　　对于这些人若是要让玄明来处置，玄明肯定是让他们直接下山就算了。
　　但毗迦多罗不一样，每一个被淘汰的武者毗迦多罗都会亲自或者是让梵天域的武者指点一下他们在武功上的不足，还会给他们发一枚低级的丹药，说就当是麻烦他们白跑一趟的路费了。
　　毗迦多罗这种做法当时可是感动了不少的人，有些江湖上的武者甚至激动到落泪。
　　现在能来少林寺的武者大部分都是最底层的江湖人出身，平日里被那些大派欺压，早就已经受够了委屈，同样也是深知江湖上各个阶层的残酷。
　　结果现在毗迦多罗这么一个站在巅峰的神桥境存在，陆地神仙级别的人物竟然亲自和善的给他们一一讲解武道，还发给他们丹药表示歉意，这些举动在这些底层武者看来简直就是不可想象的事情。
　　从那之后，这些人当场便跪地口称圣师，就算他们没有被少林寺和梵天域选上，这些人对于梵天域也没有丝毫的怨恨，反而来到了江湖上更是交口称赞。
　　一个月之前梵天域在江湖上根本就是籍籍无名，只有一些顶尖的大势力才知道这么一个来自仙域的势力。
　　但一个月之后的现在，江湖上却是有不少的武者知道了仙域当中梵天域的存在，还有这位‘圣师’毗迦多罗。
　　最为惊奇的是整个江湖上竟然没有一个人说他的坏话，对其都是交口称赞，跟少林寺惹得整个江湖厌恶相比，梵天域简直不像是一个佛家传承的宗门。
　　对于这些事情，玄明在知道了之后心里也是有些不知滋味，当然更多的是佩服，如此简单的手段，毗迦多罗却是做的真诚不已，换成他们少林寺来又有几人能够办到？这点玄明不知道，所以他对于毗迦多罗便只有佩服。
　　但之后的一些事情却是让玄明心里有些不舒服。
　　在毗迦多罗为那些武者讲解武道时，少林寺的一些年轻弟子有些胆子大的也上去了询问了几句。
　　那些年轻弟子都没有到化神，以往在少林寺也都是跟着自己的师父修行，能够听玄明这种真武境的强者讲解武道的机会都很少，更别说是像毗迦多罗这样神桥境的存在一对一的为你讲解了。
　　结果他们问了之后毗迦多罗还真耐心的回答了他们，这顿时让他们有种醍醐灌顶的感觉。
　　这样一来，每天几乎都有大量的少林寺武者来问毗迦多罗各种各样的问题，不光是有武道方面的，还有佛法这方面的，毗迦多罗也是一一解答，展现出了他在武道和佛法之上那强大到惊人的造诣。
　　对于这种事情玄明说不上来是什么感觉，但心里却是有些不舒服，而且偏偏他还发作不得。
　　原因很简单，主动询问的是他们少林寺的弟子，也不是毗迦多罗上赶着要为他们讲的，他这个时候去找毗迦多罗说这件事情，那岂不是成了他们少林寺不讲道理了吗？
　　甚至玄明连自家的弟子都教训不得，毕竟现在是少林寺跟梵天域联手的时候，玄明若是因为这件事情去教训自家的弟子，梵天域岂不是会发生误会？就连玄明自己都认为自己那么做会有些过分的。
　　而且毗迦多罗也是很有规矩，对于少林寺核心的武道他从来都妄加评论，他只是给那些弟子讲解武道基础这方面东西。
　　而在讲解佛法时，他更不会把密宗那部分的东西拿出来告诉少林寺的弟子，毗迦多罗禅密双修，他在禅宗佛法上的造诣也是不输于舍利院内的佛门高僧，甚至要比其理解的更加深刻，就连玄明听的都有些入神，所以从一开始毗迦多罗便做的没毛病。
　　这样一个月下来之后，少林寺内的武者，特别是那些中层和底层的武者对于毗迦多罗的好感简直是直线上升，言语之中也有人对其尊称为圣师，甚至要比自己师父还要恭敬。
　　对于这种事情玄明也没有办法，反正再过一段时间等少林寺和梵天域都招收完各自的弟子之后便会分开，事情也就了结了。
　　不过就在此时，上山的那群人当中却是有些骚动，原因是几名江湖散修打扮的武者护着一名全身血痕，显得凄惨无比的年轻人登上了少室山，表情焦急，好像背后有什么怪物在追让他们一样。


第一千三百三十一章 行凶
　　狼狈上山的年轻人正是苏子晨所伪装的吴铭。
　　只不过苏子晨的身份是伪装的，但他这一身伤却不是伪装的，而是这一路上真被暗卫的武者追杀所受的伤。
　　这次追杀苏子晨，苏信表面上说是要演戏、放水，但实际上却也不能放的太过，所以苏信便直接交给了李坏来处理。
　　李坏虽然也是表面上有些懈怠，没有出手追杀，但实际上这些暗卫人手的调配都是由李坏亲自安排的，最重要的是，他们根本就不知道自己追杀的吴铭其实就是苏子晨！
　　苏信让李坏演的真一些，但问题的关键是李坏根本就不会演戏，所以他索性玩的更狠，直接不演戏了，全部都来真的，他只不过是通过调动暗卫的人手来控制追杀的力度，但真正出手的那些人可是没有丝毫的留情，他们可还等着杀了这让他们暗卫蒙羞的吴铭后回去领赏呢。
　　所以这一路被追杀过来，苏子晨可以说是真的历经了无数的凶险，若不是他本身就在暗卫呆了这么长时间，而且还有一些武林势力的暗中帮助，恐怕他还没有登上少室山，就先死在自己人的手中了。
　　而他身边这几名散修武者倒也是那种真正的侠义之士，就是因为看不惯苏信这种将人家灭门还要斩草除根的举动而主动来前来帮他的。
　　有了这些人的帮助，苏子晨逃的也是更轻松了一些，同样这些自愿加入这场大戏之中当中的人也是让苏信导演的这场大戏看着更加的真实了一些。
　　望着眼前少林寺的山门，苏子晨的眼中露出了一抹解脱之色。
　　他手中的任务跟苏信说的一样，几乎就是十死无生，在没有看到少林寺山门的情况下他便差点死在了路上，等到进入少林寺之后，那更是如履薄冰一样的场景。
　　只不过在其他人看来，苏子晨现在的模样就是看到了希望之后露出了解脱之色。
　　他身边一名浑身浴血的刀客笑着道：“吴铭公子，少林寺已经到了，你放心，那帮暗卫的狼崽子不敢追过来。”
　　苏子晨愣了愣，然后露出了一脸感激之色对着那名刀客拱拱手道：“多谢关大侠还有诸位壮士一路相救，若不是有诸位帮忙，恐怕我也走不到这里。”
　　那关大侠是豫南道当地一名颇有名望的化神境武者‘除恶刀’关行空，为人急公好义，豪爽大气，朋友甚多。
　　在听说了吴铭的事情之后，他也是十分看不惯暗卫那些狠辣的手段，便带着一众好友主动去帮吴铭，虽然在路上死了几个，但也是顺利的把吴铭给带到了少林寺。
　　此时玄明看着那吴铭等人眼中有些疑惑，虽然吴铭的事情在江湖上闹的挺大的，不过对于玄明这种级别的强者来说，这些都是属于小事，根本就传不到他的耳朵里。
　　这时一名少林寺的弟子连忙走过去，在玄明的身边耳语了几句，把吴铭的事情都告诉了玄明。
　　听完之后玄明的脸上顿时便露出了一抹隐阴沉之色来，心中暗道这苏信做的也未免太过分了一些，动辄便是屠宗灭门，虽然这件事情苏信很可能都不知道，乃是他手下的暗卫统领做的，但看这暗卫统领的行事手段便知道苏信手下都是什么样的一丘之貉了，这些血债可都是要算到他苏信的头上！
　　这些事情若是放到他们少林寺巅峰时期，他们少林寺少不得也要管一管，不过现在嘛，下面的人却是连说都没跟他说，显然整个少林寺都已经有了自知之明了，这种事情他们少林寺没法管，也管不了。
　　胡思乱想了一番，玄明看着那边的吴铭，还在犹豫着要不要将他收入少林寺内。
　　吴铭这一路上的事情他都清楚了，此人敢去刺杀苏信手下的黄炳成，虽然没有成功，但却也能够彰显出他为人坚韧果决的一面。
　　还有他这一路被暗卫的武者所追杀，虽然说暗卫因为他是个小角色没有出动全力，而且还有不少的武林势力和像关行空这样的仗义侠士相救，但这吴铭能够逃脱暗卫的追杀大部分还都是靠他自己。
　　甚至有些时候关行空等人都要听他的指挥，这才能够齐心协力的逃过追杀。
　　而且这一路上吴铭便已经跟其他人说了，当今世上唯有少林寺心怀慈悲，乃是昔日的武林至尊，敢去跟苏信这等魔头争锋，所以他也只能一路逃来少林寺，这倒是也给少林寺争了不少的光。
　　所以于理来说，吴铭这种心性的年轻弟子简直就是各大宗门求之不得的人才，甚至他的武道修为差一些都没关系，这样的人将来必定能够有大作为。
　　而于情来说，吴铭在路上都已经把他要上少林寺的事情给说出来了，结果现在少林寺却是见死不救，把好不容易逃到少林寺的吴铭给赶出去，让他再被苏信手下的走狗鹰犬残杀，这种事情一旦发生，少林寺的脸面还要不要了？甚至这些刚刚招到手的弟子都会直接离开少林寺的。
　　所以这吴铭少林寺必须是要保的，不为别的，只为了名声，况且现在少林寺还跟梵天域联手了，对上苏信，少林寺也有底气。
　　玄明唯一担心的就是这吴铭会不会被仇恨蒙蔽了眼睛，毕竟少林寺必须要先主修佛法才行，他的心中若是怀着恨意和嗔念，在学习了少林寺的功法之大成之后再冒冒失失的去找苏信报仇，这样很可能会给少林寺带来大麻烦的。
　　就好像昔日道门大会上那陈北唐一样，可以说就是他把自己的师父楚重山给坑死了，如果他没有着急去找苏信报仇，他的未来绝对光明，楚重山也就不会死了。
　　现在玄明担心的就是这吴铭会变成下一个陈北唐。
　　不过就在此时，一道黑影却是忽然游动到了吴铭的身前，血光洒落，狰狞的刀光落下，直接便要一刀将吴铭劈成两半！
　　感觉到这股杀意，玄明的面色骤然一变，有人竟然敢在他们少林寺的山门前行凶！
　　玄明能够清晰的感觉到，出手的这人只有融神境的实力，虽然他现在距离吴铭有些远，足有数百丈的距离，但玄明一声冷哼，顿时仿若狮子吼一般，大音希声，那刀光直接便被崩碎，不过出人意料的是那血色的真气却是强悍的很，并没有直接被玄明一声冷哼所震碎，而是稍微偏离了方向，轰在了吴铭身边的关行空身上，顿时血芒爆碎，关行空的半边身躯都在这一击之下炸裂，鲜血顿时洒满了苏子晨一身。
　　此时玄明的目光一片阴沉，在场的众人也都愣住了，谁都没想到，竟然有人敢在真武境强者面前行凶，而且居然还成功了。
　　说起来这关行空也是倒霉，只有数百丈的距离，以玄明真武境的实力想要震碎那一刀其实很简单，但问题是正是玄明清楚的知道那一刀的威能，所以下意识的并没有动用全力，但谁承想那一刀虽然被震碎，但那血色的真气却是坚韧无比，只是稍微偏离了方向，将一旁的关行空给轰杀。
　　而且关行空身为化神境的武者，也算是身经百战了，本来也不是那么容易就被斩杀的，在有人出刀的时候他便已经升起了警惕之意，甚至还准备去救援吴铭。
　　但等到玄明震碎那刀光的时候，看到有真武境出手，他便直接松了一口气，注意力也还在吴铭的身上，谁承想就在他放松的一瞬间，那强大的血色真气便偏离了方向向着他轰来，在其最为松懈的时候将他一击秒杀。
　　就在此时众人也看到了那胆敢在少林寺出手的人，那是一名穿着黑色武士服的融神境武者，他手中拿着一柄被玄明震碎的断刀，面色苍白，但周身却是笼罩在一层血色真气当中，因为方才被玄明的一声冷哼所震伤，鲜血还在顺着嘴角流淌着。
　　这时从上山的人群当中又窜出来数十名这种身穿黑色武士服的武者，从先天到化神都有，他们袖口上绣着的一条血色丝线更显邪异狰狞，聚拢在一起显得自身的气势阴沉无比，在江湖上做这番打扮的，那就只有苏信麾下的暗卫了。
　　玄明等人面色阴沉的走过来，那名暗卫的融神境武者冲着玄明拱拱手，脸上带着一丝意味不明的笑意道：“在下暗卫副总管齐龙，见过少林寺住持玄明大师。”
　　虽然他是在见礼，但众人却是没从他的话语当中听出任何恭敬的味道。
　　这时齐龙又将目光转向那关行空的尸体，嘴角露出了一丝残忍的笑意道：“暗卫的狼崽子？你还真说对了，之前出手追杀你们的，的确都是一些手艺太糙的狼崽子，现在真正的头狼出来了，你满意了？狼，那可是要吃人的！”
　　“放肆！”
　　这时一名少林寺的融神境武者站出来怒喝道：“胆敢在我少林寺山门前行凶，谁给你的胆量？”
　　齐龙嘴角露出了一丝似笑非笑的笑意道：“如果我没记错的话，不久之前，别说是你少林寺的山门，就算是在你少林寺内，也有人行凶，那些人里，便有我，你说是谁给我的胆量？”


第一千三百三十二章 希望你不要后悔
　　打人不打脸，骂人不揭短。
　　齐龙的话已经彻底激怒了所有少林寺的武者。
　　若是说玄明之前还顾忌着种种原因，想着要不要把这吴铭给收入少林寺当中，这次到好了，也不用纠结了，这吴铭，他们少林寺还必须要保定了！
　　这时齐龙笑着对玄明道：“玄明住持，这吴铭胆敢刺杀黄炳成大人，他现在可是我西北道通缉的重犯，所以还请玄明住持您行个方便，将他交给我。”
　　这时苏子晨直接跪在地上，对着玄明道：“玄明大师，自从我吴家被暗卫那些凶徒所灭之后，我便已经心怀死志，一路逃亡也只是不想要死的这般没有价值，还有不想辜负关大侠等人庇护之情。
　　这一路走来死的人已经足够多了，我也已经逃够，如果少林寺肯收留我，在下愿意剃度出家，长伴青灯古佛。
　　若是少林寺不收留我，那在下便是直接自尽，也不想落入暗卫那帮豺狼凶徒的手中！”
　　说着，吴铭露出了一个凄然的表情来：“我逃不掉了，也不想再继续逃了。”
　　看到苏子晨这番做派，齐龙顿时在心中暗叹一声，他之前怎么就没看出来这小子这么能演戏呢？
　　齐龙早期便跟着苏信的老人，虽然实力略显平庸，但办事得力，所以在暗卫当中的地位也不低，这些事情其他人不知道，他却肯定是知道的。
　　而且齐龙不光是知道计划，他还曾经跟苏子晨一起合作过，不过那是苏子晨才只是初步展露头角而已，没想到经过道门联盟这一败，他到是快速的成熟了许多，这一路上苏子晨所展现出来的能力就连齐龙也不禁在心中暗叹，苏大人看人还真是准。
　　经历过这等事情之后，苏子晨的心境跟他那个假身份吴铭可是非常相像的，只不过一个是受辱想要证明自己，而另一个则是遭逢巨变想要报仇。
　　现在苏子晨当着众人的面说出这番话来，少林寺无论想不想把苏子晨收入少林寺内，他都必须要保住对方。
　　果然，苏子晨的话音落下，玄明便轻轻的皱了皱眉头，但他随即便道：“你放心，现在我少林寺正大量的招收弟子，其他人我少林寺都能收，你我为何不能收？站到我后面去，从此之后，你便是我少林寺的弟子了。”
　　苏子晨闻言眼中顿时露出了一丝喜色，立刻对着玄明磕了一个头道：“多谢方丈！”
　　其他人都以为这吴铭是因为终于得救而露出了喜悦，殊不知这却是苏子晨因为计划的第二步终于踏出而露出的喜意。
　　玄明这时才抬头对齐龙冷冷道：“现在这里已经没有你西北道要找的逃犯了，有的只是我少林寺的弟子，你难道还想要来我少林寺拿人不成？”
　　齐龙的脸上的笑容消失，也是冷冷道：“玄明住持，您是一寺执掌者，也是江湖前辈，当着多这么多人的面，您就打算不讲道理了吗？
　　在下人微言轻，说出来的话不管用，不过若是等到我家大人来少林寺亲自跟少林寺谈，这事情可就没那么容易好解决了。”
　　在场的众人顿时目瞪口呆，这苏信手下的人还真是张狂，竟然敢当着玄明的面去威胁少林寺。
　　不过众人一想之前少林寺发生的事情便又释然了，毕竟当初苏信可是直接打进过少林寺，那时候的少林寺被苏信手下的暗卫杀了多少人？换成是他们，估计对于少林寺的敬畏之感也剩不下多少了。
　　此时玄明的面色已经彻底阴沉了下来，他冷声道：“你一个苏信麾下的走狗也敢来威胁我少林寺，当真不知死活！
　　今天我便取你狗命，余下的人去告诉苏信，想要来我少林寺要人，让他亲自过来，别派这些小角色来丢人现眼！”
　　话音落下，玄明便已经一指点出，一道指劲无形无相，但谁都能够感觉到，天地之间一股强大的波动忽然落下，深处其中的齐龙瞬间便感觉到一股死亡的威压降临，那无形的杀机从正面落下，但却已经封锁了他周围所有的出路，不给他丝毫逃离的机会！
　　无相劫指！
　　玄明并不是以无相劫指而闻名江湖的，但他身为真武，对付齐龙这么一个融神境的存在，用什么武技都是秒杀的局面。
　　不过就在此时，一道漆黑的剑光却是忽然降临。
　　这剑光的黑已经不是属于人间的黑，仿佛是从地狱当中刺出的一剑一般，浓郁的黑色死气包裹着一切，吞噬着周围的光明，这恐怖无比的一剑落下，甚至让在场的众人都不禁有一股头皮发麻的感觉。
　　剑光消融，玄明的无相劫指也被这一剑所挡住，出现在众人面前的正是一身黑衣，面无表情的李坏。
　　这位苏信麾下头号鹰犬，暗卫大总管李坏可以说在江湖上的名声一点都不小，虽然之前他一直都隐藏在苏信的背后，但随着苏信数次出手屠宗灭门，他都是紧跟着苏信的那一个，甚至论杀人的数量，他可是一点都不比苏信要少！
　　最重要的是江湖上很少有人跟李坏交过手，因为跟他交过手的，都已经是死人的。
　　所以众人对于李坏的实力都有些不了解，反正他们只知道李坏强，很强，但究竟强到什么地步，他们却是有些不清楚。
　　不过现在他们看到了，李坏这一剑竟然能够跟玄明平分秋色，这已经堪称是恐怖了。
　　虽然玄明这一击只是随手一击，而李坏却可能是全力出手，但他毕竟是阳神，而玄明则是真武，差距如此之大，结果李坏还是能够抵挡真武一击，这让众人都不禁想到了昔日的苏信，在江湖的历史当中，苏信也是少有的能够在阳神就跟真武争锋的人物。
　　看着玄明，李坏淡淡道：“我家大人会来少林寺要人的，希望那时候少林寺不会后悔你们今天的决定。”
　　说着，李坏便带着齐龙等暗卫的武者离去，山路上那些拥挤的人群都纷纷让开，用带着惊惧之色的目光看着李坏一行人。
　　有少林寺的人气不过，对着玄明道：“住持，你难道便这么就让他走了？”
　　玄明摇摇头道：“不然还怎样？把他们留在这里有意义吗？”
　　其实玄明不是不想把那齐龙留下，虽然说没有意义，但对方的嘴太臭了一些，不杀他，其他人怕是以为他们少林寺变得软弱了。
　　但问题是方才李坏那一剑却是让玄明有些心惊的感觉。
　　他方才的确只是随手一击，没动用全力，但他却是可以肯定，那李坏也是一样没动用全力，对方也是随手一击。
　　以真武对阳神，正常来说玄明是应该轻易便斩杀对方的，但问题是如果他短时间没能拿下李坏，丢脸的可就是他玄明了。
　　当然若是由毗迦多罗出手，李坏就算是再强他也是绝对挡不住的。
　　但问题是现在毗迦多罗却是没什么表示。
　　毗迦多罗表现的一直都很守规矩，这件事情是少林寺自己的事情，也不是他们要收留这吴铭，所以他们不会插手。
　　除非是玄明开口，或者是苏信打上门来，那按照盟约他梵天域才会插手的。
　　但问题是玄明也不可能现在就去求助毗迦多罗，他堂堂真武对付一个阳神若是都求助别人的话，那他玄明的脸还要不要了？
　　等到李坏这些暗卫的武者都离去之后，玄明将身旁的吴铭拉起来道：“从此以后你便是我少林寺的弟子了，放心，只要你入了我少林寺，苏信动不了你，你先修养一些时日，然后我便亲自为你主持剃度仪式。”
　　苏子晨点了点头，脸上露出了一丝悲痛之色，好似在悲痛方才关行空的死。
　　实际上现在苏子晨已经紧张到了极致，毕竟他身边的可是真武境的强者，在对方面前耍这些心机，还要不让对方看出破绽来，苏子晨只能用这幅悲痛的模样来掩盖。
　　所幸无论是玄明还是在场的其他人，谁都没有去怀疑，因为这是一场已经开场了一个多月的大戏，从头到尾，包装的无比真实。
　　而此事过后，第二天少林寺所发生的事情便已经震动江湖了。
　　如果说之前吴铭这件事情众多的江湖人还只是在当一个笑话来看的，那现在他们就已经在把这件事情当成是一件大事来看了，一件震动江湖的大事，甚至足以让苏信和少林寺再次对上。
　　原本这只是一件小事，无论是吴家被灭门还是吴铭出手刺杀黄炳成，虽然闹的大，但在其他人看来也都只小事，不过现在牵扯到了苏信还有少林寺，这可就成了惊天的大事了。
　　苏信的性格如何众人都知道，结果现在少林寺却仍旧敢去收留苏信要的人，以苏信的性格这件事情绝对没那么容易善罢甘休，就像之前李坏最后说的那句话一样，希望少林寺不要后悔今天的决定。
　　同样少林寺这边才刚刚跟梵天域联手，也算是有了一个大靠山，江湖上的这些武者，甚至就连仙域的人也是颇为好奇，毗迦多罗若是真跟苏信交手，究竟双方谁人更强？


第一千三百三十三章 天才弟子
　　此时少林寺内，玄明已经准备正式收苏子晨为少林寺的弟子了。
　　大雄宝殿内，当着众多少林寺僧人的面，玄明为苏子晨剃度之后沉声道：“入我佛门，当尊我少林戒律，从此之后，你的法号便叫元海，我知道你心中有恨，但却不能被仇恨蒙蔽了心志，我为你取法号为元海，便想要告诉你心胸如海，有些东西就算是放不下，也不要太过执着。”
　　苏子晨点了点头，在少林寺呆了几天，他也算是彻底的镇定下来了，甚至在内心深处，他已经把自己当成是吴铭了，跟西北道有着血海深仇的吴铭！
　　剃度之后，玄明对一名罗汉堂的融神境武者道：“玄深，元海便先由你教导，等到他的武功入门之后，在让他一边修炼武道，一边聆听佛法。”
　　“是，住持。”
　　一名身材高大魁梧的中年和尚走了出来，带着苏子晨下去，先负责教导他的武功。
　　就这样三天过后，玄深却是一脸激动的跑来找到玄明道：“住持！这次我们算是捡到宝了，这吴铭，不！是元海，其天资悟性简直强的惊人，可以说注定是我少林寺的弟子！”
　　玄明皱了皱眉头道：“等一下，你先慢慢说，到底是怎么回事？”
　　玄深平复了一下心情这才道：“因为元海已经有了一些武道基础，并且方丈你还担心他因为仇恨会生出心魔来，所以教导元海功法时，我挑选的乃是最为中正平和，最注重根基的《阿难陀金刚经》，以金刚之力镇压心境，没想到空海竟然在三天之内便打通了七窍，只差一步便可踏入神宫。”
　　玄明也是稍微惊讶了一下，不过他却并没有惊讶太多，玄明想了想道：“这种事情倒也很正常，他之前便已经有了不少的武道天赋，而且那所谓的吴家也只不过是湘南道的一个二流小世家，其家族内的功法平庸一些倒也可以理解。
　　我少林寺的功法虽然最为注重根基，但怎么也要比那些小世家的功法强大太多。
　　现在这吴铭经历了千里追杀，虽然没有时间修炼，但对于自身的武道却是一个累积，现在又修炼了我少林寺的《阿难陀金刚经》这种级别的秘法，突破快一些倒是显得很正常。”
　　先天境界进步神速这种事情玄明见过很多，吴铭既然能够从那些凶残的暗卫手中逃脱，他若真是平庸之人，那才叫奇怪了。
　　不过这时玄深又道：“住持，这元海的天赋可不仅仅只有这么一点，原本我打算这段时间只教导空海功法，暂时不教导他武功，但看到他的天赋如此强大，我便教了他罗汉拳跟七十二绝技当中的大金刚掌和大光明拳，结果，在三天的时间里，元海便能够使出这三门武技七成的神韵！”
　　此言一出，玄明顿时一惊，他连忙问道：“你说的是真的？”
　　也不怪此时玄明惊讶，因为玄深竟然说元海竟然在三天的时间内便掌握一门武技的神韵。
　　什么是神韵？那是一门武技的核心，真正的武道精义。
　　寻常的武者修炼一门武技，入门便是要熟练这门武技，可以正常的施展而出。
　　再进一步便是得其形，施展出的武技没有丝毫的生涩感。
　　而再进一步之后才是得其神，能够将一式武技本身的神韵施展到极致，这样才算是真正掌握了这门武技。
　　放在少林寺内能够做到百分百掌握一式武技神韵的也基本上都是玄深这种浸淫了一门武技十余年的老牌武者，结果元海竟然只用了三天便掌握了七成的神韵，玄明这次才是真的惊讶了。
　　玄深苦笑道：“住持，好歹我也是教导了上千名武僧的教头了，这种事情我难道还看不出来吗？元海跟我少林寺武功的契合度极高，这些武技简直好像就是为他而生的一般，进步极快。”
　　玄明的脸上露出了一丝喜色来，如果真是这样的话，那他们少林寺这次可还真算是捡到宝了。
　　江湖上历来都是武者挑选武技，殊不知有些武技却是挑选武者的，有些人能够随心自如的修炼使用，但有些人却是连入门都费劲。
　　现在这元海既然展现出了如此天赋，那对方还当真是上天赐给他们少林寺的天才弟子。
　　玄明喃喃道：“苏信这次倒是做了一个好事，若是没有他，我少林寺也不可能收这元海为弟子。”
　　这元海之前乃是吴家的嫡子，虽然那吴家只是湘南道的一个二流世家，放在整个江湖上毫不起眼，但在湘南道当地也算是一个不弱的势力。
　　他身为吴家的嫡子，将来是注定要成为家主的，就算是少林寺这边在大肆招收弟子，吴家也是不可能把自家嫡子送到少林寺内来当和尚的。
　　所以说现在的吴铭能够来到少林寺，并且被他们少林寺收为弟子，还当真是天注定的一般，当然这其中苏信出力可不少。
　　玄明转过身来对着玄深沉声道：“元海有天赋是好事，不过切记不可操之过急，我少林寺的功法最重根基，尽量要让对方在打牢根基的情况一步步的修炼，我少林寺虽然现在正处于低谷，但越是如此，便越不能着急。”
　　玄深点了点头，这点他心里还是有数的，毕竟他在罗汉堂这么多年，一直都在担任武僧教头，虽然在少林寺玄字辈的武者当中他的名声不显，甚至有些他昔日教导的弟子都已经到了融神境了，但在论及教导弟子这方面，玄深还真算得上是少林寺当中经验最多的一个，所以当初的玄真才会让玄深来教导元海。
　　而此时在西北道，苏信也是接到了少林寺传来的消息，同时江湖上的许多人也都是在观望着，想要看看这苏信究竟会不会前往少林寺要人。
　　事实上苏信也的确没有让他们失望，在收到消息之后，苏信的嘴角露出了一丝森然的笑意道：“诸位，现在也该我们去演最后一场戏了。”
　　在苏信的安排当中，这便是最后一场戏，这场戏演完之后，剩下的就要看苏子晨自己的了，如果他能完成任务，断绝少林寺的根基，苏信便有把握在短时间内彻底绝灭少林寺。
　　于是乎在一日之内西北道便传来消息，苏信带着西北道众多强者，准备要亲赴少林寺要人！
　　这一消息顿时让整个江湖沸腾了起来，对于他们来说，这也是难得一见的大戏，苏信的性格果然如他们所料的一般，没那么容易就退缩。
　　就算是当初道门联盟和皇天域的人出面都没在苏信的手中讨得好去，少林寺这么一个差点被苏信所灭的宗门现在因为跟梵天域联盟便想要去跟苏信硬碰硬，谁都能猜到这件事情绝对不算完。
　　此时少林寺内，玄明也是听到江湖上传来的消息，他不禁摇摇头，其实从当初他收留吴铭时便知道肯定会有这么一天的。
　　只不过对于那时候的玄明来说，收留吴铭只是因为他们少林寺的声望，玄明必须要这么做。
　　但这段时间以来吴铭进步简直是堪称神速，他现在突破灵窍，晋升气海了，而且少林寺的七十二绝技他几乎每一门都能在短时间内便领悟其神韵，可以说他在少林寺众多年轻的弟子当中，乃是仅次于那位一招顿悟便踏入化神境的元空。
　　而且虽然现在的吴铭还不如元空，但实际上在玄明等人的眼中，吴铭的价值却是不逊于元空。
　　元空在佛法的造诣上惊人，但他为人却是有些木讷，就连跟少林寺内的一些同辈弟子关系都不算太好，这样的人适合在少林寺内隐修，一心专研佛法武道，但却不适合摆到明面上来。
　　而元海的心志坚韧，手段出色，这点在他逃往的路上便能看到了。
　　加入少林寺之后，元海的表现不仅仅在他的武道佛法修为上，更是在待人处事这方面便要远超元空一大截。
　　他才加入了少林寺没多长时间，便已经跟那些同辈的弟子打成一片了，而且为人谦虚有礼，在同辈武者当中的名声很不错，这样的人才适合将来去执掌少林寺。
　　所以在玄明的心目当中，吴铭已经算是他们少林寺未来的首座人选了，当然更高也是有可能的。
　　如此出色的弟子玄明若是肯交出来给苏信，那他才是疯了，所以现在这吴铭，他是必须要保的。
　　当然光靠少林寺的力量是挡不住苏信的，玄明在接到消息之后便立刻去少林寺的客房内找毗迦多罗。
　　毗迦多罗作为少林寺的贵客，玄明也都是把他们安置在一间最好的禅房内，等玄明刚刚进到院子前，大门便自行打开，毗迦多罗笑了笑道：“玄明住持，我就知道你一定会来的，苏信的事情我也听说了，你放心，我梵天域现在跟你少林寺乃是盟友，若是那苏信想要动手抢人，我梵天域是绝对不会置之不理的。”
　　玄明的脸上露出了一丝感激之色，其实开口求人这种东西对于玄明来说还是第一次，没想到毗迦多罗却是要把他说的话都给说出来了。


第一千三百三十四章 要人
　　做戏要全套，虽然现在苏信并不准备要跟少林寺彻底开战，但他还是把吕破天等强者还有他自己手下的暗卫精英全都带上，摆出一副气势汹汹的架势来。
　　原本的血神教是由冷无魔掌管的，结果现在冷无魔被大天魔尊给吞了，苏信一时之间倒是找不到人来掌管血神教了。
　　现在苏信的手下阳神境的武者也不少，但能够做到真正独挡一面的却是没有几个。
　　像是他招揽来的那些武者和血神教当中速成的那些阳神平常交手可以，但想要他们去统领一整个势力，却是没有一个人能扛起来。
　　说起来这也是苏信手下比较尴尬的地方，那就是顶尖的强者不缺，苏信一个人便能够扛起一整个西北道。
　　有天赋的年轻弟子也不少，这些年来无论是暗卫还是血神教，都是招揽到了不少天赋手段都不错的年轻强者，比如苏子晨和龚文宇那样的，其他还有一些，数量也是不少。
　　上层战斗力和底层战斗力都有了，苏信现在缺的却正是阳神境左右的中坚战斗力。
　　毕竟早些时候苏信的势力和实力还没有这般庞大，再加上他在江湖上的名声也的确不怎么样，所以除了李坏这个他自己培养起来的阳神境武者，其余的人都要差一些。
　　不过也没太大的关系，再等个十几年，手下这批年轻人正式成长起来之后，苏信的手下实力便彻底会被补全了。
　　此时少林寺的山门前，苏信已经带着一众武者云集在此，少林寺那帮看守山门的僧人都是用一种仇视与畏惧的目光看着苏信。
　　少林寺的武者在任何势力面前都能骄傲得起来，唯独在苏信的面前他们是真的被打怕了。
　　第一次苏信上少林要回馨儿，直接让少林寺的颜面大失，甚至让少林寺封山一年。
　　第二次苏信上少林寺，直接便攻破了他们少林寺的山门，杀人无数，更是放出了黑狱和镇魔塔当中的魔道凶徒，让他们少林寺损失惨重。
　　现在苏信第三次带着人打上少林寺，这让少林寺的那些僧人都是心中胆寒，这一次苏信会不会将他们少林寺直接灭掉？
　　虽然说现在少林寺已经跟梵天域进行了联盟，有了抗衡苏信的实力，但那种发自内心的恐惧之意却是怎么都抵消不掉的。
　　看着前方少林寺的山门，苏信淡淡道：“怎么说我这次也算是故地重游了，少林寺的诸位就不打算欢迎一下吗？”
　　少林寺的大门开启，毗迦多罗与玄明带着一众少林寺的弟子鱼贯而出，气势虽然凝重，但却也丝毫都不逊于苏信这边。
　　看到毗迦多罗，苏信的眼一眯，淡淡道：“这位便是梵天域域主‘圣师’毗迦多罗？我当是谁给你们少林寺的底气敢庇护我要的人，原来是找到了这么一尊大靠山啊。
　　当初你们少林寺跟密宗拼了一个你死我活，斥责密宗的佛法为邪魔异端，据我所知，梵天域的功法当中可也是有一部分密宗的佛法在其中，结果你们少林寺却是腆着脸去跟人家联盟，敢问玄明大师，你这脸被打的不疼吗？”
　　玄明被苏信的话气得面色通红，但偏偏他此时却说不出什么话来，因为苏信说的的确都是事实。
　　他们少林寺若是不被逼到绝境的话，那是绝对不会上赶着去跟梵天域联手的。
　　不过这时毗迦多罗却是主动站出来道：“苏大人也不用妄图用言语来离间我梵天域和少林寺了，我们两派都是佛宗正统，所谓禅密之分也只不过是佛法修炼上的见解不同而已，佛法本来就一直在求变，没有什么东西是永存的。”
　　苏信冷眼看着毗迦多罗一眼，此人的实力他一直都看不透，不过从暗卫传来的资料上来看，苏信却是始终感觉这个人绝对不是那种简单的角色。
　　苏信咳嗽了一声道：“行了，我今天也不是来你们少林寺打嘴仗的，那吴铭伤了我手下的人，把他交出来，我立刻带着人退走。”
　　玄明冷冷道：“苏信，你手下多行不义，将人家满门诛绝，现在却又来斩草除根，你难道便不怕报应吗？”
　　苏信森然一笑道：“所谓什么因果报应这种东西貌似就是你佛宗率先提出来的吧？就算我苏信坏事做尽，谁又敢来给我报应？是你们佛宗的那些所谓的罗汉金刚？
　　上次少林寺内，我手下的人可是杀了不少秃驴，若是有报应，这报应何在？你们少林寺又为何会落入现在这般境界，你们自己心里难道就没点数吗？”
　　话锋一转，苏信的神色迅速的阴沉了下来，指着玄明道：“今天我不是与你废话来了，一句话，交出吴铭，如若不然，我不介意再来血洗一次少林寺！”
　　“你敢！”
　　玄明厉喝道：“人，我少林寺是不会交的，现在已经没有什么吴铭了，有的只是我少林寺罗汉堂的弟子元海！”
　　就在此时，毗迦多罗也是站出来沉声道：“苏大人，我梵天域虽然与你无冤无仇，但却也是佛宗正统。
　　你想要血洗少林寺，这点我梵天域不能不管，要不然世人还以为我佛宗一脉真的无人了！”
　　话音落下，毗迦多罗身后一尊耀眼的d字佛印浮现，无比的璀璨，也是无比的瑰丽。
　　瞬息间万道圣光洒遍了整个少室山，将此处衬托得好像是传说中佛家的灵山一般。
　　此时少室山下那些跟随着苏信的动静过来观战的江湖人也都是心中惊叹，梵天域这位域主在梵天域当中便没出过几次手，没想到这次到了下界众人却是能看到他出手了，毗迦多罗此时的威势可是丝毫都不逊于赵九陵等神桥境的存在。
　　苏信周身也是气势冲霄，不过他散发出来的则是一股阴冷的杀机。
　　那股杀机无形无质但却搅动天地，使得半空当中瞬息之间风云色变，阴云密布。
　　佛光和阴云交织，瞬息之间变得异常恐怖，好像这两个人随手一击便会彻底毁掉整个少林寺一般。
　　苏信冷声道：“想要为少林寺出头，那好，我倒是要看看你这所谓的圣师究竟有何种实力！”
　　苏信这次本来就只是为了演戏而来的，当然这演戏也要演的尽量真实一些，况且他也是想要跟这毗迦多罗交手一番，探探他的根底。
　　所以苏信也没有跟他多废话，直接便准备出手。
　　苏信一步踏空，唯我道剑出鞘，一剑两分，仙魔之剑通天彻地，瑰丽无比。
　　论及剑道苏信或许不如孟惊仙这样的存在，不过若是论剑技，苏信却是已经超越了古往今来大部分的剑道强者，甚至在剑技之上，就连孟惊仙都无法去跟苏信相比。
　　看到苏信这一剑，毗迦多罗的眼中露出了一丝精芒来，他的双目都当中都绽放着幽绿色和湛蓝色的光辉，跟他身后那璀璨的d字佛光交相辉映，显得瑰丽无比。
　　在苏信这两剑斩落的瞬间，他的手臂上那些奇异的梵文绽放出了一股刺目的光芒，将毗迦多罗整个人都衬托得仿佛是神佛降临一般。
　　毗迦多罗轻轻张了张嘴，一个奇异的音节吐出，瞬息之间他双目轮转，蓝绿色的光辉竟然将时间凝滞，在其他人看来，苏信这两剑的速度缓慢无比，竟然好像在半空当中停顿下来了一般。
　　毗迦多罗伸出双手，直接将这两剑握在了中间，他双臂发力，金色的梵文越发的刺目，随着他又是一个奇异的音节吐出，瞬息之间，苏信这仙魔之剑竟然被毗迦多罗硬生生的捏碎！
　　下方玄明的眼中露出了惊骇之色，好强的肉身修为！
　　以前在神桥境当中，肉身修为最强的应该是他师兄玄苦，玄苦的肉身强大在其防御力之上，而苏信则是强在攻击力上。
　　但眼前这毗迦多罗在肉身上的修炼上却是极其强大，防御力堪比玄苦，攻击力能够捏碎苏信的仙魔之剑，可想而知他的肉身修为有多强。
　　他身上的那些梵文不是阵法一类的东西，那根本就是一门修炼到了极致的炼体功法，将功法铭刻在肉身之上，融入血脉当中，堪称是达到了这一境界肉身修行的极致了。
　　毗迦多罗那恐怖的力量苏信自然是感觉到了，他此时也是有些心惊，在仙域当中这毗迦多罗很少出手，甚至说他几乎不出手，但谁承想他隐藏的实力却是如此之强，比之赵九陵和姜垣祯丝毫都不差。
　　这样一个强者并不可怕，但这样一个强者在仙域当中却是隐忍了十余年，这才是真正的可怕。
　　现在仙域已经没了，毗迦多罗好像也有了其他的想法，所以这一战，苏信只是试探，但毗迦多罗可是不打算继续隐藏实力了。
　　在碎裂了苏信的仙魔之剑后，毗迦多罗直接一步踏出，出现在苏信的头顶，他一挥身上的袈裟，瞬息之间天昏地暗，好似能够遮掩乾坤一般，向着苏信笼罩而来。
　　这一瞬间，苏信感觉自己周身的天地已经被分割，甚至是时间和空间都被彻底禁锁！


第一千三百三十五章 佛陀降世，八部天龙
　　少林寺七十二绝技当中有一门袈裟伏魔功，现在毗迦多罗所施展出来的却并不是少林寺的袈裟伏魔功，或许双方同出一源，但走的却是两条路。
　　那袈裟落下之时，世界都已经被分割，一尊巨大的d字封印隐藏在那袈裟当中，向着苏信镇压而来。
　　就在此时，苏信的身形一动，直接化作无边的赤焰消散。
　　烈焰无相施展而出，那d字佛印轰然落下，结果却是只带起无尽的火焰纷飞，根本就没有击中其中的苏信。
　　就在此时，那袈裟当中无尽的烈焰升腾而起，那股强大的威能简直好像要把这袈裟给烧穿一般，逼得毗迦多罗立刻抽身后侧。
　　苏信现在的赤火神功已经修炼到了第二重境界，从蓝焰变成了赤焰。
　　是的，虽然只有几个月的时间，但以苏信对于武道的理解，就算是超五星级别的功法在苏信的手中进境也是堪称神速，当然越到后期苏信的速度也会越慢的。
　　霸道赤火神功焚烧虚空，在苏信的身形浮现之时，无数的烈焰化作无形剑气飞舞，半边天色都被染红，烈焰剑气划过长空，毗迦多罗袈裟一抖，内蕴乾坤，直接将那些烈焰剑气给收入其中。
　　不过随后毗迦多罗的面色便有些微变，他的袈裟当中传来了一声声巨响，轻烟缭绕，最后竟轰然一声，直接爆裂成了一团烈焰！
　　在场的众人看着被烈焰所包裹的毗迦多罗都是一愣，这是什么情况？这梵天域的域主就这般银样蜡枪头，开始的时候凶猛无比，结果这才打了没多长时间便被干掉了？
　　不过片刻之后烈焰散尽，众人却是发现毗迦多罗却是完好无损的站在哪里，但他身上的袈裟却是露出了一个个黑洞，已经破损的不成样子。
　　毗迦多罗微微皱了皱眉头道：“苏大人好霸道的功法，一招下去，我这费力炼制了数年的须弥袈裟便被毁掉。”
　　话音落下，毗迦多罗直接将自己身上那须弥袈裟扔掉，露出自己赤精的上身，无数密密麻麻的梵文烙印在毗迦多罗的身上，但却不显邪异，只显神圣。
　　苏信淡淡道：“毁掉了一件袈裟的代价还不够吗？你还想要为少林寺出头？”
　　毗迦多罗摇摇头道：“我这不是再给少林寺出头，而是在给佛宗出头。”
　　话音落下，毗迦多罗身后一尊绽放着金色佛光的虚影浮现，那是一尊佛，佛陀的佛！
　　毗迦多罗的降世佛陀法相浮现，一掌落下，封天绝地！
　　苏信身后也是帝临九霄法相浮现，直接一拳硬撼，瞬息之间搅动天地风云，这至强的一拳和一掌对撞，顿时爆发出了一股恐怖的波动来，那股狂暴的真气甚至让周围十余里内的武者都感觉到一股浓郁的压迫感，好似风暴降至一般。
　　神桥境级别的强者交手时的恐怖场景当真是跟天灾没什么区别了。
　　拳掌对撞之后，完全就是平分秋色的局面，这时毗迦多罗一步步从空中落下，每一步踏出都有金莲自他脚下升起，毗迦多罗双手结印，瞬间天地色变，无尽的佛国净土向着苏信开放着，或者说是吞噬着。
　　彼岸接引，步步生莲！
　　等到苏信踏入那金莲之上，他便已经步入了那彼岸世界当中！
　　毗迦多罗禅密双修，之前他用的炼体功法和那类似于袈裟伏魔功的武技都有着浓郁的禅宗味道，但他现在所用出这‘彼岸接引，步步生莲’的秘法却是带有几分密宗的神异，也有几分禅宗的韵味，这才是真正禅密双修的强大武技，更加的神异，也更加的难缠。
　　只不过对于苏信的武道来说，他现在已经到了万法归一的程度，也可以说到了神桥境的存在，都有这种感觉。
　　在真武之下交手时，大家还会针对对方的弱点来进行某种特别的攻势，但等你到了真武，这些却都已经没有必要了，与其针对对方的弱点，那不如将自己的实力发挥到最强的地步。
　　所以面对毗迦多罗，苏信周身也是绽放着刺目的金芒与此同时还燃烧着恐怖的赤焰，一拳落下，苏信的眼中此时已经没有了丝毫的生机，但也没有死亡，一切都只是虚无，只是寂灭，无声无色，不是黑也不是白，而是那令人绝望的灰色！
　　苏信的这一拳也同样是灰色的……终极！
　　终结一切的极致，这一拳的拳意让人胆寒，这简直不像是人所能够演化出的武道！
　　苏信的这一拳脱胎于翻天三十六路奇当中的最后一奇，浩劫之拳。原本就是李沉舟搏命用的杀招。
　　但现在被苏信使出来，这一拳不仅仅被苏信完全掌控，更是被他演化出了更加恐怖的威能，终极的一拳，所终结的不仅仅是敌人的性命和自己的性命，更是这世间的一切！
　　无生无死，方是大恐怖。
　　一拳落下，毗迦多罗脚下的金莲炸裂，他接引而来的彼岸世界也是轰然坍塌，化作了终极的虚无。
　　苏信的面色略有些苍白，但他的眼中灰白之色却是慢慢淡去，这一幕看的吕破天直摇头，他也是一个极为自傲之人，但此时他也不得不承认，苏信在武道之上的造诣要比他强出一个层次了。
　　方才那一拳的威能他已经看到了，唯有恐怖两个字能够形容。
　　甚至吕破天都不知道这苏信究竟经历过多少次的生死搏杀才能够创造出如此恐怖的拳意来。
　　当然这种极端的搏命功法吕破天也有，甚至更加的激进和惨烈，但问题是这种级别的武技最难弄的一点就是你无法控制。
　　一旦用出，那种强大的力量你无法完全掌控，失控的力量自然便会反噬你自己，所以这种秘法一般就算是神桥都不会去轻易动用的，但看现在的苏信，他赫然是已经完全掌控了这股力量。
　　在苏信那终极一拳下，毗迦多罗的身形步步后撤，但每退一步，他的脚下便会有一朵金莲炸裂，帮他抵消这一部分的力量。
　　连退九步，毗迦多罗这才挡住了苏信这一拳之威，他看着苏信嘴角露出了一丝莫名的笑意道：“好霸道的一拳！”
　　苏信淡淡道：“更霸道的还在后面！”
　　话音落下，苏信单手一挥，瞬间半边天空都被无尽的赤色火焰所染红，二人交手的地方尽成一片火域，显得瑰丽无比。
　　但在无尽的火域当中却是凝聚着恐怖的杀机，瞬息之间，无数燃烧火焰的剑气呼啸而落，密密麻麻，数之不尽，直接将毗迦多罗笼罩在其中！
　　而且仔细看你便能发现，这赤焰剑气当中所携带的可不仅仅是赤火神功的力量，还有着丝丝血煞之气在其中，散发出一股惊人的寒意。
　　炽热的赤焰和冰冷的血煞之气交相辉映，这已经不是火域了，而是恐怖的烈焰地狱！
　　不过这时，毗迦多罗的双目当中却是幽绿和湛蓝色的光晕大盛，他不退反进，周身佛光闪耀，身形不断的扭曲着，好似一条巨大的蟒蛇一般，在那火焰剑气穿行着，最为邪异的是，他的身形简直好似可以穿越虚空一般，那些火焰剑气明明已经落到他的身上，但却硬生生的滑落到一边。
　　几乎是瞬息之间，毗迦多罗的身形便已经来到了苏信的身前，这一瞬间，毗迦多罗的上身猛然一挺，气势顿时为之一变，好似由蛇化龙一般，气势高昂，发出了一声震耳欲聋的龙吟怒吼之声！
　　随着他一印落下，刹那间虚空崩裂，天地变色！
　　“大威天龙，至尊般若！”
　　下方的玄明面色顿时一变，直到此刻他才知道毗迦多罗修炼的是什么功法，那竟然是在他们少林寺已经失传了的《八部天龙般若经》。
　　这门功法乃是佛陀嫡传，只不过其中有一部分功法带有密宗的禅理，所以便在昔日少林寺跟密宗分裂时被拆分。
　　其中有一部分被融入了少林寺的《般若经》当中，而密宗当中的大威天龙寺也是传承了一小部分的功法。
　　而此时毗迦多罗修炼的，才是最为完整的八部天龙般若经。
　　之前他那宛若巨蛇一般的功法乃是八部天龙当中的摩侯罗伽，为大蟒蛇神，最后在近身之后便立刻由蛇化龙，施展出威能堪称是极致的大威天龙印，这种转换当中看不出丝毫的生涩之感，赫然是已经把八部天龙般若经当中的八种变化都施展到极致了。
　　而此时苏信的神色不变，面对着至刚至强的大威天龙印，苏信却是只伸出了一根手指，洁白如玉，但随散发出金色神芒的手指。
　　看似纤细的一指跟至刚至强的大威天龙印对撞，顿时发出了一股恐怖的波动来，一指落下，内蕴乾坤，万法寂灭！
　　夺神指！
　　对撞当中，夺神指那强劲的指力透过印法轰在毗迦多罗的胸口，瞬间金色神芒炸裂，毗迦多罗的胸口好像有龙鳞飞溅碎裂。
　　而苏信虽然将那大威天龙印给轰碎，但那强大的威能却是在被轰碎的瞬间轰然爆发，就算是苏信也是被震的内腑震荡。
　　这一击之下，双方赫然依旧是一个势均力敌的模样。


第一千三百三十六章 大戏谢幕
　　毗迦多罗的实力远超在场众人的想象，特别是玄天域还有皇天域的人面色都有些不好看。
　　之前在仙域当中，他们都以为毗迦多罗不主动出手是怕输，毕竟论及突破神桥境的时间，毗迦多罗是最晚的一个。
　　直到现在他们才知道，原来这毗迦多罗却是一直都在隐忍着，他的实力绝对不逊于赵九陵和姜垣祯。
　　苏信跟他们两个人都交过手，现在用苏信一对比，毗迦多罗的真实实力自然是显而易见了。
　　而此时在半空当中，势均力敌的对撞之后，毗迦多罗便又跟苏信缠斗了起来。
　　这一次毗迦多罗直接演化夜叉相，金刚夜叉一出，毗迦多罗周身的气势都变得凶厉无比，论及变化金刚夜叉相或许不如苏信的翻天三十六路奇变化多，但其近战杀法却是简单直接，狂暴无比，甚至都不像是佛门的武功。
　　说实话，苏信这还真是第一次见到有人能在肉身修为上跟他激战到这种程度的。
　　当然玄苦也是可以的，只不过玄苦的不灭金身只是防御，大部分的时候他对敌用的还是少林寺的武技功法。
　　八部天龙，现在毗迦多罗也只是用出了三种变化，当然苏信一直到现在也没有动用自己的全力，苏信只是为了演戏和试探，毗迦多罗也只是为了帮少林寺出头，而不是拼死搏杀。
　　所以别看双方打的异常激烈，但其实都没有动用全力。
　　就在此时，又是一道佛光浮现，释道玄出现在半空当中，无奈道：“苏大人，少林寺虽然跟你有过过节，但你难道非要将少林寺赶尽杀绝不成吗？”
　　看到释道玄来此，其他那些观战的江湖人顿时摇了摇头，因为他们知道，有释道玄插手，这一战怕是已经打不起来了。
　　果然，看到释道玄一出现，苏信这边也是立刻停手了。
　　两名佛宗的神桥在，苏信若是再冲上去跟人家拼命，那可就纯粹是在找死了。
　　看着释道玄，苏信淡淡道：“释道玄大师，你刚来可能还有些不了解，这次可不是我苏信去招惹的少林寺，而是少林寺去招惹的我。”
　　释道玄闻言不由得把目光看向了玄明。
　　实际上也的确是如此，释道玄还真不知道苏信究竟是为了什么来找少林寺的麻烦。
　　释道玄在少林寺留了一个信物，一旦少林寺碰到危机，便会有少林寺的弟子动用那信物来通知他，所以接到消息之后释道玄距离河南道也不远，很快便已经赶来了，甚至连原因都没有问，不过现在听来，这事情好像还有内情？
　　玄明冷哼了一声，把事情的经过都告诉了释道玄，释道玄也是摇了摇头。
　　他虽然在莲花禅院当中闭关闭了一辈子，但却不是不通人情世故的。
　　这件事情无论是对于苏信来说还是对于少林寺来说其实都没有错，只不过双方占据的立场不同而已。
　　所以释道玄也只能对着苏信双手合十道：“苏大人，眼下人都已经被少林寺收入门中了，而且还有着梵天域的神桥在，你是要不回来的，此事便暂且罢休吧，不要多造杀孽了。”
　　每个人都会站在自己的立场说话，释道玄也是如此，毕竟他也是佛宗的传人。
　　苏信闻言冷哼了一声道：“佛宗之人果然霸气，能把一件不讲道理的事情都说得如此神圣慈悲。
　　今天有你们两位神桥在，我苏信算是栽了，不过动了我西北道的人，此事绝对没那么容易了结，除非那吴铭一辈子都不出少林寺，否则的话，这笔账我西北道早晚会讨回来的。”
　　留下这句话，苏信便带着人离去，做出一副奈何不得的表情。
　　实际上也的确是如此，两名神桥在此，苏信就算是再强也是无法力敌，相反他此时若是胡搅蛮缠那才是不智之举。
　　只不过此举也是让众人看到了，佛宗一脉果然是百足之虫死而不僵，少林寺衰弱，在仙域的梵天域则是低调无比，结果双方集合再加上一个就算不想管事，但仍旧是佛宗强者的释道玄在，现在江湖上的佛宗一脉也是仍旧强盛无比，看看现在的苏信便知道，以往苏信霸道到了什么地步？结果现在还不是一样要在这种实力面前退走？
　　这件事情在江湖上传开了之后，倒也给佛宗增添了一些威势。
　　一战过后，原本衰弱的佛宗一脉威势又能跟道门争锋了，甚至还隐隐要比道门联盟强一些，当然这些只是属于佛宗的威势，而不是属于少林寺的威势。
　　特别是梵天域域主毗迦多罗，在少室山跟苏信一战，八部天龙般若经硬撼苏信，双方不分胜负，这种实力已经足够站在江湖上的巅峰了。
　　离开少林寺之后，苏信便直接进入了闭关状态，并且大量把暗卫的武者都遍布在河南道，而且根本就没有隐藏，就是一副大大方方监视少林寺的意思。
　　对于苏信的做法，在江湖上的人看来他就是因为在少林寺吃瘪之后有些恼羞成怒了，所以便直接去闭关，羞于见人，并且还让暗卫的武者都集中在河南道内，就是想要在吴铭离开少林寺时将其斩杀。
　　对于苏信的做法玄明倒是晒然一笑，毫不在意。
　　以往在跟苏信斗的过程当中都是苏信占便宜，他们少林寺损失惨重，唯有这一次是苏信吃瘪，而他们少林寺却是捡了一个天才弟子，这对于少林寺来说已经算是赚到了。
　　所以对于苏信这般报复性的举动，玄明也是直接选择了无视，并且对于他来说，反正他也没准备让吴铭在这时便出去闯荡江湖。
　　其他少林寺弟子缺的都是江湖阅历，所以到了先天境界，修炼到了一定的程度之后才会被少林寺放出去在江湖上闯荡一番。
　　但吴铭不同，他本身就是在江湖上成长的，而且他本人更是经历过大起大落，可以说是一身的经历甚至比一些化神境和融神境的武者还多，闯荡江湖对于现在的吴铭来说也已经没有什么意义了。
　　玄明甚至已经做好了准备，让吴铭修炼到融神境之后再放他出去。
　　所以苏信的人愿意在那里枯等就让他们等着去吧，只要这帮人别胆大包天到敢进攻少林寺就成。
　　一场风波消融，对于这个结果，大部分的人还真是没想到。
　　不过江湖上的事情来的快去的也快，等到苏信这边闭关了一个多月，而少林寺那边也并没有动静，这事情也就算是暂时了结了，江湖上便彻底安宁了下来。
　　就这样一年之后，江湖上倒也没什么大事发生，仙域之人刚刚下界，有着玄天域的例子在前，倒也不敢再搞事情，都在安心发展着自己的实力。
　　而其他武林宗门也都是如此，就连那些刚刚出世的妖族都不见了踪影，这一年的时间整个江湖倒是显得有些风平浪静，唯有九狱邪魔那里好像传来一些震动，好像是九狱邪魔在内斗一般。
　　不过对于这样的消息众人却都没有在意，毕竟那只是九狱邪魔而已，一帮魔道凶徒，只要他们不来找自己的麻烦，他们自己打的是越激烈越好，最好打的同归于尽才叫好。
　　而一年后的少林寺内，一名穿着白色僧衣的年轻僧人正在自己禅房内修炼。
　　这名年轻僧人正是苏子晨，他此时周身有着淡淡的佛光包裹，但若是仔细看你变会发现，内里苏子晨身上却是沾染着一丝浓郁的魔气，迅速的壮大着他的经脉。
　　打入少林寺内部一年的时间，这一年的时间苏子晨可以说是如履薄冰，最终还是让他给坚持下来了。
　　这一年的时间他进步神速，小心翼翼的用大天魔尊给的无名魔功来恢复修为，再加上之前苏信曾经教导过他七十二绝技，在拿到少林寺的功法之后，苏子晨在武技上面也是进步神速，很快地位便飞速的上升，从原来一堆年轻武僧的院落搬到了单独的禅房内，这也让他可以更加大胆的用这魔功来恢复修为了。
　　就这样在一个月之前，用了差不多一年的时间，苏子晨终于将自身的实力恢复到了化神境，并且也是掌握了差不多一多半的七十二绝技，所展露出的天资极其的惊人。
　　虽然现在苏子晨还是由玄深来教导，但现在玄深只是负责教导他一些武道基础方面的东西，真正教导他武技的却是玄明。
　　由真武境的强者亲自教导，这种待遇在整个少林寺内可就只有他们少林寺未来的希望元空才有，所以有人也可以肯定，等到不久之后，这元海也肯定能被玄明收为弟子，成为他们少林寺未来的希望。
　　当然现在的苏子晨可不管少林寺什么希望不希望的，他在这里隐忍了整整一年的时间，每日里都要被迫去学习那些让他极度不适应的佛法，但他偏偏还要硬着头皮去学，这可把他给恶心坏了。
　　现在他的实力也差不多恢复了，苏大人交给他的任务，也应该去做了！


第一千三百三十七章 卧底
　　身为死间的苏子晨在选择执行这个任务时便已经是心怀死志了，只不过随着任务一步步的完成，苏子晨的心中也是涌现出了一丝生机来。
　　前面的种种关卡他都已经过去了，现在的他已经算是少林寺的核心弟子，同辈当中的骁楚人物，距离那最后的任务也只差一步了。
　　所以苏子晨倒真幻想着自己完成任务，给苏大人立下功劳，最后被指认为苏家下一代家主的继承人，之前嘲笑他的那些人都惶恐的一幕。
　　当然苏子晨却不会被这种景象冲昏了头脑，越是如此，他的求生欲便越是强烈，做事也是变得更加的小心，更加的如履薄冰。
　　毕竟之前他心怀死志的时候都能够做到这种地步，现在他既然想要继续活，那就必须要做的更好才行。
　　收起功法，苏子晨直接起身，准备前去罗汉堂内转一圈，现在是午时，罗汉堂内已经快开饭了，吃过午饭后玄深便会来到罗汉堂内为他们讲解武道的，那时候苏子晨也是要在场的。
　　就在他推开房门的一刹那，他眼前却是忽然出现了一名身穿灰色僧袍的年轻和尚。
　　看到那年轻和尚的一瞬间，苏子晨的眼中顿时露出了一抹惊慌之色，其中还透露出一丝狰狞的杀机来，毕竟在这种地方，苏子晨可是一直都准备着被人发现之后好杀人灭口的准备。
　　不过等到苏子晨看到那和尚的相貌时，他便立刻收起了这些异样的情绪，只是装作被吓到了，笑了笑道：“原来是元空师兄，师兄站在我门口怎么不敲门呢？差点吓了我一大跳。
　　师兄也准备去吃饭吗？那正好，我们师兄弟同行。”
　　眼前这名穿着灰袍的年轻僧人相貌寻常，看似有些木讷，唯有他的双眼亮的吓人，好像能够看清一切一般。
　　这名年轻僧人便是少林寺这一代最传奇的弟子元空，从一个打杂小沙弥一招悟道，成为少林寺年轻一代最为杰出的弟子，其佛法造诣甚至就连少林寺内一些老辈的武者都比不上。
　　对于元空，苏子晨可是忌惮的很。
　　这一年的时间，在少林寺内从来都无人能够发觉他的不对，就只有眼前这个元空好像发现了什么，他那双眼睛好像能够看透一切一般，让苏子晨有些不寒而栗的感觉。
　　此时的元空摇了摇头，他只是看着苏子晨，用一种呆板的，不带丝毫感情的语气慢吞吞道：“方才我感觉到这里有一丝极其细微的魔气出现，所以我才过来看看，空海师弟，你看到我之后为什么会慌乱？眼中为什么会有杀机？你难道想要杀了我？”
　　苏子晨的心中一紧，但他还是大笑道：“这里可是少林寺，哪来的什么魔气？身上带着魔气的人可都在黑狱和镇魔塔里关着呢。
　　还有元空师兄，你怕是看佛经看花了眼吧？你我乃是师兄弟，我方才只是被你吓了一跳而已，哪有慌乱？更不可能有杀机了。
　　好了师兄，我先去吃饭了，你随意。”
　　说着，苏子晨便快步离去，他总感觉这元空有些怪异，对方那双眼睛好像真的能将他他看透，方才那丝杀意只是苏子晨下意识露出来的，甚至还隐藏在他的心底，没想到却是被这元空给看穿了。
　　后方的元空看着苏子晨的背影，眼中露出了一丝莫名之色来，他喃喃道：“看花眼了？希望如此吧。”
　　此时罗汉堂的饭堂内，苏子晨走了进来，笑着跟其他的弟子打着招呼。
　　“元海师兄来了！”
　　“师兄，听说你最近又将大摔碑手给修炼成功了，就连师父都说，你的大摔碑手已经有他八成的神韵了。”
　　“元海师兄，什么时候你再给我们讲讲外面的事情，那苏信的手下的暗卫当真那么凶残？”
　　苏子晨一路走来，脸上露着和煦的笑容，一一回答着，没有什么不耐烦的表情。
　　这一年的时间里苏子晨在少林寺的这些弟子当中可以说是混的不错，他乃是暗卫出身的武者，以前便曾经以暗中的身份执行过不少的任务，手段要比这些从小便加入少林寺，从来都没有出过几次江湖的小和尚强太多太多了，他只是稍微动用一些不明显的手段，便已经获得了这些少林寺年轻武者的敬重，跟他们彻底打成了一片。
　　甚至跟有些木讷和不近人情的元空相比，苏子晨的欢迎程度可是要比他高多了。
　　这时一名身材壮硕的大和尚带着一群小沙弥将一盆盆的饭食端上来，有米饭馒头，蔬菜瓜果，但更多的却是鸡鸭鱼肉等物。
　　外界都以为少林寺的和尚都是吃素的，其实不然，只有一些化神境之上的武者才会吃素，而且只是一部分而已，剩下的先天和后天武者是必须要吃肉的。
　　练武本身就是消耗力气的，特别是先天和后天基本上都是炼精化气的一个过程，连饭都吃不饱，你还练什么武？恐怕连刀枪都拿不起来。
　　况且佛门所谓的戒荤戒的也不是肉类，而是葱，蒜，韭等辛腥之物，只不过后期佛门当中禅密分离，禅宗出了不少的苦行僧，便开始连肉类都戒掉了，只吃青菜白饭，修为高深者，甚至直接便开始辟谷了。
　　这样一代代传下来，少林寺化神境以上的武者吃肉的倒还真没有多少了，若是有，也只是个人爱好而已。
　　“兔崽子们！开饭了！”
　　那壮硕的和尚大喊了一声，其他那些少林寺的弟子顿时便嘻嘻哈哈的围了过来。
　　这位壮硕的和尚乃是伙房管事觉承，要比在场的元字辈弟子都大上一辈，只不过他的天赋不好，当初卡在先天巅峰十余年都未曾突破到化神，还是他师父求来了一枚大还丹，并且亲手帮他疏通经脉，这才让他到了化神境。
　　只不过他的武道天赋本就不好，就算是到了化神境也只是化神境里面最弱的，但觉承一直以来便喜欢做饭，所以便自请到了伙房，负责少林寺这些武者的饭食，虽然他长相凶恶了点，脾气也暴躁，但对这些年轻的弟子却是真心不错，每天都变着花样给他们弄些好吃的。
　　看到苏子晨走过来，觉承将他拉到一边笑道：“元海小子，你有福了，今天早上我伙房的小子在后山砍柴抓到了两只兔子，肥的很。
　　知道你好这口，下午来我伙房，一只红烧，一只烧烤。记得，别让其他小兔崽子看到。”
　　苏子晨笑道：“多谢觉承师叔了。”
　　因为苏信说过，要将那药下到低级弟子的伙食当中，所以苏子晨从一开始便接近负责掌管伙房的觉承，以他的手段，很快就跟这位师叔打好了关系。
　　觉承因为自身实力的原因，一些同辈的武者或者是年轻一代已经踏入化神境的武者都不怎么看得起他，虽然少林寺礼教森严，但毕竟也是武林宗门，大家都是向实力看齐的。
　　唯有元海乃是年轻一代最为杰出的弟子之一，同时也是化神境的存在，但对他却是没有露出丝毫的不敬之意，每次都是一口一个师叔的喊着，让觉承很受用，对他自然是另眼相看的。
　　一般少林寺的伙房在饭时过了之后是不允许外人进入的，甚至就连他们自己也要离开，但觉承乃是伙房的管事，他自然是个例外，而且在伙房的这一亩三分地，谁人能管得了他？少林寺那些玄字辈的武者根本就不会去管伙房这种地方的。
　　苏子晨的眼中露出了一丝精芒来，最后一个任务，他这一步可是已经迈出去了。
　　就在此时，元空也是走进了饭堂内，不过之前还是喧闹的饭堂在元空进来的一瞬间便立刻安静了下去。
　　在年轻一代的弟子当中，元空的人缘并不好，毕竟他以前只是一个扫地打杂的小沙弥，而不是武僧，跟在场的众多弟子也没什么关系，他更没有苏子晨这种长袖善舞的手段，所以没人喜欢也正常。
　　但是他为人生硬死板，若是看到了有同门弟子犯戒，一定会去告诉师门长辈，这种不念及师兄弟之情的举动必然会遭人厌恶的。
　　至于最后一个原因自然是因为嫉妒了，不过不是元空嫉妒别人，而是别人嫉妒他。
　　贪嗔痴这三念就算是少林寺的那些高僧都戒不掉，更别说是这些初入少林寺，佛法还处于懵懂状态的年轻弟子了。
　　元空一跃从一个小沙弥变成了化神境的武者，玄明住持的亲传弟子，这些人当中绝对有嫉妒的人在其中，当他们把这种情绪放大，再联系到关于元空的其他事情，自然就形成了现在这种他几乎被所有年轻弟子排斥的情形。
　　相反苏子晨则是不会出现这种情况，一个是跟他的手段有关，而另一个则是他的经历了。
　　毕竟现在整个少林寺都知道他是被苏信手下的暗卫千里追杀，历经了无数次的生死才来到少林寺的，相当不容易，所以这些人下意识的也对苏子晨产生了一种同情之感，认为他现在有这种修为潜力，跟他昔日的苦难是分不开的，这种事情无法复制，自然也没有人会去嫉妒。


第一千三百三十八章 告发
　　整个罗汉堂的饭堂当中所有弟子都对元空比较排斥，连一个跟他打招呼的都没有，只有苏子晨心中一动，主动走过去道：“元空师兄，坐我这里吧，今天觉承师叔特意做了白斩鸡和红烧肘子，这可是他的拿手好菜。”
　　看到这一幕，一些弟子都是在心中暗道，都是他们这一代的杰出弟子，人和人的差距怎么就这么大呢？看看元海师兄，元空那么讨厌的一个人他还温言相请。
　　之前苏子晨对这元空是有些忌惮，不过后来他想想感觉自己好像也不必如此。
　　元空就算是感觉到了再多的不对，那也只是他自己的感觉，并没有证据，自己何必表现的那般谨慎？还不如像现在这样，大大方方的就是了。
　　面对苏子晨的邀请，元空只是稍微顿了顿，便跟在坐在一起吃了起来。
　　期间双方没有说一句话，但苏子晨却是感觉依旧别扭。
　　他当暗卫这么多年了，看不透的人很少，眼前这元空便是其中一个。
　　吃完饭后，苏子晨先回到自己的禅房当中，等约莫时间到了，他这才带着苏信给他的那些杀人的‘灵药’来到了伙房当中。
　　当然那些灵药也都被苏子晨给加工了一下，藏在了他们少林寺自己发下来的丹药内，丹中藏丹，这种创意也是苏子晨自己突发奇想，其他人可是猜不到的。
　　虽然以现在苏子晨在少林寺内的地位，也没人会去搜他的身，不过对于现在的苏子晨来说，他走的每一步都是如履薄冰一般，容不得半分的松懈。
　　伙房当中，苏子晨小心翼翼的推门进入其中，觉承正在灶台前忙活着，看到苏子晨来此，觉承大笑道：“元海小子，稍等一下，红烧的兔肉正炖着呢，烤的嘛，那必须要烤到外皮焦脆，那才叫个香，有点耐心。”
　　苏子晨点点头，看了一下伙房内堆积的食材，看似漫不经心的道：“觉承师叔，这便是晚上要用到的东西？数量这么大。”
　　觉承一边烤着自己手中的兔子，一边连头也没回道：“是啊，大家都是练武的，你们这帮小兔崽子吃的可是一个比一个多，当然要多准备一些了，否则吃不饱饭，怎么练武？”
　　“那师门一些长辈的呢？”
　　觉承道：“师门的那些长辈当然有专门的人为他们准备饭食，甚至有些食材都是特制的，比如那鸡肉便是从小以草药喂养的，吃一只鸡就跟吃了一枚丹药一样，除了我以外，你见过那个觉字辈的武者也来饭堂吃饭的？
　　不过元海小子，你现在也是化神境了，其实你若是向上面申请一下独立的饭堂，上面也是会批给你的。”
　　苏子晨的脸上露出了一抹怪异之色，他的手伸进怀里，握住那丹药的瓶子，淡淡道：“这倒是不用了，我还挺喜欢跟师兄弟们一起吃饭的，人多热闹，吃饭也香，况且向我这般天才的人物，就算天天吃萝卜白菜也不耽误修炼。”
　　觉承大笑道：“元海小子，你这脸皮也够厚的了，这么不要脸的话都能说出口，不过我倒是很看好你，你有天赋，有实力，心性也好，跟我这种半废之人也能开得起玩笑，别看现在你的修为不如元空，但等到将来，你走的肯定要比他更远。”
　　苏子晨笑呵呵的答应着，此时他心中都是即将完成任务的紧张，但此时他却是不知道，危机却是已经悄然降临了。
　　在之前苏子晨偷偷摸摸的离开自己的禅房时，他便已经被人给注意到了，这个人便是元空。
　　一直以来元空的都很相信自己的感觉，从第一次见到苏子晨开始，他就觉得苏子晨有些不对。
　　后来他总是不经意的在少林寺内感觉到一丝丝微弱的魔气，这丝魔气还被佛法的波动遮掩，而且本身也不是那么强烈，所以就算是真武境的玄明都感觉不到，但他却是感觉到了，并且元空可以肯定，这丝魔气就是从元海的禅房那里传来的。
　　这一年的时间里，元空跟元海接触了十余次，每一次他都能感觉到对方心底好像藏着什么东西。
　　特别是最近的一次，他甚至能从元海的眼中感觉到一丝森然的杀机来，虽然那时候元海极力否认，但元空却是可以肯定，对方那个时候绝对是想要杀了自己的！
　　所以在吃过午饭之后，元空便一直都在暗地里监视着苏子晨，他的实力要远超苏子晨，虽然同为化神境，但就算是苏子晨巅峰时期都不见得能胜的过对方。
　　在看到这元海偷偷摸摸的离开禅房前往伙房时，元空心中不对劲的地方越来越强烈，那股危机感直逼心头，他索性便直接去找玄明来解决。
　　因为元空乃是玄明的亲传弟子，所以其他人想要来找作为少林寺住持的玄明还需要层层通传，但元空却是不需要。
　　看到元空来此，玄明道：“元空啊，有什么事情吗？”
　　元空沉声道：“师父，元海要对我少林寺不利，还望师父出手，尽快阻止！”
　　此言一出，玄明顿时就有些发蒙，此时跟玄明在一起的还有玄真和一些空字辈和玄字辈的武者，他们都聚集在一起讨论武道，少林寺的危机过后，空字辈的武者和玄字辈的武者之间的隔阂也少了许多，现在他们修炼都是呆在一起，这样一来也能够在修行之上互相帮助。
　　现在听到他这么一说，一旁的玄真不由得皱眉道：“元空小子，你说什么呢？元海好端端的害我少林寺干什么？
　　况且他一个化神境的武者，就算是让他害，他能害得了谁？”
　　玄真的性格不适合收弟子，所以他在少林寺内也没有直系的弟子，不过对于少林寺当中这几个年轻的弟子，他更喜欢灵活多变一些的元海，而不是眼前这个行事木讷死板的元空，因为这人总让他想到自己也不怎么喜欢的大师兄玄苦。
　　玄明沉声道：“元空，我少林弟子不打诳语，门下弟子互相倾轧的事情可是很多年都没有发生过了，你可知道说谎的后果？这可不是闹着玩的。”
　　元空摇摇头道：“师父，我真的没有说谎。”
　　说着，元空便将自己这一年的猜测，还有今天元海对他露出的杀机和他偷偷摸摸的进入伙房的事情都告诉了玄明了，这不禁让在场的众人都陷入了沉思，只不过他们却是不怎么相信元空说的话。
　　玄真直接道：“你说的这些都是你的猜测而已，那什么魔气我怎么没感觉出来？
　　还有你说的什么杀机之类的东西也都只是你的一面之词，不是我少林寺的师长不愿意去相信你，而是你说的这些东西根本就连一个证据都没有，这让我们怎么相信？”
　　在场其他的武者也都是点了点头，玄真所说的也正是他们所想的，其实元空说了这么多，看似很有道理，但实际上大多数都是他自己所想，根本就没有丝毫的证据。
　　总不能他元空说谁可疑谁就可疑吧？那少林寺的法度还要不要了？
　　看到在场的众人都不相信他，元空不由得皱起了眉头，他心下焦急，再耽搁下去，他心中的猜测恐怕就要成真了。
　　所以元空立刻跪在地上道：“师父，现在元海就在伙房内，您跟我去一看便知。
　　而且别看元海只是化神境，但伙房却是我少林寺最薄弱的一环。
　　离开伙房都无人看管，如果元海在伙房内下毒的话，这对于我少林寺来说简直就是无法想象的灾难！”
　　玄明等人的面色骤然一变，元空所说的事情还真是他们一直都没想到的，毕竟少林寺内都是自己人，没有外人攻进少林寺，谁人敢去干这么疯狂的事情？
　　但不怕一万就怕万一，如果真出现这么一档子事情，那他们少林寺内的年轻弟子几乎没有一个能够幸免的，这对于他们少林寺来说才是真正的灾难！
　　所以现在就算众人对元空的话还是有些怀疑，但玄明却也是立刻道：“既然这样，那我们便去伙房看看，事情是否真的如同元空所说。”
　　就这样，玄明直接带着一众人隐匿着气息来到伙房外，以觉承和苏子晨的修为，他们根本就发现不了隐匿了气息的玄明等人。
　　就在苏子晨刚把怀里的丹药瓶子拿出来时，玄明等人直接推门而进，看到伙房内苏子晨果然拿着一个药瓶站在哪里，玄明的脸上顿时便露出了狂怒之色：“元海！我少林寺对你不薄，你竟然想要暗害我少林寺，说！到底是谁指使你来的？”
　　苏子晨强忍着把心头的慌乱惊骇也压下，他露出了一脸诧异的表情道：“住持，你们在说什么？我怎么可能暗害少林寺？当初若不是少林寺收留我，我元海恐怕早就被苏信手下的暗卫给残杀了，我怎么可能干出这等畜生不如的事情来！”
　　玄明一脸阴沉道：“你若是不想暗害少林寺，那现在饭时已经过去了，你又在伙房干什么？你从禅房内偷偷摸摸的出来，又进入伙房，这一切元空可都是看在眼里的！”


第一千三百三十九章 惊险过关
　　面对玄明的质问，苏子晨的心中已经惊骇到了极致，但此时他的表面却仍旧要维持那委屈和震惊的表情。
　　说实话，苏子晨是真的没想到那元空竟然做的这么绝，在没有证据的情况下便将他的事情告诉了玄明，导致现在情况变成了这般模样，甚至差点便让他的计划功亏一篑，今天若是被抓现行，那苏子晨便可以直接自尽了，虽然在玄明等真武境的强者面前，他可能连自尽的机会都没有。
　　就在苏子晨想要辩解时，在后面烤兔子的觉承端着一盘红烧兔子和烤兔子急匆匆的走了出来，诧异道：“怎么了这是？住持你们怎么来了？”
　　看到觉承在，在场的众人都是皱了皱眉，难道这件事情还有觉承在其中参与？
　　不过众人想了想也感觉有些不对，因为如果觉承若是背叛了少林寺的话，那少林寺七成的武者都别想活命了，无论上下都是如此。
　　等到其他武者把事情都说明白之后，觉承这才放下手中的两盘兔子，大叫道：“哎呀！这事情都怨我，是我没考虑周全，住持你们要责罚便责罚我吧！”
　　一旁的苏子晨连忙道：“住持，其实不关觉承师叔的事情，是我的错，应该责罚我才对。”
　　看到这一幕在场的众人都感觉事情有些不对，这事情貌似不是他们想象中的那般模样。
　　玄明皱眉道：“觉承，你先说，元海为何会出现在伙房。”
　　对于觉承玄明是相当信任的，对方从小就在少林寺内长大，对于少林寺绝对是忠心耿耿，如果这样的人都背叛少林寺的话，那他们少林寺可就真的要完了。
　　觉承连忙道：“其实事情是这样的，伙房的两个小子砍柴时在后山打到了两只肥兔子，我跟元海小子的关系不错，知道他好这一口，所以便在午饭时特意告诉他来伙房，我给他留了两只兔子。
　　任何弟子在饭时过后不允许来伙房这是规矩，我觉承是伙房管事，也是我叫元海小子来的，不怨他。
　　元海小子前途无量，现在可不能受到惩罚，我觉承知法犯法，还请住持以及各位师叔责罚。”
　　说着，觉承直接跪在了地上。
　　玄明等人看着那桌子上的兔子也是神色微愣，如果是这样的话，那还真没有什么大不了的。
　　只不过是弟子跟师门长辈关系处的不错，对方给他开了一个小灶而已，少林寺还乐意见到弟子之间的关系如此融洽。
　　这时苏子晨也是跪倒在地上道：“住持，这件事情不关觉承师叔的事，是我一直在他耳边念叨自己挺想吃兔子的，所以觉承师叔才会记得这件事情，特意为了做了兔肉。”
　　说到这里，苏子晨的脸上露出了一丝悲痛之色道：“其实当初我吴家虽然不算强盛，但在湘南道当地也算是大族，什么山珍海味也都吃过，一顿兔肉也不算什么。
　　但当初逃往之时，关行空大侠等人护送我来少林寺，他们都有着化神境的修为，短时间不吃东西也没事，只有我那个时候实力弱，不吃东西根本就撑不下来。
　　那时候都在野外，关行空大侠他们便会打几只兔子烤来给我，那种味道我一辈子都忘不了，我还曾经对关大侠他们说过，等我从少林寺学成一身武功出山时，一定请他们吃最好吃的兔肉，可惜关大侠他们却永远都吃不到了。”
　　听到苏子晨说的话，众人都不禁有些叹息，毕竟为了他，苏信都曾经打到了少林寺的山门前要人，元海的身世经历众人也都了解。
　　这也算是一个可怜人了，现在听到觉承和这元海的解释，少林寺的这些人倒也表示理解，也就只有元空依旧是皱着眉头，在他的感觉当中，现在的元海可还是在撒谎，可是他却没有证据，难道这一切真是巧合还是自己的感觉出现了问题？
　　这时玄明却是忽然问道：“那你手里拿着丹药是什么意思？”
　　在场的众人顿时便将目光放在了苏子晨的手中，那还没收起来的丹药瓶子上。
　　这时众人才想起来，刚进门的时候众人如此愤怒就是因为苏子晨忽然出现在伙房，并且手里面还拿着丹药瓶子，这跟元空所推测的，他想要下毒暗害少林寺的场景一模一样。
　　苏子晨犹豫了一下，一副欲言又止的模样。
　　在场的众人看到他的模样更加的怀疑了，玄明冷声道：“难道你这里面当真是暗藏毒药不成？”
　　一旁的觉承是肯定不相信苏子晨有坏心的，他推了推苏子晨道：“有什么苦衷你就说啊，在住持面前你还隐瞒什么？”
　　苏子晨将那瓶丹药举起来道：“这是寺里面发给我的小还丹，我准备给觉承师叔的。”
　　玄真一伸手，将那丹药吸了过来，拔开瓶塞，闻了闻，又看了一眼瓶底上的日期道：“是药王院炼制的小还丹，还是两个月前生产的，药王院那帮家伙的手艺还不赖嘛，这批小还丹内蕴的灵气很足。”
　　苏子晨此时正在用全力压制着自己的心跳，那小还丹的灵气当然足，因为内部可是藏着苏信给他的杀人灵药！
　　也幸亏玄真只是闻了闻，他若是吃了一颗，苏子晨现在可就露馅了。
　　玄真将那小还丹又扔给了苏子晨，诧异道：“你为何要把这小还丹给觉承？就因为他给做了两只兔子？”
　　小还丹在少林寺内虽然不算是太珍贵的丹药，但对于寻常的化神境武者来说也不是足量供应的，这样的一瓶小还丹一个月才有一瓶，而通常几天便能用光。
　　觉承也是诧异的看着苏子晨道：“空海小子，你把这东西给我干什么？”
　　苏子晨顿了顿道：“觉承师叔的武道天赋不好，所以其他少林寺的弟子，不管是长辈还是同辈，都有些看不起觉承师叔，甚至药王院连每月供给化神境武者的丹药都把觉承师叔给略过去了，这其实是有些不公平的。
　　不论觉承师叔现在在干什么，他都是在为少林寺出力，理应得到身为化神境武者应有的一切。
　　况且觉承师叔只是天赋不好而已，这也是跟少林寺的其他弟子相比，但跟江湖上那些散修武者相比，觉承师叔可是要好多了，他也并非没有再进一步的可能。
　　就算觉承师叔真要一辈子停留在化神境，但多服用一些丹药，积累一下修为，也是可以增长一些寿元的。
　　这些事情我都知道，但我却一直都没说，丹药我也都一直都攒着，但也没给觉承师叔，就是怕伤及到觉承师叔的自尊心。
　　正好觉承师叔给我做了两只兔子，我便想要借着这个机会将丹药给觉承师叔，他若是不收，那我就说以后在也不吃他做的东西了。”
　　这一番话说下来，觉承那粗犷的脸上已经涌现了出了感动之色，他甚至就连双目都有些通红，苏子晨这一番话可是都说到他的心坎里去了。
　　虽然觉承自己早就知道了自己是什么样的天赋，所以早早便很有自知自明的前来管理伙房，但被师长轻视，被同门看不起的目光却是仍旧让他很难受。
　　甚至药王院那边擅自停了他的丹药，他甚至连说都没说，就这么忍下了。
　　结果就连他都没想到，这些东西元海竟然一直都放在心里，并且还特意为他省下了一瓶小还丹给他。
　　在场的众人也是心下默然，他们也没想到竟然会是这么一个原因。
　　玄明叹息了一声道：“元海，你做的很好，这次是我们冤枉你了，你不仅有慧根，还有一颗佛心，三日之后，我会在大雄宝殿正式收你为弟子的。”
　　苏子晨紧绷的心终于放下了，这一次他虽然没有得手，但自己的地位却是又上升了一步，对于接下来完成任务又更近了一步。
　　玄明对着苏子晨道：“把你的丹药收起来吧，一瓶小还丹而已，起不了多少作用的。”
　　转头玄明又对着觉承叹息道：“觉承，这么多年来，是我少林寺对不起你。”
　　觉承抹着眼睛连忙道：“住持您千万别这么说，若是没有少林寺，我觉承当初也只不过是一个被人随意打骂的厨子学徒而已，虽然现在干的也是厨子，不过给咱们少林寺做饭我心里欢喜，以前给那些大老爷们做饭，一个做不好还要被他们骂，现在呢？那帮小兔崽子要是敢说我做的饭不好吃，我骂死他们！”
　　觉承说了一个笑话，但在场的众人却是都感觉有些心酸，他们对于觉承这种人忽略的也有些太多了。
　　玄明直接道：“行了，觉承你不用说了，是我少林寺欠了你的。”
　　说着，玄明直接把目光转向了药王院的首座，面无表情道：“这件事情我不想过多的追究了，同为我少林寺的弟子，也一样在我为我少林寺出力，为什么觉承连应有的待遇丹药都没有了？少林寺什么时候说过，伙房的人弟子便不算是少林寺的人了？
　　这件事情你来处理吧，如果你处理不好，那便由戒律堂来处理！”


第一千三百四十章 你斗不过我的！
　　对于药王院的这件事情，玄明是真的愤怒了，如果不是出了这么一档子事情，估计这件事情都会在少林寺内埋一辈子。
　　觉承的天赋是不好，但他就算是再不好那也是他们少林寺的化神境武者，也是有师长在的，也是有领取他们少林寺修炼资源的权力在的，结果这帮人竟然胆大包天到把这些东西都扣下了。
　　不管当初做主扣下这些东西的人是什么打算，他们究竟是想要中饱私囊还是纯粹就只是想要为了节省丹药去给一些天赋更好的弟子，这种事情绝对是无法原谅的。
　　这也就是觉承老实，被他们这般欺负心里也是没有丝毫的怨言。
　　但万一觉承的心中若是真的有了怨恨，在被一些心怀不轨的人潜入到少林寺内蛊惑他做出一些无法挽回的事情，那玄明简直连想都不敢去想！
　　所以这件事情必须重罚，必须要严重处理，不光光是为了要给觉承一个交代，也是要给其他少林寺各个堂院的人看看，做出这种事情的后果。
　　此时那药王院的首座头上冷汗直流，显然他也是知道了这个问题的严重性，立刻道：“住持请放心，这件事情我定然会严肃处理的！”
　　他身为药王院的首座自然是不会干出这种事情的，所以能够干出这种事情的肯定是他们药王院下属的一些管事。
　　这些管事大多数也都是觉字辈的弟子，甚至有可能就是跟觉承相熟的人，因为看不起他所以擅自做的决定，这种事情是他绝对无法容忍的。
　　其实少林寺三堂四院一阁当中，药王院的实力并不算太强，但他们手中所掌握的资源却是最多的一个。
　　少林寺几乎所有的丹药都被掌握在药王院的手中，所以就算他们本身的实力并不强，但却也被其他堂院的弟子所尊敬。
　　只不过这种尊敬在时间长了之后便有些变了味道，甚至让这些药王院的弟子自己都觉得自己高人一等了。
　　看到那药王院首座的模样，玄明不禁叹了一口气。
　　他一直都以为少林寺乃是净土，结果在短短几十年的时间里，少林寺历经了三位方丈，但却难掩少林寺当中各种丑恶的问题。
　　昔日玄昙强势执掌少林寺，用重法，结果却是被空字辈的那些人硬生生的逼走。
　　换成玄苦执掌少林寺，清净无为，除了大事以外玄苦很少去管一些小事，结果却导致少林寺的弟子戒律松散，各个堂院都有些不服教化。
　　当初少林寺是怎么跟苏信结怨的？还不是因为那觉严不听从少林寺的号令，擅自去帮助那些俗家弟子去跟苏信硬碰硬，结果却被苏信所杀，从而导致了少林寺跟苏信这长达数十年的生死大仇。
　　而现在换成了他玄明，前车之鉴就在前面，玄明在执掌少林寺的过程当中称得上是兢兢业业了，任何事情都管理得面面俱到，结果就算是如此，在少林寺的中层和底层却是仍旧有很多他管不到的事情，就比如现在这样。
　　现在的玄明可是真的有些累了，佛法不是万能的，就算是少林寺的和尚，佛法也不可能教化每一个人。
　　玄明阴沉着脸，对着元空道：“元空，这件事情不管你是有证据也好，还是有猜测也罢，但这次显然是你错了。
　　我们都知道你的性格，排挤师兄弟这种事情你做不出来，不过错了就是错了，所以罚你去后山思过三个月，你可有意见？”
　　这一次是元海受了委屈，现在觉承那边的委屈因为元海的事情已经揭露了出来，并且也被他给处理完了。
　　但现在还有一个元海在，玄明也必须要给他一个交代才行。
　　元空张了张嘴，还想要说些什么，但最后他也只能摇摇头道：“弟子没有意见。”
　　他只是为人木讷，但却不是白痴，现在这种时候，他一旦去违逆玄明只会更加的激怒他，所以还不如就这么痛痛快快的认错。
　　看到元空这种态度，玄明也是满意的点了点头。
　　无论是元海还是元空，都是他们少林寺下一代的扛鼎之人，也都是他们少林寺未来的希望。
　　眼下虽然他们有矛盾，但这却并非不能调和的，所以玄明并不想要重罚元空，只是想要他跟元海把这段恩怨给了结过去，这件事情也就算了。
　　这种事情在少林寺也很常见，就比如他跟玄真两个人就曾经因为玄昙被逼出少林寺一事很而生出了怨恨，当然这只是玄真对他单方面的怨恨。
　　后来在上次苏信进攻少林寺时，两个人却是争抢着一起动用佛陀的佛珠去跟苏信拼命，一起赴死。
　　虽然那一次两个人谁也没有死成，但事后两个人之间的矛盾却是少了许多，也能够在一起修炼商谈了。
　　所以在玄明看来，元海和元空两个人也应该这样才行。
　　玄明轻轻摇了摇头道：“其他人都离开吧，觉承，你的菜也做完了，也走吧，这些年是少林寺亏待了你，跟我去药王院，他们少给了你多少的丹药，今天必须双倍给你补回来。
　　还有你这些年都在伙房，少林寺内强者的讲道你也一次都没有去听过，正好今天我亲自来给你讲道，你虽然在武道一途之上天赋有限，但就像是元海说的那样，修炼武道总是没有坏处的，起码还能延长寿元不是吗？”
　　说着玄明便将所有人给带了出去，只是对着元空道：“剩下的事情就看你的了，这次你冤枉了元海，去跟他道个歉，这件事情也就算了结了，我们并不在一旁看着。”
　　玄明还算是挺善解人意的，生怕他们这么多人在这里元空会有些放不下面子。
　　等到所有人都彻底离去之后，元空只是看着苏子晨，半晌之后他才道：“我没有冤枉你，我不会给你道歉的。”
　　所有人都已经走了，玄明甚至怕元空有些放不开，还屏蔽了这里的感知，不让别人听到声音。
　　苏子晨从地上站起来，松了一口气，顿时冷汗滑落。
　　他擦了擦冷汗，拿起一只兔腿啃了起来，元空就这么看着他在那里啃着兔腿，没有半分的表示。
　　等到苏子晨把这一整只的兔腿都给啃完之后，他才用似笑非笑的表情看着元空道：“元空师兄，你这又是何必呢？监视我？告发我？哈哈哈，最后还是我赢了！”
　　此事苏子晨已经知道了，他也用不到伪装了，这元空虽然是一个怪人，但他的感觉却是精准的出奇，在这种玄之又玄的东西面前，任何伪装都是无用的，这并不能怪苏子晨的演技不好，毕竟他连玄明都骗过去了，只能说是元空这种天赋太过变态。
　　此时的元空蓦然瞪大了眼睛，以前他只是感觉这元海有些虚伪，有些假，甚至他还感觉这人有些不怀好意。
　　但现在的元海却是张狂的露出了狞笑，眼中那肆无忌惮的恶意显露无遗，这样的人，甚至比那些邪魔都要恐怖！
　　以前的元空只是相信自己的感觉，现在他确信了，自己的感觉并没有出错。
　　苏子晨对着元空狞笑了两声，发泄了一下方才自己心中的那些紧张和憋闷之意后，便又收回到之前的状态了。
　　他又撕下一条兔腿，淡然的走出了伙房，在路过元空身边时淡淡道：“元空师兄，不用白费力气了，你斗不过我的，众人皆醉我独醒这种感觉其实并不好受，因为你叫不醒他们！”
　　元空周身的真气顿时爆发，变得有些狂暴，但苏子晨却是连防御的姿态都没摆出来，他只是淡淡道：“三个月的禁闭思过难道还不够，你准备再来个一年的思过吗？
　　出手啊？我是不会还手的，不过再把玄明给引过来，你看看他会偏向谁。”
　　说完这句话之后，苏子晨便施施然的离开了伙房，元空最终还是没有出手，只是闭上了眼睛，无奈的叹息了一声。
　　第二天，这件事情便已经传遍了少林寺，并且也是传来了少林寺对于这些人的处置。
　　元海正式被玄明收为弟子，元空被罚思过三个月，而药王院一位执事则是被废掉修为，扔到了丹坊专门去烧火，为了补偿觉承，玄明也是让药王院给了他双倍的丹药并且指导他修行。
　　众人对于这件事情的看法完全是站在苏子晨这边的，他们一致认为是元空害怕元海师兄进步神速，威胁到他的地位，所以这才出手陷害元海师兄的。
　　至于药王院的执事的下场众人也是都拍手称快，虽然说在这件事情上玄明和药王院的首座肯定是有失察的过错在其中，但所幸他们的处置方式并没有什么问题，倒是大快人心的很。
　　而且若不是因为苏子晨，恐怕这些少林寺的底层武者还不知道平常那个大嗓门，总喜欢跟他们嘻嘻哈哈的觉承竟然还有如此委屈的事情在隐藏着。
　　所以出了这么一档子事情，他们对于苏子晨更为的信服了，而苏子晨在少林寺年轻一代和老一辈武者的心中印象也变得极好。


第一千三百四十一章 生死由命，成败在天
　　苏子晨第一次行动虽然失败，但塞翁失马焉知非福，他在少林寺内的地位也是大幅度的提升。
　　原本苏子晨还担心玄明会不互因为这件事情严查伙房，但事实上玄明却是并没有这样做。
　　原因很简单，玄明害怕自己这样做会引起觉承的不适，认为少林寺内部还是信不过他。
　　况且经历过这件事情之后，玄明对于觉承也是异常的信任，对方就连这么大的委屈都硬生生的承受了，那就更别说其他的事情了，所以伙房在觉承的管理下定然会无比安全的。
　　而此时苏子晨在拿到了嫡传弟子的身份之后，他终于也是可以大摇大摆的进入藏经阁了。
　　其实以前苏子晨倒是也可以，只不过他那个时候因为身份限制，所以能够拿到的东西十分的有限，大部分的高级功法他都只能看一部分，就是化神境这一部分，这跟苏大人的要求有些不符。
　　而现在他有了嫡传弟子的身份吗，苏子晨却是可以翻阅任何的功法，甚至就连佛韵拈花印这种级别的秘法他也有资格翻阅。
　　当然这种权限到不是少林寺的管理松懈，而是就连少林寺历代的先祖都想不到，作为住持方丈的嫡传弟子竟然会背叛少林寺，那这少林寺的住持方丈究竟是要瞎眼到什么程度才会收一个心怀不轨的叛徒为弟子？
　　当然现在的玄明倒也不是瞎眼，他只是被苏信这一连串的算计给蒙住了眼睛而已。
　　一个月内苏子晨几乎都泡在藏经阁内，背诵着那些少林寺的功法。
　　其他人都以为苏子晨这是在挑选功法，殊不知只有他自己知道，他根本就是把这些功法死记硬背都要记下来。
　　等到第二个月之后，苏子晨感觉自己已经准备差不多了，他便开始准备去走最后一步了。
　　这一日的傍晚，苏子晨来到伙房内，此时正是准备晚饭的时候，整个伙房内都是热火朝天的，因为之前的事情，苏子晨跟觉承的关系好众人也都知道了，所以他这一个月来几乎每天他都会来跟觉承打一声招呼，因为现在成为嫡系弟子，已经有专门的人为他准备饭食了。
　　看到苏子晨来此，一些武者纷纷开始跟他打招呼，苏子晨只是笑了笑道：“呦呵，今日的伙食倒是不错啊。”
　　伙房的那些僧人也知道元海师兄平易近人，丝毫都没有嫡系弟子的傲气，所以他们纷纷开玩笑道：“元海师兄这句话说的可不对，咱们伙房的伙食什么时候差过了？”
　　在跟忙碌的觉承打了一声招呼之后，苏子晨隐蔽的将一枚丹药弹入了水缸当中。
　　上次他在动手的时候其实是准备将丹药下到伙房准备的饭食里面，也幸亏那次没成功，后来苏子晨才感觉自己上次动手有些匆忙了。
　　因为少林寺的弟子太多了，苏子晨只是下到一种菜里面，肯定有人不喜欢吃那种菜的会避免，他手中的丹药也是有限，不可能把所有的菜中都放入丹药。
　　而且就算是放在主食当中也是无用，因为还有一些僧人是不吃主食的。
　　这样一来，反正最后肯定会有一些僧人幸免的，无法造成效果的最大化。
　　但现在苏子晨下药的这口水缸可是伙房的僧人特意准备的，无论是烧菜还是煮饭，用的可都是这缸里面的水，这样一来，绝对无人可以避免！
　　当然这么做也能给他多留一丝生机，毕竟在场这么多伙房的僧人都看着，他可没有接触过任何的饭食。
　　再者说，苏信给他的这种灵药的属性本身就可以让他摆脱一部分的嫌疑。
　　因为他下的不是毒药，而是修炼用的灵药，只不过低阶武者无法承受得住这股强大的药力才会爆体而亡的，这点在刚刚发作时根本就看不出来，起码药王院的人在短时间内无法查清弟子忽然暴死的原因。
　　而他们若是怀疑到伙食，伙房的僧人倒是可以混淆不少的视线，因为大家吃的都是一样的东西，但伙房的这些僧人基本上都是被判定为这辈子成不了大气的僧人了，他们平日里根本就不修练，自然也不会担心药力发作。
　　做好了一切之后，苏子晨回到禅房当中，拿出了他苏信给他的那枚隐龙符。
　　这隐龙符内有一枚玉石，可以记录很多内容，这段时间苏子晨已经把自己从藏经阁内偷学来的功法都融入了这玉石内，最后的任务已经算是完成了。
　　苏子晨的眼中露出了一丝精芒来，启动隐龙符，瞬间那隐龙符便消失不见，苏子晨甚至从其中感受不到一丝的波动来。
　　“生死由命，成败在天，能否活着离开少林寺，那便要看造化了。”苏子晨看着远方，在心中喃喃自语，实则心中充满了忐忑。
　　任务能够进行到这种地步对于苏子晨来说已经是意外之喜了，甚至他自己都没想到自己竟然能够成功骗过这么多人，活到了今天。
　　可以说他这次若是能够成功的回到西北道，那他便是苏家的内定家主，以苏大人的威势，就算是苏家的那些长辈反对也是一点用处都没有。
　　而且如此艰难的任务都被他所完成，苏子晨在西北道的地位必将大增，那时候他甚至会被苏信引为心腹，超越苏家，成为更上层的存在！
　　到时候无论是暗卫还是血神教或者是西北军，这些地方的高层定然有他一席之地。
　　一战决胜负，对于苏子晨来说，这一战他虽然不是在正面战场上，但却也是无比的凶险。
　　前途富贵就在眼前，只要他能活着离开少林寺，这一切唾手可得，相反他若是走不了，那一切便都不用再提了，他也没机会再去提了。
　　在隐龙符飞走的一瞬间，玄明和玄真这两位真武都没察觉出什么异常来，唯有在少林寺后山面壁思过的元空皱了皱眉头，有些感觉，但可惜他现在却是无法离开这里，况且一个感觉，说出来也没人会相信的。
　　而此时河南道内，大量的暗卫武者埋伏在此地，在其他人看来，这些人就是苏信派来跟少林寺较劲的，等到吴铭离开少林寺时便将其斩杀。
　　但结果一年的时间过去了，吴铭根本就没有离开少林寺的打算，而看少林寺现在这般模样，显然他们也从来都没想过要让吴铭现在就出来闯荡江湖，苏信布置的这些人怕是要白等了。
　　所以看到这些在河南道的暗卫已经在这里等了一年了还没有退走，其他那些江湖上都在暗中讥讽苏信爱面子，有些输不起，明明都已经知道自己在短时间内怕是杀不了吴铭了，结果却还在河南道布置这么多的暗卫武者，几乎都能达到整个暗卫三分之一的实力了，他也不嫌浪费。
　　此时在河南道的边界，齐龙拿着隐龙符，眼中露出了一丝精芒来。
　　等了一年多的时间，他们终于是把这个机会给等到了，苏子晨已经成功了！
　　作为在河南道的负责人，齐龙也是立刻动用他们暗卫最快的手段通知苏信，隐龙符的距离远远不如其原版的龙腾千里，只是胜在隐蔽，所以还要齐龙他们中转一下消息才行。
　　西北道内，苏信被黄炳成从闭关当中惊醒，看到了齐龙传来的消息，苏信的嘴角不禁露出了一丝笑意来。
　　他还真没有看错这苏子晨，他竟然还真的成功了。
　　按照苏信的估计，苏子晨能够得手的时间应该是在一年到三年之间，没想到他竟然真的如此出色，只用了一年多一点的时间便将任务给完成了。
　　苏信没有耽搁，直接把吕破天叫上，前往少林寺。
　　西北道这边的力量苏信没有带，以真武境强者的速度，带上他们说不定几天才会到，到了那个时候恐怕少林寺都将自身的危机给镇压住了，也将梵天域和释道玄给喊来援手了，那时候不光苏信的突袭会没有意义，苏子晨定然也走不出少林寺。
　　世人都以为苏信布置在河南道的那些暗卫乃是赌气的举动，殊不知他们才是这一次苏信突袭少林寺的主力！
　　就在苏信准备动手、河南道的暗卫也是在齐龙的统筹下集合的时候，整个少林寺内却是弥漫着一股略显凝重的气氛。
　　此时虽然是白天，但河南道的天气却是变得阴沉无比，半空当中阴云密布，小雨淅淅沥沥的落下，始终不见大，便这么一直都悬在半空中。
　　这种天气有些压抑，连带着人的心情都有些压抑，玄明此时正跟玄真一起给其他的阳神境武者讲道，不知道为何，他却忽然有一种胸闷的感觉，好像有什么事情即将发生一样。
　　真武境强者的感知有时候还是很准的，玄明总感觉有事情好像有事情要发生一般。
　　就在他想要吩咐弟子去外面问一问有没有事情发生事，这时一名少林寺的弟子却是很没有礼貌的忽然推开门，脸上带着惊恐之色大声道：“住持！师叔师伯们，不好了！师兄和师弟们，他们都炸了！全都炸了！”


第一千三百四十二章 图穷匕见
　　这名弟子的话让在场的众人全都是一脸惊疑，什么叫做炸了？
　　玄明不禁呵斥道：“冷静点！到底是怎么回事？”
　　那名弟子哭丧着脸道：“就在方才，有些师兄和师弟们在修炼的过程当中全身炸裂，有些甚至连全尸都没有！”
　　玄明的身子不由得晃了晃，他稳了稳心神道：“究竟有多少人？”
　　那名弟子摇摇头道：“不知道！太多了！”
　　一听这话，玄明根本就连站都站不住了，他连忙冲出去大喊道：“去把药王院的人全都喊来！将所有人都集中在一起！”
　　一瞬间，整个少林寺顿时大乱，到处都充满了一股紧张的情绪。
　　直到一个时辰之后玄明才理清了情况，他们少林寺在这一瞬间，竟然死了九成的，化神境之下的年轻弟子！
　　这一瞬间，阴雨当中，玄明的面色却是要比那阴沉的天空还要可怕，甚至他都已经有了些许疯狂的意思在其中。
　　玄明冲着药王院首座大吼道：“到底是怎么回事？是不是有人在伙房里面下毒？”
　　在知道这件事情的一瞬间，玄明便想到了之前元空和元海的事情。
　　他也是第一时间就调查了伙房，元海的确是来过伙房，但他几乎每天都来，他并没有接触过菜品，而且伙房内的一些武僧吃的都是跟其他人一样的东西，结果他们却没有事。
　　并且甚至还有一名先天境界的弟子自告奋勇的去吃了伙房的剩下的食物，结果吃完了之后也是好好的。
　　而且所有少林寺的年轻弟子中，也不是全都爆体而亡，还有一成的人没事，剩下这一成的人也是在晚饭的时候吃了伙房的食物，所以这样一来，伙房内的嫌疑倒是少了许多。
　　现在的玄明已经接近崩溃了，一丝线索嫌疑他都不想放过。
　　药王院的首座此时也是满头大汗道：“住持！根本就查不出来！那些死去的年轻弟子根本就没有丝毫中毒的迹象，甚至我也从未听说过有什么毒能够让人爆体而亡的。”
　　“那他们又是怎么死的？”玄明双目赤红着问道。
　　药王院的首座迟疑道：“他们好像是因为吸入的天地元气太多，所以才会爆体而亡的，这种事情在走火入魔，控制不住自己身体的情况下经常会发生。”
　　玄明冷冷的瞥了他一眼道：“你是说我少林寺的年轻弟子在一个时辰的时间里接连走火入魔了？这种话你会相信吗？”
　　药王院的首座此时都已经快哭出来了，出了这种事情他也是无奈的很啊，但他是真的查不到真正的原因，起码在短时间内是查不到的。
　　说起来少林寺的药王院虽然名气很大，但其真正在药理上的造诣别说跟‘毒手药王’孙不害这种鬼才相比，就算是跟药王谷相比都要差很多。
　　原因很简单，无论是药王谷也好还是孙不害也好，他们都会长时间的去研发丹药的特性，像是孙不害那样，在有着苏信的支持之后，他在西北道内可是专研出了不少奇奇怪怪的东西来，虽然大部分都没用，但有一些却是有着奇效。
　　而像少林寺的药王院呢？少林寺的资源是最丰富的，而药王院的弟子在炼丹上的造诣也是最成熟的，但他们干的最多的事情就是按照少林寺以前传下来的丹方来炼丹，整日里干的都是这种枯燥的事情，没有丝毫的进取之心。
　　就比如少林寺的大还丹和小还丹，在少林寺都已经用了上千年了，结果现在还是一点改进都没有。
　　虽然即使没有改进这些丹药的药力也是足够强，但却早晚都会被人给追上的。
　　这种环境下出身的炼丹师，就算是药王院的首座水平也是有限的很。
　　就在少林寺的众人都是焦躁无比时，苏信此时却是已经带着一众暗卫的武者打上少林寺了。
　　此时外面原本那淅淅沥沥的小雨已经彻底变成了倾盆暴雨洒落，苏信等人一身黑衣，一股强大肃杀的气息传来，顿时让整个少林寺都笼罩在那股森然的杀机当中！
　　看着少林寺的山门，苏信森然一笑，直接一剑斩出，天地色变，仙魔两分，轰在那山门之上顿时爆发出了一声巨响。
　　瞬息之间少室山在颤动着，少林寺的山门之上顿时爆发出了一股惊人的阵道光辉，挡下了这一剑，但上面的光辉却是黯淡了不少。
　　之前少林寺以那些佛骨舍利作为防御想要挡住苏信，结果却是全都毁在了苏信的手中。
　　现在少林寺又重新建造了阵法，只不过这座阵法却是释道玄帮他们建立了，威能也是一样不凡。
　　感觉到外面的动静，在场少林寺的人面色顿时一变，玄明和玄真飞到半空当中，正好看到苏信正在那里攻击着少林寺的山门。
　　玄明当即便厉喝了一声：“快去找梵天域和释道玄大师求援！”
　　转身玄明对着苏信厉喝道：“苏信！你到底想要干什么！？”
　　苏信冲着玄明森然一笑道：“干什么？看来玄明大师你当了少林寺的住持之后倒是操劳的很啊，把眼睛累瞎了吗？今日，我便是为了灭你少林寺而来的！对了，之前我送的礼物满意吗？”
　　玄明的双目赤红道：“少林寺的弟子爆体而亡是你干的？”
　　“你以为呢？”苏信淡淡道。
　　此时的玄明已经彻底明白了，少林寺的弟子忽然爆体而亡，而苏信却是忽然在这种时候带着人突袭少林寺，这一切都是他预谋好的，就算苏信今天灭不掉少林寺，现在少林寺死了这么多的年轻武者，这些年积累下来的根基也全都要毁了！
　　此时苏信却是没有给少林寺犹豫的机会，他一剑一剑的斩出，少林寺那座阵法撑不了多长时间了，阵法毕竟只是阵法，并不是人，当初释道玄给少林寺布置这么一座阵法只是让他们用来防御用的，但在苏信这种级别的攻势下，所谓的防御根本就是一个笑话！
　　现在玄明只能希望梵天域的毗迦多罗能够快些赶来了，释道玄现在不知道在什么地方，而毗迦多罗眼下已经将梵天域给搬到了河南道内，他倒是能尽快的赶到此地。
　　所以玄明和玄真都没有出手，只是看着苏信在那里攻击着阵法，眼看着那阵法的光辉越来越淡，但玄明和玄真却是连毗迦多罗的影子都没看到！
　　要知道梵天域离他们可不远，就算少林寺没有主动传信，毗迦多罗身为神桥境的强者也应该能够感觉到现在苏信身上所散发出的气势才对。
　　玄明想到昔日毗迦多罗在他们少林寺内的那些做派和心中那隐隐不舒服的感觉，一个猜测浮现在他的脑海当中，这让玄明的脸上顿时露出了一丝绝望之色来！
　　而此时在河南道的另外一段，佛寺庙宇遍布，此地便是梵天域新的所住了。
　　梵天域既然跟少林寺联盟，那地方自然也应该换一换开来。
　　当初造化道门跟玄天域联手，造化道门可都是主动给了玄天域在青州道的一块不错的地域，他们少林寺自然也不能太小气了。
　　而梵天域虽然来到了河南道，但却跟少林寺并没有什么冲突，梵天域在毗迦多罗的约束之下一直都显得很有规矩，况且梵天域跟少林寺招收子弟的标准并不一样，所以双方也并没有这方面的矛盾。
　　此时梵天域内，一名弟子来到毗迦多罗的闭关的宅院内，对着两名守门的僧人道：“少林寺传来消息，苏信突袭少林，眼下少林危急，想要请毗迦多罗大人出手援助。”
　　那两名僧人却是并没有通传，只是淡淡道：“毗迦多罗大人正在闭关，而且还是很重要的一次闭关，绝对不能有人打扰。”
　　送信的那名弟子迟疑道：“可是少林寺现在正在被苏信攻打，危在旦夕啊。”
　　那两名守门的僧人依旧是一脸冷漠的模样，淡淡道：“少林寺是少林寺，梵天域是梵天域，强行打扰毗迦多罗大人出关，影响到了大人的修行，这个过错谁来弥补？少林寺吗？”
　　那名传信的弟子好像是听懂了什么，他直接转身离去。
　　他也是梵天域的人，只不过是负责送信的，现在信也已经送到了，自然也就没他什么事情了。
　　那两名守门的人说的对，少林寺是少林寺，梵天域是梵天域，这里面有些东西可不是他这个小人物能够擅自揣摩的。
　　而此时在毗迦多罗闭关的地方，他却是并没有在修行，而是睁着眼睛，凝望着虚空。
　　外面那些人说的话都已经传到了他的耳朵当中，但此时的毗迦多罗却好像没听到一般，脸上带着令人心寒的冷漠，跟之前他在外面营造出的那圣师的模样简直就是判若两人。
　　而且他的双目当中幽绿和湛蓝色的眼睛绽放着朦胧的光辉，此时此刻的毗迦多罗不仅让人感觉不到丝毫的圣洁，反而还有一种邪异的感觉在其中。
　　毗迦多罗拿出了一枚佛珠，这枚佛珠赫然跟少林寺的那张底牌，佛陀所用的佛珠一模一样，看着那佛珠，毗迦多罗的嘴角不禁露出了一丝讥讽的笑意来。


第一千三百四十三章 绝望
　　毗迦多罗手中那佛陀的佛珠若是被外人看到定然会心生疑惑的，原因很简单，按照少林寺所说，这佛陀的佛珠应该是在道祖和佛陀一战后才会散落的，那时候梵天域早就已经在仙域当中了，毗迦多罗手中怎么会拿着这个佛陀的佛珠？
　　此时毗迦多罗把玩着他手中的那佛陀的佛珠，声音淡漠中却是带着丝丝讥讽道：“上古通天境的强者？呵呵，都死了几千年的人了，为何还要这么执着的想要回来呢？”
　　看着那佛珠毗迦多罗冷冷道：“你以为我这一切都是你给我的？降世佛陀法相，八部天龙般若经，还有我这彼岸轮回之眼，但即使没有这些东西，我毗迦多罗也依旧是毗迦多罗，被千万人敬仰的‘圣师’，而不是你手中，那提现的傀儡……和备用的身体！”
　　毗迦多罗闭上了眼睛，语气当中带着森然的寒意道：“已经死了的人，那你便永远都去死好了，别以为我不知道，天下这么多的佛道宗门，你真正的传承不在梵天域，不在莲花禅院，而是在少林寺内。
　　不过现在的少林寺却是即将不存在了，但你放心，我会找出你布置的那个后手，然后将它彻底踩碎！
　　你便安心的去吧，等我带领佛宗成为武林至尊之时，我会为你塑一座大大的金身的，这世间，不需要活的佛陀，只需要死的神灵！”
　　话音落下，毗迦多罗的右手猛然紧握，那佛陀的佛珠却是被他硬生生的捏成了一堆齑粉，丝毫都没有昔日通天神兵的坚硬程度。
　　而此时在少林寺内，眼看苏信已经快把那阵法轰碎，玄明的眼中顿时露出了一丝绝望之色来。
　　被耍了，这一次少林寺不光光是被苏信给算计了，更是被梵天域给算计了。
　　明明说是要联盟，结果梵天域在得到了他们想要的一切之后却是弃少林寺于不顾，在这种时候毗迦多罗不出手，谁人能够挡得住苏信？
　　就在苏信把阵法轰碎的一瞬间，玄明冲着玄真大吼道：“带着少林寺的剩余的精锐弟子都离开！只要有这些弟子，少林寺便有一丝生机！其他人跟我一起赴死！”
　　玄真刚想要说些什么，但这时玄明却是直接将他给一掌轰飞，下方少林寺的一众化神境之上的武者眼中也是流露出了绝望之色，但他们却没有选择逃走，而是都选择冲上去跟苏信手下暗卫拼命，选择给他们剩余的弟子留下一丝生机。
　　但就在此时，玄明却是忽然看到冲上去的弟子里面竟然还有吴铭，而且他的目标可不是那些暗卫的武者，而是苏信！
　　玄明的一变，他还以为这是吴铭因为见到了自己的仇人所以压制不住自己心中的恨意，这才会不自量力的想要报仇，就好像道门联盟大会时那个陈北唐一样。
　　所以玄明立刻大喊道：“元海！快回来！你虽然也化神境，但你却是属于年轻一代的弟子，跟着玄真离开少林寺，想要报仇，现在的你根本就是去送死！”
　　少林寺虽然死了九成的年轻弟子，但起码还有剩余的一成弟子没有死。
　　有着玄真庇护，还有着元空和元海这种自身实力和潜力都超强的年轻武者，下一代他们少林寺就算是不能够崛起，那也必将能恢复他们少林寺的名声，所以元海可不能没有丝毫价值的死在这里。
　　但谁也想不到的一幕发生了，那吴铭径直跑到苏信的身前，并没有对自不量力的对苏信出手，而苏信同样也是没有对手他出手。
　　玄明眼睁睁的他的‘好弟子’竟然来到苏信的身前，单系跪地，对着苏信一礼，用激动的声音道：“大人！属下幸不辱命！”
　　苏信大笑着将他扶起来道：“好！好！好！就连我都没想到，你竟然真的能够把任务完成的如此出色。
　　你放心，之前我许诺你的一切都会兑应的，而且你的任务完成的如此出色，更多的奖赏可还在后面呢。”
　　看到这一幕，在场所有的少林寺弟子眼中都是一副不敢置信的神色。
　　他们少林下昔日从苏信手下废了大力气救下的人，这个被他们少林寺认为是未来希望的人，竟然是苏信派来的卧底，这一切，从一开始就是一场戏！
　　玄明此时看着苏子晨和苏信更是目眦欲裂，他是声音沙哑道：“这一切，都是骗局？我少林寺九成的年轻弟子殒命，也是你干的？”
　　苏子晨回头对着玄明一礼，脸上不带丝毫感情道：“师父，这应该也是我最后一次叫你师父了，道不同不相为谋，希望你不要怪我，当然你就算是要怪我也是无用，因为从今以后，江湖上便再也没有少林寺了。
　　当然你们少林寺的传承是不会丢的，因为您收我为徒，让我有了自由进出藏经阁的资格，所以少林寺的功法我都已经笑纳了，从此以后少林寺的传承可就不在少室山了，而在我西北道。
　　对了，还没正式介绍一下，在下苏大人麾下暗卫密探苏子晨，同样也是苏家的族人，苏大人的那个苏。”
　　听到苏子晨的话，玄明顿时狂笑了起来，他是在笑他们自己，他们少林寺这么多人竟然全都瞎了眼了，被苏信和这苏子晨演的一场大戏骗的团团转！
　　从一开始这件事情便是假的，吴铭是假的，追杀是假的，结果他却根本就没有看出来。
　　不对，少林寺应该有人看出来，那便是元空。
　　结果他们还错怪了元空，把元空给罚到后山思过，如此想来，玄明顿时感觉自己这所谓的真武境强者，其实，跟白痴没什么两样！
　　苏信一挥手，让苏子晨先行离开，眼下这老和尚都快被气疯了，苏信怕呆会他发起疯不顾一切要将苏子晨斩杀。
　　执行完这次任务之后，苏子晨的提升不小，可以说绝对是一个好苗子，这样的年轻人可要好好培养，不能让他死在这里。
　　看着玄明，苏信淡淡道：“玄明，你自己蠢也怪不了别人了，少林寺的气数已尽，而且这一次我其实并未想要一口气便将其少林寺灭掉，只是想要断去你少林寺的根基。
　　杀你少林寺的年轻弟子是第一步，这第二步嘛，便是将你少林寺的七十二绝技和功法都散布到江湖当中去。”
　　苏信带着一些戏谑的语气道：“还是免费的。”
　　听到这句话，玄明更是有一种吐血的冲动了。
　　之前苏信上少林寺时便曾经用这点威胁过少林寺，不过后期苏信应该也是怕跟少林寺彻底撕破脸皮，立刻便开战，所以便一直都没有行动。
　　没想到等到了今天，这两个毒计一起使出来，就算他们少林寺保全了一部分的弟子，但也绝对别想再继续东山再起了，因为他们少林寺的传承已经废掉了！
　　历来江湖上有靠着一门大众功法崛起的强者，但可从来都没有靠着一门大众功法崛起宗门！
　　苏信看着玄明那快被气吐血的模样不由得笑了笑道：“当然玄明住持你也不用这么激动，我们这么做起码对于你来说还是有好处的。
　　等到少林寺的功法传遍了整个江湖，那时候人人都会说天下武功出少林，这难道不好吗？这可等于是变相给你少林寺扬名了。”
　　玄明赤红着双目看着苏信，他此时恨不得要将苏信碎尸万段。
　　扬名是这么扬的吗，这么扬名下去，他们少林寺早晚都要彻底消亡！
　　一门在其他地方能够学到的大众功法，人家凭什么要废大力气拜入你少林寺去学习？还要去遵守各种的清规戒律。
　　况且最重要的是少林寺的传承武功虽然是一部分，但更重要的却是佛法。
　　不传佛法只传武功，这些人根本就不配称之为是少林寺的传人。
　　就在此时，苏信却是忽然道：“你可知道我为什么要跟你废话这么多吗？”
　　玄明一愣，眼下苏信已经是压倒性的优势了，他说这么多还不是为了要嘲讽自己，享受一下覆灭对手的快感吗？
　　只见苏信淡淡道：“少林寺在我眼中已经不成气候了，这个时候嘲讽你们也只是过过嘴瘾而已，其实我只是想要确认一下，你们是不是也被另外一位给耍了。
　　其实之前我只是想要通过这两步计划来断你们少林寺的根基的，有着梵天域和毗迦多罗在，我无法彻底灭掉你们少林寺。
　　不过现在嘛，貌似我可以省一些功夫了，我都站在这里这么长时间了，结果却还没有人出来帮你们少林寺，很显然，你们少林寺之前找的那位盟友，怕是也不怎么靠谱啊。”
　　玄明闭上了眼睛，少林寺，最终还是毁在他的手里了！识人不明，这或许就是玄明犯下的最大错误。
　　最开始的时候他选择跟梵天域联盟，现在已经证明他的选择错了。
　　而之后他又信错了苏子晨这个卧底内奸，导致少林寺内年轻一代的弟子九成被杀，功法泄漏，这已经断绝了少林寺的根基。
　　偌大的武林至尊少林寺在他的手中竟然变成了现在这般模样，别说他没脸去见列祖列宗了，就连玄苦他都没有脸去见！


第一千三百四十四章 搏命
　　玄明已经心存死志，准备要跟苏信死磕到底，但就在他准备动手的时候，玄真却是又从够后方赶回来。
　　玄明厉喝道：“我不是已经都让你走了吗？你现在又回来干什么？送死吗？”
　　玄真淡淡道：“我都已经吩咐那些弟子全都逃离了，你有跟少林寺赴死的决心，我也一样有。
　　况且你就算是动用了佛陀的佛珠，你也只能挡住一个苏信，现在这里可还有一个真武呢，我不拦着他，其他那些少林寺的弟子也是一样要遭殃。”
　　玄明叹息了一声，他冷眼看着苏信道：“苏信，这一次我少林寺毁于你手，但却不会灭于你手，我少林传承只要有我师兄在，那便一直都会在！
　　现在我师兄进入仙域，等他回来之时，这笔血仇早晚跟你来个了结！”
　　苏信冷笑了一声道：“玄苦？当初玄苦进入仙域之时便已经被我重伤，你还真以为他能从仙域当中出来不成？况且就算是玄苦真的能从仙域里出来，也只不过是多了一个送死之人而已，有什么大不了的？”
　　苏信转头对着齐龙还有苏子晨道：“你们两个人带着一部分的去追杀那些逃离少林寺的年轻弟子，不要贪功冒进，能杀就杀，不能杀也没什么大不了的，反正现在少林寺的根基都已经毁了。”
　　话音落下，苏信直接单手一挥，瞬间原本那暴雨倾盆的阴暗天空当中，无数的火焰剑气升腾而起，将原本昏暗的天色给照亮。
　　暴雨滴落在那火焰剑气瞬息之间就成为了水雾升腾，几乎是瞬息的时间，整个少林寺便笼罩在浓雾当中，将此地衬托的好像是仙境一般。
　　浓郁的杀机笼罩在玄明的身上，玄明没有任何犹豫，直接便拿出那佛陀的佛珠来，自己的身上也是燃烧起了金色火焰，不过他此时却是在燃烧着气血和元神，用尽自己最后的力量去跟苏信拼死一搏！
　　这一次玄真并没有去阻拦他，因为这一次不仅仅玄明要拼命，就连他也是一样要拼命。
　　吕破天拦在了玄真的身前淡淡道：“你们少林寺总说什么因果报应，当初你们囚禁了老子几百年了，现在老子回来报仇了，这是不是很合理？”
　　玄真没有多说话，他直接出手一拳轰出，向着吕破天杀来，反正都是拼死一战，还跟这魔头废什么话？
　　而此时玄明那边已经引动了佛陀佛珠当中的力量，燃烧气血元神，用圆寂那一瞬间升华出来的力量去引动那佛陀的佛珠，此时此刻的玄明神圣无比，那股力量注入到那佛珠之内，顿时在玄明的身后凝聚出了一尊佛陀的虚影来。
　　那佛陀虚影单手一挥，刹那间天崩地裂，只手遮天！
　　几乎是一瞬间，苏信那火焰剑气便全都被那巨手所捏碎，而且那巨手还丝毫都不停留，直接向着一掌落下，那掌力当中赫然有着几分大力金刚掌的影子，但却是刚猛到了极致，仿若山岳一般。
　　此时看到那一掌，苏信的脑海当中竟然不自觉的冒出了‘五指山’三个字来。
　　没错，在此时此刻的苏信看来，这一掌的威能简直就好像是昔日镇压猴子的五指山那般强大，让人心悸一般的强大！
　　面对如此恐怖的一拳，苏信第一个选择便是退。
　　烈焰无相施展而出，苏信准备暂避锋芒，但谁承想那一掌当中却是有着d字佛印绽放出刺目的光辉来，苏信那原本已经化成烈焰的身躯竟然在那燃烧着的赤焰当中现行，硬生生的被逼了回来！
　　虽然苏信知道，没有任何功法是完美的，就算是烈焰无相也不可能躲过所有的攻击。
　　但像现在这般简单便被轻易的镇压，这种事情却是苏信所不敢相信的。
　　但眼下在这封禁一切要镇压他的一掌落下之时，苏信退无可退，那便只能硬抗！
　　以拳对掌，一拳落下，苏信的双目当中无生无死，只有死寂的灰白之色！
　　堪称是力量终极的一拳，这也是苏信现在最为极端的武道，这一拳落下，顿时发出了一声惊天动地般的巨响，二人都是临空而立，但他们脚下的少室山却是已经开始颤抖了起来。
　　一拳一掌之威足以撼天动地，就连吕破天都是下意识的避过这两人交手时的余波威势。
　　狂暴真气散落，苏信直接被轰入到了少林寺的地面，但他仍旧是站着的，周围全部都是龟裂的痕迹。
　　苏信看似轻松的从地里站起来，留下的一座大坑显得极其刺眼。
　　而苏信此时眼中却是流露出了一摸庆幸之色来，他倒是应该感谢一下释道玄，因为上次若是没有释道玄来少林寺搅局，恐怕那时候的苏信就要跟少林寺两败俱伤了。
　　这佛陀佛珠的力量简直强大到惊人的地步，也不知道是不是跟现在的玄明已经心怀死志有关，这瞬间爆发出来的力量苏信竟然都有些挡不住。
　　要知道现在苏信都已经晋升到神桥了，若是放在上次，苏信还是真武境时，就算是有他跟吕破天两个人，那在这佛陀佛珠之下也要重伤退走，甚至更严重的后果也都有。
　　而此时苏信若是庆幸的话，玄明就是后悔了，后悔当初他为何没有早拿出这佛陀佛珠来跟苏信拼命。
　　因为这佛陀佛珠只有一枚，所以少林寺的武者谁也不可能用到过，大家只是在推测着这佛珠的力量，结果他们却小看了这佛陀的佛珠了。
　　当初在苏信打上少林寺之时他们若是果决一些，在释道玄没出现时便跟苏信拼命，将其斩杀，那样固然他们要死，但却不至于像现在这般，不光是要死，更要赔上一个少林寺！
　　不过现在后悔也是无用的，应该说在任何时候，后悔都是最没有用的情绪。
　　现在玄明已经燃烧了精血和元神来激发佛珠的力量，时间留给他的可不多了！
　　在这一掌没有重伤苏信后，玄明身后的佛陀虚影光芒大盛，无数的d字佛印从虚空当中隐现，向着苏信镇压而来。
　　这些佛印当中所携带的镇压之力根本就让苏信退无可退，只能硬抗。
　　这一瞬间苏信的眼中顿时爆发出一抹精芒来。
　　既然已经无法闪躲，那便打碎！
　　佛陀的佛珠又怎样？也不是昔日的佛陀当面。
　　况且就算是佛陀真的出现了，那也顶天是现在大天魔尊的那个水平，苏信也一样敢与之一战！
　　阴冷邪异的剑气在苏信周身环绕着，玄阴剑气凝聚成了玄阴剑甲附在苏信的身上，随着苏信一步踏空，直接一拳将一个d字佛印轰碎！
　　苏信周身更是有着两条黑白巨龙浮现，逆转阴阳之力以最强的姿态爆发而出，绞杀着一切！
　　之前苏信在真武境时这佛陀的佛珠对于苏信的威胁很大，但现在苏信可是已经晋升到了神桥，就算是玄明拼命，他仅仅也只有跟苏信一战的资格而已，想要靠这东西便将苏信压制，根本就是难之又难。
　　而吕破天那边也正在跟玄真激战的正酣，论及实力，玄真其实是要比玄明强上一筹的。
　　在当初玄真还是阳神境时，当初的玄苦便知道，少林寺下一代能够晋升真武的一定是玄真。
　　而事实上也的确是如此，在玄明靠着那星辰的力量晋升到真武后，玄真却是依靠着自己的力量踏入了真武，并且战斗力也是要远超玄明。
　　可惜现在跟吕破天对战，吃亏被压制的却依旧是玄真。
　　现在吕破天的实力已经在大天魔尊的那无名魔功下恢复到了真武法相境的巅峰境界，在单纯的力量上便已经压制了玄真一头了。
　　而且吕破天也是昔日纵横江湖的魔道巨枭，那一代掀起了腥风血雨的强者，再加上他还有着神桥境的战斗经验，论及战斗力，吕破天在真武境当中绝对是少有敌手，玄真想要击败他根本就不可能，勉强拖住他还差不多。
　　而此时齐龙和苏子晨也是带着一部分的暗卫武者来追杀少林寺的那些弟子。
　　苏子晨在少林寺呆了一年，这一年的时间里苏子晨都在熟悉着少林寺的各个方位，各个位置，为的就是在逃跑的时候能找一条安稳的退路，没想到这次在执行任务时他虽然是险象环生，但在逃离的时候却是轻松的很。
　　不过有了苏子晨这么一个熟悉情报的‘少林寺弟子’带路，这些暗卫的武者直接绕到后山去，截住了那批少林寺的年轻弟子。
　　这些少林寺的年轻弟子已经只剩下百人左右了，还有几名融神境的武者守护，看到齐龙等人他们只有惊，但在看到了苏子晨他们却只剩下不敢置信了。
　　在少林寺山前抵抗苏信等暗卫武者的都是少林寺的老辈武者，年轻一代的弟子都被安排逃离少林寺，所以他们并没有看到苏子晨恢复身份的那一幕，这些人看到苏子晨跟齐龙在一起，还以为苏子晨是被齐龙俘虏了，所以才给他们带路，纷纷开口痛骂苏子晨没有骨气。


第一千三百四十五章 灭少林
　　看到苏子晨竟然为暗卫带路来劫杀他们，那些少林寺的弟子们顿时就炸了。
　　当即便有人叫骂道：“元海！好歹你也是我少林寺年轻一代最为杰出的弟子，没想到你却是这般没骨气，竟然去给苏信的手下当狗！”
　　“当初你被苏信手下的暗卫追杀的犹如丧家之犬一般，狼狈的逃到我少林寺内，若不是我少林寺收留你，你早就被苏信手下的暗卫给杀了，你今天竟然还给他们带路，简直就是不知羞耻！”
　　面对着一众人的喝骂，苏子晨只是冷笑了一声，吐出了两个字来：“白痴！”
　　少林寺那边的元空站出来叹息了一声道：“别骂了，他没有背叛少林寺，因为他从一开始便不是少林寺的人！”
　　此言一出，在场的众人顿时皆惊，这个跟他们相处了整整一年，在年轻弟子当中口碑人缘都属上成的元海，竟然一直都不是少林寺的人？
　　苏子晨看着元空，他的嘴角露出了一丝笑意道：“还是元空师兄看人看的准啊，当初我可是差点就栽在了你的手中，可惜啊，玄明他们眼瞎，宁肯相信我这个卧底说的话，也不相信你说的话。
　　不过你放心，有我家大人在，玄明他们活不了多久了，现在我便送你们去见他，到了下面，你们再后悔去吧！”
　　话音落下，齐龙直接一挥手道：“给我杀！”
　　他身后一众暗卫的武者直接冲杀了出去，在他们的眼中，这些少林寺的弟子可不是人，而是一桩桩的功劳！
　　此时在少林寺的山门前，苏信跟玄明等人的一战也到了最为激烈的地步。
　　玄明的身躯此时已经变成了透明之色，这是肉身元神燃烧到了一个极致的表现。
　　纵然他已经把自己的力量发挥到最大程度了，但苏信却仍旧是没有受伤，之前的一些攻势只不过是让给苏信稍微的消耗了那么一丝丝的力量而已。
　　这对于现在的玄明来说还不够，看着那绽放着无尽光芒的佛珠，玄明口诵了一声佛号，自己的身躯终于开始缓缓消散，全部都融入了那佛珠当中！
　　“阿弥陀佛！”
　　另一边的玄真看到这一幕，不由得大吼道：“师兄！”
　　自从玄昙被逼离开少林寺之后，玄真很少叫过玄明师兄了，这一刻他这师兄二字却是喊的真心实意。
　　此时那佛珠在关注了玄明所有的力量之后，顿时爆发出了惊世神芒来，冲破一切的阻碍，碎裂了时间和空间，只是带着单纯的力量威势，直接便向着苏信当头砸落！
　　苏信的眼中露出了一抹刺目的神芒来，他周身一股火焰燃烧着，赤红色的火焰，浓稠犹如鲜血一般！
　　面对玄明这燃烧了自身所有力量，甚至将那佛珠中最后的力量都催发出来的一击，苏信甚至隐隐感觉到了一股通天境的力量在其中！
　　虽然现在这佛珠已经废了，但它毕竟是昔日通天境强者所留下的东西，如此全力催发之下，还真的还原了昔日通天境强者的一丝威势来，虽然只有一丝，但那股力量却是让苏信都为之心惊，所以面对这一击，苏信也是果断的选择了燃烧精血。
　　只不过到了苏信这种级别就算是燃烧精血也不可能像寻常的武者那般直接便简单的开始燃烧，那样技术含量未免也有些太低了一些。
　　现在苏信的燃烧精血乃是将自己的鲜血融入赤火神功当中，以鲜血作为燃料，全力点燃赤火神功，将自身的力量推到最大。
　　苏信手中的唯我道剑扬起，长剑之上此时也是点缀着血焰，随着苏信一剑斩出，天地凡，仙鬼人。三种剑道合而为一，剑化三界，斩天绝地！
　　这是苏信迄今为止所能够掌握的最强剑技，也是他剑道巅峰的体现。
　　而且在那分割的三界外缘，浓郁的血焰在燃烧着，将这一剑衬托的更显邪异，整个天空都已经被剑意分割，除了苏信那已经遮天蔽日的血焰，便只有这三道剑意凌空，演化三界跟那佛珠对撞，顿时发出了一声惊天的波动来！
　　这一瞬间天地之间任何的力量都好像是停滞了一般，众人能够清晰的看到，在这股强大的波动之下，血焰被熄灭，苏信那剑化三界虽然瑰丽，但却在对撞当中纷纷碎裂，仿若灭世一般。
　　就连苏信的身形都在这股强大的冲击之下步步后退，踩在半空当中却好像是踩在地面上一般，每退一步他脚下便有着狂暴的真气炸裂，一直连退九十九步，苏信这才终于停了下来，而他手中的唯我道剑之上，赫然出现了一丝裂纹！虽然那裂纹很细微，但这也表示在这股强大的力量对撞之下，就连唯我道剑竟然都已经受创！
　　苏信站立在半空中，一缕鲜血随着他嘴角流淌而出，不过苏信却丝毫都没有在意。
　　他没有死，少林寺便要死，他挡下了这一击，少林寺便要亡。
　　另一边的玄真眼中不禁露出了绝望之色来，他们少林寺最后的底牌，佛陀的佛珠对苏信来说，也是一样奈何不得他！
　　吕破天冷笑了一声道：“少林寺的和尚，没想到吧？你们少林寺也有今天，当初关了老子这么多年，今天这口气总算是出了！”
　　话音落下，一直都在压制着玄真的吕破天却是忽然吐出一口鲜血来。
　　但这口鲜血当中却是蕴含着极强的剑意，那股剑意似龙又似蛇，瞬息之间便斩破虚空，霸道当中又带着阴冷诡异的感觉，瞬间斩在玄真的身上，在他的胸口处留下了一道巨大的剑痕，直接将其轰飞，但却没能将玄真彻底斩杀。
　　这一剑已经将玄真给重创，他那堪比金铁的肉身虽然没有流出丝毫的鲜血，但皮肉却是已经被斩开，露出了其中森然的白骨和被搅碎的内脏！
　　吕破天诧异道：“啧！好强的肉身啊！”
　　方才那一剑可是吕破天的杀手锏，江湖谁都知道他是用刀的，无论是几百年前还是现在，吕破天用的可都是刀，谁承想他的底牌竟然一式诡异无比的剑意。
　　其实这式剑意还是吕破天昔日有过一次奇遇得到的。
　　那还是吕破天阳神时，他意外找到了一尊上古妖王被封印的地方，那尊上古妖王乃是龙种，但却是由蛇化龙的那种不纯粹的龙种，其修炼的正是这龙蛇剑意，吕破天那时候目光比较短浅，只知道妖族的鲜血是好东西，于是乎便将其鲜血吸干，并且从其鲜血当中凝练出了这龙蛇剑意来，他却是不知道，一尊活着的妖族价值可是更大的。
　　不过就算是如此，吕破天估计这尊妖王巅峰时期也是堪比人族神桥境的存在，所以那龙蛇剑意可是强大无比，吕破天自从得到它之后便将那龙蛇剑意隐藏在体内，以他的身躯为剑鞘，一直在用自己的鲜血蕴养着，出鞘便要人命，玄真也是第一个在硬接了他一道龙蛇剑意之后还活着的人。
　　当然现在的玄真已经半死了，再来补一刀就可以了。
　　不过就在此时，天边一声佛号传来，毗迦多罗的身影一步一步的从半空当中落下，看到这里的场景，毗迦多罗的脸上露出了一丝悲苦之色道：“我还是来晚了吗？”
　　看着那还在厮杀的暗卫和参与的少林寺武者，毗迦多罗义正言辞道：“苏大人，这里都已经死了这么多人了，你难道还想要再造杀孽吗？”
　　看着毗迦多罗，苏信的脸上露出了讥讽的笑意道：“你要是早点来，我还能少造一些杀孽，毗迦多罗‘圣师’，你来的到真是时候啊。”
　　毗迦多罗没理会苏信那嘲讽的语气，他只是叹息了一声道：“今天死的人已经够多了，苏大人收手吧。”
　　苏信眯着眼睛看着毗迦多罗，这和尚的演技可是真不错，起码苏信从他的眼中只能看出来后悔和悲痛，好像这一次他真是迫不得已的来晚了一般。
　　当然就算他演的再像苏信也是不会相信的，他从来只相信自己看到的东西，这段时间以来暗卫没少把河南道的资料传到苏信那里去，这梵天域的和尚可从来都没安好心，少林寺只顾着要防备着他苏信，他们却是不知道，跟梵天域联手这根本就是在与虎谋皮。
　　苏信就这么跟毗迦多罗对视着，直到半晌之后他才淡淡道：“鹬蚌相争渔翁得利，这一次让你梵天域捡便宜我认下了，当然我也省了许多的事情。
　　只希望接下来你们梵天域也别来惹我，否则的话，你佛宗一脉恐怕就剩不下多少人了。”
　　话音落下，苏信直接一招手，带着有些郁闷的吕破天直接离去，那边的吕破天还在后悔，自己若是早点下手，恐怕在这和尚来之前便能将玄真给击杀了。
　　苏信却是摇了摇头，看毗迦多罗这模样，他恐怕是早就来了，就在等着这一幕呢。
　　苏信之前跟那佛陀佛珠对撞一记，自身消耗太大，并且受了一些轻伤，再战下去也没什么意思了，毗迦多罗以逸待劳，苏信奈何不得他。
　　而那些少林寺的弟子苏信也没有管，虽然杀不了他们，但如果苏信所料不错的话，过段时间他们可就不算是少林寺的人了！


第一千三百四十六章 吞并
　　毗迦多罗的出现使得苏信暂时退走，不过此时苏信退与不退其实也已经没区别了，因为毗迦多罗的心思苏信知道，他现在出现在这里可不是为了要保护少林寺的，而是想要吞并少林寺！
　　当然毗迦多罗所用的手段可能会很温和，但结果却是一样的。
　　若是换成苏来办这样的事情，那就只有两个选择，臣服或者死，这样比较快，也比较利索，而毗迦多罗嘛，看他之前在仙域当中和在少林寺那段时间的表现便知道了，这个人也是一个很恐怖的存在，最让人惊悚的是，他带着一张名叫‘圣师’的面具，一带就是一辈子。
　　所以从实际上来讲，毗迦多罗跟苏信其实是一种人，只不过一个是面子，一个是里子。
　　离开了少林寺，齐龙等人也跟着返回来了。
　　苏信问道：“人都已经截住了？”
　　齐龙面色有些难看，他对着苏信一礼道：“还请大人恕罪，是属下办事不力，导致一些少林寺的年轻弟子逃走了，大约有十几个人。”
　　一旁的苏子晨道：“其实这也不能怪齐大人，那批少林寺的弟子当中有着少林寺年轻一代最为杰出的弟子元空在，此人的实力惊人，在少林寺的时候我没见过他出手，但此时他所展现出来的实力却是直逼融神境，我们也是一个不留神，这才让他带着一部分的少林寺弟子逃脱了。”
　　苏信摆了摆手道：“逃脱了十几个人而已，不要紧的。”
　　对于苏信来说，以他现在的实力和地位，逃走了一些少林寺的余孽并不算什么。
　　而且系统任务的要求只是灭少林寺，而并不是要把少林寺杀的一个不剩，只要名义上的少林寺根基断绝，彻底覆灭便可以了，若是要求杀的一个不剩的话，那万一要有一个少林寺的弟子彻底心灰意冷了，自毁容貌自废武功去当一个普通人，苏信又不是神仙，他上哪里找去？那样任务百分百会失败的。
　　系统有时候所发布的任务虽然苛刻，但却不会给你发布一些必死的任务。
　　至于少林寺山上那些剩余的武者，苏信现在已经不用担心了，估计用不了多长他们便不算是少林寺的人了。
　　此时的少室山上，一众少林寺的俗家弟子都看着毗迦多罗，其中有人带着哭腔喊道：“域主，同为佛宗一脉，还请域主为我少林寺报仇啊！”
　　毗迦多罗叹息道：“少林寺乃是我佛宗一脉的扛鼎宗门，为佛宗魁首，现在却变成这般模样，这事情绝对不能善罢甘休。
　　只不过苏信的实力你们也看到了，方才就算是我出手，也没有把握将其留下，他身边还有一个接近神桥的吕破天在，我也是匆忙赶来，梵天域那边的人还在后面呢。
　　诸位，你们要记住，少林寺的人虽然死了这么多，但你们却还活着，你们便是少林寺未来的希望，活人，永远都比死人更加的重要！
　　所以报仇之事以后再说，眼下最为关键的便是恢复少林寺的元气。”
　　说到这里，毗迦多罗看向那已经重伤昏迷，凄惨无比的玄真，他把玄真扶起来，对着众人道：“现在玄明住持已经死了，玄真首座也一样重伤，眼下少林寺可还有管事之人？”
　　在场那些少林寺的弟子面面相觑，少林寺便只有这么两位真武，而阳神境倒是还有那么一些，玄字辈和空字辈都有，不过威望都不够，谁人敢站出来说他便能够管事？
　　这时一名觉字辈的武者忽然道：“我少林寺跟梵天域既然已经联盟，而且眼下我少林寺遭逢此大难，难保那苏信不会再次回来想要彻底覆灭我少林寺，所以还请圣师暂且留在少林寺，暂时帮我少林寺渡过难关。”
　　这名觉字辈的弟子忽然冒出来这么一番话，这倒不是毗迦多罗唆使的，实际上他也并没有在少林寺埋什么钉子，这都是他之前在少林寺时潜移默化的表现。
　　那时候毗迦多罗在少林寺礼贤下士，对任何弟子都没有任何的架子，颇为得少林寺弟子的人心。
　　只不过那时候有着玄明和玄真在，所以在其他少林寺的弟子眼中，毗迦多罗也只不过是一个态度和蔼，有着高僧风度的盟友而已。
　　但在眼下这种情况当中，玄明已死，玄真重伤昏迷，与其让的那些没有威望的玄字辈武者或者是那些已经老朽的空字辈武者来掌管少林寺，还不如让毗迦多罗来掌管呢。
　　而且这还不是一个人这么想，当初只要是接触过毗迦多罗的武者几乎都会这么想，所以就算是这名弟子不说，其他人也会说的。
　　只不过在场唯有那些空字辈的武者皱了皱眉头，感觉有些不满。
　　在他们想来，玄字辈的僧人能扛起大旗来的死的死，残的残，而其他人的威望还不够，那就只能让他们这些辈份大，威望够的空字辈武者来掌管了，但他们没想到剩余的这些弟子竟然宁肯去选毗迦多罗这么一个外人也不来选他们。
　　不过就算他们知道这点也不敢多说什么，毕竟毗迦多罗他们得罪不起，而且就像方才毗迦多罗说的那样，苏信的性格他们都知道，为了这件事情苏信能够导演了一场大戏，骗了他们一整年，那事后说不定苏信还想要用什么阴谋诡计来彻底断绝他们少林寺的根基了。
　　若是有着毗迦多罗坐镇少林寺，那起码能够暂时拦住苏信，所以空字辈的几名武者也没有反对。
　　眼看着同意毗迦多罗暂时管理少林寺的人越来越多，毗迦多罗只是摇了摇头道：“既然大家都这么说了，那暂时便由我先来掌管少林寺了。
　　大家现在去看看其他武者有没有活口，有的话立刻送去药王院治疗，尽量保住每一个人的性命，而我则是去看看玄真首座的伤势，他伤的太严重了，如果不及时救治，甚至都有可能会因此而殒命的。”
　　众人都是点了点头，立刻开始各干各的，收拾起少林寺的残局。
　　而此时毗迦多罗则是带着玄真来到了少林寺的一间密室内，此时的玄真虽然重伤，但他却并不算是昏迷，他只是封闭了自己的肉身，不让伤情再继续恶化，但感知力还是有的，毕竟他的元神并没有受损。
　　只不过玄明死前没有把他对毗迦多罗的猜测给说出来，而玄真对于这种勾心斗角的东西也不太擅长，所以直到现在他还没对毗迦多罗升起警惕，还以为对方跟自己乃是盟友。
　　毗迦多罗将玄真给扶到床上去后，他直接双手结印，顿时一个个奇异的，散发着佛光的梵文便向着玄真的脑海当中飞去。
　　感觉到自己的凶险，玄真的元神之力轰然爆发，将那梵文弹开，他也是勉强挣扎着爬起来厉喝道：“毗迦多罗！你想要干什么？”
　　毗迦多罗淡淡道：“我想要干什么你难道还不清楚吗？我想要的，只是少林寺而已。
　　偌大的少林寺在你们的手中变得不败不堪，与其让它彻底的衰败甚至是毁灭，让我这个盟友来带领他走向辉煌，这难道不好吗？
　　所以，你可以安心的去死了。不对，我没打算杀你，你可以安心的去睡了，一直，睡到死为止！”
　　话音落下，整个室内已经出现了数之不尽的金色梵文，狂暴的涌入了玄真的脑海内。
　　若是在他全盛时期，这种级别的攻势玄真或许可以挡下来，但现在的玄真却是已经重伤了，别说是挡，他根本就是不堪一击。
　　在那金色梵文的冲击下，玄真的身躯抽搐了两下，气息还有，但却再也没有了声音。
　　毗迦多罗面无表情的看着玄真，就好像在看一件工具一样。
　　就像他之前说的那样，他没想过要杀玄真，甚至玄真的命都是他特意留下的，要不然他只要再晚出来一会，玄真便会被吕破天所斩杀。
　　少林寺毕竟还是少林寺，属于少林寺自己的烙印太深了。
　　现在是因为还有着一个未死的玄真在，少林寺才会容忍他这么一个外人来执掌少林寺，反正在少林寺的那些弟子看来，你毗迦多罗只是一个帮忙的，但等玄真苏醒之后，肯定会让他离开的。
　　对付这件事情毗迦多罗也是简单的很，他方才虽然没有杀玄真，但却彻底毁掉了对方的记忆，简单来说就是他已经彻底被毗迦多罗清成了一块白板，上面什么都没有，所以他一辈子都醒不过来了，那样毗迦多罗也就能够永远的执掌少林寺。
　　毗迦多罗掏出了一枚丹药给玄真服下，怕他现在便死了，毕竟他的伤势很重。
　　现在的玄真只是毗迦多罗的一件工具，对于他来说，玄真便是他可以光明正大掌控少林寺的一个幌子。
　　一天过后，在苏信带着人回到西北道之后，释道玄这才来到了少林寺。
　　这一次释道玄离开的比较远，他竟然跑到了东晋去寻找弟子，等他接到消息之后再来少林寺，苏信都已经撤走了，并且整个少林寺都已经血流成河。
　　看到少林寺那凄惨的模样，释道玄叹息了一声，口诵起了佛经。


第一千三百四十七章 江湖震动
　　释道玄来到少林寺，毗迦多罗自然也是要出面的，他走了过来，叹息道：“是我的过错，若不是我来晚了，事情也就不会变成这般模样了。”
　　毗迦多罗脸上的表情虽然平静，但却是从眼底散发出一股悲痛悔意来。
　　释道玄叹息了一声道：“因果宿命，这是少林寺的劫难，躲不过去的，只不过这苏信到底是怎么办到的？他出手对付少林寺，我竟然连一点风声都没听到。”
　　苏信若是大规模进攻少林寺的话，那江湖上估计早就传遍了风声了，毕竟苏信也不可能把西北道的那些武者直接瞬移到少林寺然后再进攻。
　　毗迦多罗苦笑道：“我们之前都被苏信给耍了，一年前他追杀那吴铭上少室山，其实那吴铭根本就是苏信的手下卧底，他在少林寺内呆了整整一年，还被玄明收为了嫡传弟子，他在暗中出手下毒，导致少林寺九成的年轻弟子爆体而亡。
　　之前他在河南道布置了那么多的暗卫精锐也不是想要杀吴铭，而是准备找时机偷袭少林寺，他等的便是这一天！”
　　但释道玄听罢之后也是瞪大了眼睛，当初的事情他知道的也是很详细，没想到啊，不光光是少林寺被苏信给耍了，他们所有人都被苏信给耍了。
　　释道玄在莲花禅院内闭关数百年，他并非是不通人情世故的人，但论及到江湖上的这些阴谋诡计，他是真的不擅长。
　　虽然说现在在江湖上的这些神桥境的武者当中，释道玄的实力几乎就是天下第一，甚至这个位置也是江湖众多强者公认的，但他就算是天下第一又能如何？少林寺他也是一样救不回来了，他也更不能去找苏信报仇。
　　当初可以威胁到苏信的那佛陀的佛珠现在也只能让苏信轻伤，从这点上看来释道玄现在就算是能够胜的过苏信，也别想杀了他。
　　而且释道玄本身的位置也注定了他不能参与这些江湖厮杀，否则一旦妄动嗔念，他这一身修为可就要废掉了。
　　参禅也是修心，释道玄的一颗禅心若是被这江湖所污染，那他修了几百年的禅便没有任何意义了。
　　释道玄对着毗迦多罗问道：“现在少林寺已经成了这般模样，不知道你准备怎么办？”
　　毗迦多罗想了想道：“眼下玄明住持被杀，玄真首座被那吕破天重伤，短时间已经是恢复不了神志了，所以现在少林寺内的那些弟子同意我暂时领导少林寺，并且坐镇在这里，防止苏信突袭，要将少林寺彻底赶尽杀绝。”
　　释道玄点了点头，他肯定是不能长时间呆在少林寺的，眼下毗迦多罗既然愿意在少林寺内处理这些东西，那这是再好不过的了。
　　毗迦多罗继续道：“眼下少林寺的这些弟子因为差点被苏信灭门，所以他们的心中都已经满怀怨恨，这无论是对现在的少林寺来说还是对他们今后佛法修行来说都是很不利的。
　　所以我准备暂时以佛法化解他们心中的恨意，免得他们被仇恨冲昏了头脑，走火入魔甚至干出什么无法挽回的事情来。”
　　释道玄点点头道：“既然这样的话，那少林寺这里便麻烦域主了。”
　　毗迦多罗摇摇头道：“释道玄大师说的这是哪里话？你我都是佛宗一脉之人，眼下少林寺遭逢大难，帮忙自然是应该的。”
　　毗迦多罗的语气每一句都好像是打磨了无数遍一般，甚至可能此时就连他自己都认为自己说的是真的。
　　释道玄也没有怀疑，他只是摇摇头道：“这里便暂时交给域主你了，我的时间也不多了，要尽快找到一名合适的弟子才行。”
　　等到释道玄离去之后，毗迦多罗的眼中这才绽放出一丝冷色来，冷的不见丝毫的感情。
　　他直接找来一名弟子，让他带自己去藏经阁、舍利院等地方看看。
　　他这次来少林寺并不全是为了吞并少林寺而来的，最重要的还有昔日佛陀留下的后手便在这里，他要将其找出来，彻底的踩碎！
　　而就在此时，少林寺所发生的一切和其中的细节这才彻底的传到了江湖当中去，听到了这一切的江湖人已经全都呆住了，不知道应该用什么心情来对面这件事情。
　　从一开始他们就被苏信给耍了，吴家被灭是真的，吴铭是假的，千里追杀也是假的，但在苏信的编排之下，还有那么多自以为恶心到了苏信的江湖人推波助澜，最后弄假成真，事情这才到了今天这一步。
　　他们可没有忘记，当初可是有着不少的武林势力就是为了恶心一下苏信，所以他们便在暗中帮助那吴铭，不对，应该是苏子晨才对。
　　就是因为他们的帮助，使得这件事情的真实程度又上升了一个等级，因为谁都知道，苏信的势力再强也不可能让整个江湖的势力都帮他的。
　　现在想想，当初关行空等人竟然还付出了性命护送那苏子晨上少林寺，这简直就是莫大的讽刺，简直就是一个笑话！
　　还有当初留在河南道的那些暗卫的武者，一群人还在笑话苏信是恼羞成怒，想要劫杀苏子晨，结果呢？就是这些人参与了覆灭少林寺的行动，差点真让少林寺鸡犬不留！
　　这次不光光是少林寺被苏信给耍了，所有人都被苏信给耍了，所以在一听到这件事时，众多江湖人心中还有着愤怒，但随后仔细一想，这种愤怒却是变成了心寒和惊恐等情绪。
　　一个实力强大的魔头其实并不可怕，像是吕破天那般，当初的江湖的确没有现在这般强，但吕破天却还是被一堆江湖人给除掉了，其中起到带头作用的便是当初那位少林寺的方丈。
　　当初那位少林寺的方丈用的手段其实很简单，就是隐忍二字。
　　隐忍到血魔教认为自己天下无敌，隐忍到血魔教肆无忌惮到疯狂的程度，最后联合江湖上所有正道宗门一齐出手，雷霆一击将其拿下。
　　所以这样的魔头其实并不可怕，因为你再强也不可能以一己之力独战整个江湖。
　　真正可怕的是苏信这种存在，够狠、够毒、够隐忍，每次出手对少林寺来说都是绝杀，一步一步的消弱着少林寺的力量。
　　这最后一次出手，更是布局了整整一年多的时间，并且亲自下场导演了一场大戏，最终杀得少林寺血流成河，虽然少室山的牌匾还挂在那里，但却已经是名存实亡了。
　　十余年的时间，苏信三上少室山，最终将少林寺这个昔日的武林至尊、佛宗魁首给彻底打垮，想想苏信历次的手段，想想苏信那隐忍和算计，以及那堪称是狠辣决绝的手段，众人便不禁后心发冷，去当这苏信的敌人，绝对是一件异常恐怖的事情。
　　对方就好像是一头饿狼一般，死死的盯着你，冷不丁的就上去撕下你一块血肉，让你变得虚弱一些，等到来回几次之后，你变得虚弱至极，对方就会彻底扑上来，将你彻底撕碎！
　　现在少林寺便是这般模样，已经彻底被苏信所撕碎了，当然他们不知道的是苏信还有一个手段没使出来呢。
　　回到西北道之后，苏信便直接让人对外发出了一条消息来，少林寺功法免费赠送，只要有人愿意来他们西北道领取，每个人便可以得到一门七十二绝技或者是功法，当然你若是选择要加入西北道，那少林寺的七十二绝技任你挑选！
　　这种条件一出，在场的众人顿时目瞪口呆，这苏信怕不是把整个少林寺都给搬空了吧？
　　不过惊讶过后，迎来却是江湖上的一阵狂欢。
　　少林寺七十二绝技之名谁人不知，谁人不晓？现在能够免费获得七十二绝技，谁人又不想拿？
　　所以此等消息一出，江湖上便有大堆的武者涌向了西北道。
　　当然还有一部分人怀揣着的是别样的心思，那就是加入苏信的手下，也成为西北道的一员。
　　江湖上历来都是以强者为尊的，苏信就算是名声不好，但他有实力，覆灭了少林寺之后，江湖上又有几个宗门敢来跟苏信争锋？这种势力他们为何不加入？
　　所以这样的场景也是苏信想要看到的，中原武林大量的低阶武者涌来西北道，就算这些人苏信能够留下十分之一，他也是赚到的。
　　而此时造化道门内，张伯端则是一脸复杂之色的看着情报上的消息。
　　跟他们造化道门斗了几千年的少林寺就这么灭了？这简直就是如同梦幻一般，让张伯端不敢相信，但事实就摆在眼前，少林寺还真被苏信给灭掉了，这让张伯端在松一口气的同时心下又紧张了起来。
　　他找来了几名造化道门执掌各方面事务阳神境武者沉声道：“诸位，以后我造化道门招收弟子一定要严之又严，宁肯要天赋实力弱一些的弟子，也不要那些身上有些疑点的弟子！”
　　张伯端也是被苏信的这种手段给吓到了，毕竟他们造化道门也是跟苏信有仇的，他也是生怕苏信在他们造化道门也玩这一手。


第一千三百四十八章 封赏
　　覆灭少林寺对江湖上的影响很大，不光光是造化道门对于自家审核弟子时严重了许多，就连其他宗门也是一样。
　　他们可都看到了一个打入内部的奸细卧底对于自身的伤害有多大，其实苏信这一招并不新鲜，因为江湖历史上这一招经常有人会用。
　　但其他人用是用，但却不可能在短时内像苏信这般，把卧底奸细推到嫡传弟子的位置上去，这也未免有些太过骇人了一些，甚至这其中的细节就连他们都猜不透。
　　以前江湖上还曾经发生过这样一个事情，那就是有人曾经将自己门下最为杰出的弟子派出去当卧底，结果对方在卧底的宗门呆了十几年，最后因为长期受到那个宗门的教导，还有那个宗门的师长和师兄弟的感情，竟然让他直接叛变，最后倒戈一击，偷鸡不成蚀把米。
　　这种事情还发生过不止一次，所以就被人给当成了馊主意来看待。
　　不过像苏信这般却是根本就不用担心，只有一年的时间，一年之内派出去的卧底要是能叛变的话，那就说明派他出去的人简直就是有眼无珠了。
　　同样的手段，苏信只是换了一个不可能的时间，并且导演了一场大戏便将事情的结果变得完全不同，这种手段让其他势力心寒而又警惕，那就只能加强自身的防备了。
　　此时的西北道内，事情已经结束，那便该到封赏的时候了。
　　这次因为苏信导演了一场大戏，可是有着不少的暗卫武者配合。
　　只不过因为之前怕露馅，所以当初参与到这件事情当中的人全都已经被苏信给雪藏了起来，直到今天他们才可以出现，并且接受封赏，而且这其中功劳最大的嘛，便是苏子晨了。
　　此时在飞龙城内一座巨大的演武场内，苏信将在这里亲自封赏那些在这次的事件当中有功劳的武者，谁都知道苏大人对待手下人虽然严厉，但却一向都是出手大方，所以众人也都很期待他们能够得到什么东西。
　　下方一众人都在看着，黄炳成拿出了一本名册，每念到一个名字，便有一个人上台来领东西。
　　这些获得封赏的基本上都是低阶的弟子，而像是之前那湘南道的那位统领还有齐龙这样的，获得的则是自身的权力，还有无形的东西，不过其价值却是要比那些修炼资源什么的更加珍贵。
　　这时下方的人也将目光转向了在苏家人群中的苏子晨。
　　这一次的任务其他的暗卫武者都是陪衬，唯有一个苏子晨乃是真正的主角，他这次的功劳可以说是其他人的几千倍甚至是一万倍，他所能够获得的功劳封赏自然也是如此。
　　而且因为这次的事情，苏子晨不光光是西北道内扬名，更是在江湖上都掀起了滔天的波澜，一个化神境的武者直接的参与了覆灭少林寺这么一个昔日武林至尊的计划，可以说苏子晨想不出名都难。
　　只不过其他人都是靠着自己的武技出名，而苏子晨靠的却是他卧底少林寺这一年当中所展露出的心性和手段而出名。
　　当初苏子晨被废之时，一众苏家的弟子对其冷嘲热讽，不过现在要么就是畏惧退缩，要么就是巴结求饶，甚至就连一些苏家长辈都对其态度客气的很。
　　对于这些人的态度，苏子晨完全没有在意。
　　心态是会随着眼界的变化而变化的，之前苏子晨的心中只有苏家，所以他对于苏家的态度无比的在意，因为自己在擂台上被击败，因为自己成为了族人的耻辱，所以苏子晨当初直接便一蹶不振，甚至为此醉生梦死。
　　不过现在嘛，经历过这一次的任务之后，苏子晨的眼界已经彻底的放开了，覆灭昔日的武林至尊，佛宗魁首的少林寺，搅动整个江湖的大势，但这些相比，苏家那点权力龌蹉又算得了什么？以前的自己，还真只能算是井底之蛙啊。
　　带着这种想法，现在的苏子晨甚至连去报复之前那几名讥讽自己的苏家弟子的心情都没了，因为现在去报复他们，实在是太掉价了。
　　当然就算是苏子晨自己不去报复，其他那些苏家的弟子也是不会给他们脸色看的，这种事情已经不需要他亲自说出口了。
　　等到黄炳成都将其他暗卫的封赏说完了之后，台上的苏信亲自站出来道：“这次覆灭少林寺，谁的功劳最大便不用我说了，这是一次几乎是十死无生的死任务，结果苏子晨却仍旧把它给完成了，我之前便承诺过，只要你能够从少林寺内出来，你想要的一切我都会给你的。”
　　苏子晨的脸上露出了一丝激动之色，这一次的任务凶险之极，这在一年多的时间里，他几乎是心力交瘁，这才成功的活着走出了少林寺，现在，也该到他收获的时候了。
　　苏信沉声道：“从今以后，苏子晨便是苏家下一任的家主继承人，等他到达阳神境时，便是苏家下一代的家主！”
　　此言一出，在场的那些苏家老辈的武者面色骤然一变。
　　现在的苏家家主其实名义上还是苏信，只不过他们都知道，苏信这个苏家家主当不了多久了，苏家还是要靠着他们来掌管。
　　原本他们还以为苏信在卸任了苏家家主之后会把这个位置交给他们这些老人，但没想到今天他们却是将这个位置交给了苏子晨，这让他们有些不服气。
　　不过不服气归不服气，此时他们却是谁都没有胆量站出来去反驳这件事情，原因很简单，因为这句话是苏信说的。
　　现在的苏家已经彻底成了西北道的一部分，他们之所以还保留着苏家这个身份，也只不过是因为他们都是同源的血脉，甚至跟苏信也都是族人，所以才想要借用这个身份来谋取一些便利而已。
　　现在苏大人都已经把话说到这个份上了，他们若是不知好歹，那后果可想而知了。
　　以苏信的威势，他在大庭广众之下说出来的话，无人可以改变。
　　而接下来苏信说出口的话却是让他们连那点不服气的心思都没了。
　　只听苏信继续道：“另外，我已经决定收苏子晨为徒，从此以后，他便是我苏信的亲传弟子。”
　　话音落下，不光是在场的众人都呆住了，就连苏子晨本人也呆住了，因为之前苏信给他的许诺当中根本就没有这一项。
　　但呆滞之后苏子晨便是狂喜，成为苏信的亲传弟子这代表着什么？代表着他的前途将不可限量！
　　地位上，他将成为李坏、黄炳成那样西北道的真正核心人物，武道之上那就更不用说了，有着苏信这么一位站在江湖上的顶尖强者的教导，他的未来才是真正的无法限量。
　　其实苏信收苏子晨为弟子也的确是临时起意的，因为他这件事做的的确是很出彩。
　　现在苏信手下年轻一代杰出的武者无数，苏子晨的天赋绝对不是这里面最好的一个，但论及手段、心性等综合实力，在这次少林寺的事件过后，别说是西北道，就算是在整个江湖上苏子晨都算是佼佼者。
　　到了现在苏信这种境界，他挑选弟子其实已经不是太过看中天赋这种东西了，在毅力、心志等东西面前，天赋或许重要，但却不是最为重要的。
　　看江湖上走到巅峰的那些强者便知道，能依靠天赋走到这最后一步的其实并不是很多，所以苏信收徒，除非对方的天赋能够惊艳到孟惊仙那种程度，否则他是不会把天赋放在第一选择项上的。
　　苏子晨的天赋并不算惊艳，只能说是上流，但他在这次任务当中所展露出来的一些东西却是让苏信很看好，有着他的教导和整个西北道的资源帮助，苏子晨将来的成就绝对不可限量。
　　而此时的苏子晨在稍微愣了愣之后便直接跪在地上，对着苏信连磕了三个响头道：“徒儿拜见师父！”
　　跟那什么苏家族人的血脉关系相比，他能够成为苏信的亲传弟子才是真正密切无比的表现。
　　甚至有了这个身份，就连之前那苏家家主的位置苏子晨都有些看不上眼了。
　　苏信点点头道：“既然这样，暗卫那边你就先领一个副总管的位置，平常的时候你便跟在我的身边学习武道。”
　　“是，师父！”苏子晨答应了一声，一脸掩饰不住的喜色。
　　下方的众人看向苏子晨的目光也是充满了羡慕之色，什么叫一飞冲天？这就叫一飞冲天！
　　不过这种事情羡慕也是羡慕不来的，人家这是拿命拼出来的机缘，他们倒也想去拼，可惜自己没那实力，也没那机会。
　　庆功大会开完了之后，苏信刚回到自己的城主府内，便看到馨儿走过来道：“哥哥，青璃姐姐好像有些不太对劲。”
　　苏信诧异道：“她不对劲？她不是一直都在闭关吗，难道是闭关当中出现了什么问题？去找孙不害过来，让他看看。”
　　馨儿摇了摇头道：“不是闭关的那个青璃姐姐不对劲，而是我元神里面的那个青璃姐姐不对劲。”


第一千三百四十九章 青璃的秘密
　　青璃的元神现在已经是不完整的元神，而是一体两分，一部分已经转变为人身，以人身妖魂来修炼，而另外一部分则是附在馨儿的身上，整天无所事事，跟着馨儿吃喝玩乐，估计整个西北道就属她过的最逍遥了。
　　不过现在听馨儿这么一说，她貌似是出了什么状况了，难道真是修炼出了问题？毕竟以妖魂修炼人身这种事情可是从上古到现在就没有人尝试过的。
　　苏信想了想道：“回去再说。”
　　苏信跟着馨儿来到闭关的密室内，他对馨儿道：“先把青璃叫出来。”
　　馨儿点了点头，不一会，青璃的元神便从馨儿的体内显化成功，不过现在苏信一看她的状态便有些不太对劲。
　　原本青璃的元神虽然九分，但因为有着青丘一族的秘法在，所以青璃的元神并不显得虚弱。
　　而现在青璃的元神却是很不稳定，就连显化出的模样都是一脸的憔悴之色。
　　苏信皱眉道：“你这是怎么搞的？怎么把自己弄成了这幅模样？”
　　青璃有些痛苦的摇摇头道：“我也不知道，上次妖族出世的消息还是你告诉我的，对于那几大妖王我都有印象，但却好像又有些想不起来了，甚至其中有一个我的印象特别深刻，好像只差一步就能够想起来，但我却是无论如何都回忆不起来了。”
　　一听青璃这么一说，苏信顿时就反映了过来，她这是用力过度了。
　　原本青璃的元神九分，而她一部分的记忆也是跟着分离，现在她应该是记得那些妖王，但却因为记忆被分离所以显得有些模糊。
　　现在她非要强行去回忆这些东西，当然会损伤了元神。
　　苏信便指出了这一点，然后冷哼了一声道：“这种事情你应该知道才对，你知道你现在是在干什么吗？简直就是在找不自在，一个弄不好，你的元神可是会受到永久性的伤害的。”
　　青璃嘟囔了一声道：“我当然知道，只不过那其中有一个妖王对我很重要，我一直都想要想起关于他的事情，好像已经都成了执念了，我根本就控制不了我自己。”
　　苏信皱了皱眉头，如果是这样的话，那还真有一些棘手，因为苏信也不是青璃，他也帮不了青璃解决执念。
　　一旁的馨儿也是眼睛一眨不眨的看着苏信，在她想来，这个江湖上最强的存在除了她师父便是她哥哥了，这种事情她哥哥应该是可以解决的。
　　不提馨儿的盲目自信，半晌之后苏信好像还真想起了什么，他忽然道：“去把你另外一个身体也叫醒。”
　　青璃略有些疑惑，不过她还是按照苏信所说，把自己另外正在闭关的身体也给叫了过来。
　　因为现在青璃的元神是互通的，所以另外一个正在闭关修炼的身体也是异常的憔悴。
　　苏信将一门功法丢给她道：“你先修炼一下这门功法，看会不会有什么收获。”
　　苏信扔给青璃的正是他从系统当中得到的天妖屠神法。
　　这门天妖屠神法苏信也曾经修炼过，不过他却发现这门功法并不像他当初想象中的那般强大，当然这并不是功法的问题，而是苏信自己的问题。
　　天妖屠神法从一开始便不是给人族准备的，苏信以人身修炼妖法，排斥性太大，再加上这方天地因为妖族的退出，所以妖邪之气稀薄，苏信的收获并不大，这天妖屠神法在苏信的手中，恐怕威能还不如三分归元气强大。
　　所以这样一来苏信便没有了再多修炼的兴趣。
　　而现在看到青璃苏信才反应过来，青璃可是正宗的妖族，虽然她现在已经没有妖身了，但妖魂却是还在，如果让她转修天妖屠神法，会不会有意想不到的效果？甚至是可以把她那已经残缺的元神给补全。
　　青璃将信将疑的将那门功法拿起来看了几眼，不过越看她越是惊奇，最后青璃忍不住道：“这门功法到底是哪里来的？难道是上古七位大圣留下的功法？
　　也不对，这门功法虽然是专门为了妖族而创造的，但却直指妖族的本源力量，就算是上古七位大圣创造出的功法也是带有他们各自种族的浓郁气息，而不是像现在这样纯粹。”
　　苏信淡淡道：“你先别管是哪里来的，直接修炼便是了，看看效果。”
　　青璃点了点头，开始按照那功法修炼了起来。
　　苏信先带着馨儿离开，不过那边青璃才刚开始运行功法，便看到天地之间一股浓郁的妖气汹涌，向着青璃的体内汹涌而去，阴邪妖气浓郁的直接遮云蔽日，显得壮观无比。
　　原本想要先行离开的苏信都愣在了那里，他也没想到这天妖屠神法的效果在青璃的身上竟然这么好，甚至都应该说这门功法简直就是为了青璃所准备的。
　　而且看到青璃身上的气息，她这是准备晋升真武，达到妖王的境界不成？
　　吕破天也是被这股强大的妖气给吸引了过来，之前他还以为是妖族那几个妖王敢来进攻西北道，但随后他才发现这妖气是从内部传来的。
　　吕破天惊骇的指着那闭关密室道：“这里面的是那小狐狸？”
　　吕破天也来西北道这么长时间了，关于青璃的事情他自然也是了解的，只不过眼下这股强大的气息他却怎么也没想到是青璃发出来的。
　　相比于吕破天，其他飞龙城的武者倒是显得淡定的很，毕竟他们也分辨不出来这股气息究竟有多强，况且之前苏信突破神桥境的威势可比这个大多了，那股威势他们都见识过，现在这点东西只不过是小意思而已。
　　苏信只是点了点头，并没有多解释什么，只见整个密室当中的妖气越来越浓，用了三天的时间，这妖气才终于累积到了一个极致，最后轰然爆发，极致升华！
　　只见半空当中，一只身材修长，浑身洁白如雪的九尾狐虚影在游动着，散发出一股强大的气息来。
　　等到那九尾狐的身躯越来越清晰，最后直接涌入了密室内，一股强大的气息爆发而出，像是真武，但却又不是真武。
　　青璃从密室当中走出来，那一瞬间闪耀出的魅力，好像是传说中的天上仙子一般，让人有种不敢直视的错觉。
　　吕破天晃了晃脑袋，啧啧叹道：“好强大的幻术！老子都着了道了！”
　　苏信倒是没有被影响，别说他现在已经是神桥，就算他还是真武，以他的心志坚韧程度也不会被幻术影响到的。
　　青璃的眼中带着不敢置信的神色喃喃道：“我这就成为妖王了？”
　　妖族中的妖王弱一些堪比真武，强一些的，到了北地龙王那种级别甚至都能跟通天境的存在过过招。
　　虽然现在的青璃实力还很弱，但她也的的确确是妖王了。
　　苏信挑了挑眉毛道：“你父亲好歹也是青丘狐王，你成为妖王这很难吗？”
　　青璃苦笑道：“我这一族从来也不是以自身的天赋实力出名的，我父亲虽然成就了妖王，但其余青丘狐族的极限大部分都是大妖境界，想要成就妖王也是要看苦修和自身机缘的。”
　　“现在你感觉怎么样？元神上面有没有好转？”苏信问道。
　　一听这话，青璃好像想到了什么一般，顿时默然。
　　一旁的吕破天识趣的直接离开，有些东西苏信告诉他的，他不会客气，但不该听的，最好还是不听为妙。
　　等到吕破天走后，青璃这才带着一丝复杂之色道：“我的元神已经彻底恢复了，所有的一切我都已经想起来了。”
　　“当初在你父亲死后，夺你青丘一族至宝，封印了你这么多道元神的是谁？”苏信问道。
　　青璃顿了顿，这才带着一丝恨意道：“是银翼狼王！”
　　“银翼狼王？”
　　苏信仔细想了想，当初妖族出世的时候，那五位妖王当中就属这银翼狼王最跳，心思也是最深沉，他倒是没想到，这厮竟然还干出了这等事情来，妖族的叛徒？也不对，顶天算是自相残杀而已。
　　青璃咬牙切齿道：“最重要的是银翼狼王跟我青丘一族应该是盟友，他跟我父亲更是结拜兄弟。
　　我青丘一族不算是强大的妖族，而那银翼狼王更是平庸，他只是寻常的狼妖，这辈子突破大妖都费劲，只不过当初他意外得到了妖族大圣，啸月天狼一族出身的吞月大圣的一滴鲜血，体内有了啸月天狼一族的血脉，这才晋升到妖王境界的，不过实力只是相当于你们人族的真武。
　　以他的血脉天赋这辈子能够突破到这个境界便已经是极致了，我青丘一族的秘宝便是青丘国，乃是一座可以随身携带的空间秘境，其中时间流速比外界慢十倍，天地元气则是比外界浓郁十倍。
　　现在这银翼狼王竟然能够跟裂风虎王等堪比神桥境的妖王媲美，他后期一定是利用了我青丘一族的秘宝青丘国，这才到了如此境界的！”
　　说到这里，青璃绝美的脸上已经满是狰狞，当初她父亲可是还让银翼狼王照顾青丘一族，没想到这银翼狼王还真是狼子野心，竟然转身就干出这等事情来。


第一千三百五十章 未完成的任务
　　相比于敌人，背叛往往是最让人恨的，所以青璃才会对银翼狼王的印象如此之深，以至于在自身的元神都已经缺失的情况下还是对银翼狼王念念不忘。
　　这时青璃忽然抬头道：“苏信，帮我杀了银翼狼王！
　　他身上有我青丘一族的秘宝青丘印在，但他却不知道青丘国真的根脚。
　　其实所谓的青丘国乃是昔日天地诞生之时，一件沾染着天地本源的奇石所炼制而成的，据说炼制这青丘国的还是传说中的妖皇，我青丘一族的先祖乃是妖皇的妃子，所以被妖皇赠予了这青丘国，一直传承下来。
　　所以用青丘国延缓时间修炼其实只是一个辅助类型的用法，真正的用法乃是吞噬其本源之力，可以让你距离通天境更进一步！
　　吞噬本源之力的用法只有我青丘一脉的王族知道，事实上要不是我青丘一脉的王族这些年来连一个妖圣都没出，甚至连排名靠前的十大妖王都没有，这青丘国也留不到现在。
　　只要你能帮我杀了银翼狼王，等你将青丘国夺来之后，我便教你吞噬青丘国的用法，让你吞噬其本源之力。
　　虽然这本源之力无法让你成为通天，但它却会让你成为通天境之下最强的存在，足以傲世整个江湖！”
　　听到了青璃的话，苏信在心中顿时一惊。
　　现在苏信才知道青璃方才为何要把吕破天给支出去，原来青璃手中竟然还有这么劲爆的消息，足以让人成为通天境之下最强的宝物，这种东西可是会引起许多人眼红的，她相信苏信，可却不相信吕破天。
　　这妖族的底蕴果然也不是白给的，毕竟之前妖族可是统治了这天下这么多年，就算现在妖族已经被彻底扫入了历史当中，但他们所流传的一些东西也的确都称得上是至宝了。
　　苏信沉声道：“这点你不用担心，就算没有你这件事情，妖族跟人族之间也是必有一战的，要不然他们在隐世之地呆的好好的，又何苦跳出来搞事情？
　　不过现在既然你这么说了，那我在跟妖族动手的时候会把那银翼狼王作为主要目标的。
　　对了，现在你的记忆都恢复了，对于现在出世的这五位妖王，你都记得他们的根脚和性格吗？”
　　青璃想了想道：“除了银翼狼王之外，其他人我都没有接触过，只不过我听过我父亲对他们的评价。
　　这五名妖王当中，银翼狼王就不说了，其他人其实也并不是那么敌视人族的，也并没有太多跟人族争锋的想法，真正准备跟人族不死不休的，当初也就不会跟人族签订盟约了，而是去跟人皇拼个你死我活。
　　这几位妖王当中，裂风虎王昔日乃是妖族战将，为人豪爽大气，当初乃是跟人族的主战派，只不过因为妖族内部的一些龌蹉事情有些心灰意冷，便不再打算跟人族继续争锋了。
　　而大金鹏王则是有些孤傲，脾气也比较臭，他乃是昔日天鹏后裔，天鹏一族在妖族统治天下那段时间出了数位妖圣，甚至都有一位妖圣达到了巅峰，准备尝试冲击妖皇所在的境界。
　　三目蛟王出身最低，但其性格坚韧，不喜多言，不过自己却是很有想法，当初妖族占据优势之时，他投靠了妖族的赤龙大圣，为其征战，后期人皇崛起，他也是立刻急流勇退，在赤龙大圣被人皇斩杀，其麾下尽皆被屠戮时，三目蛟王是少有保住了性命的妖王。
　　通臂猿王天赋强大，据说其体内也有妖圣血脉，不过其生性跳脱，喜好玩闹，不爱修炼，这才导致他的实力一直都上不去。”
　　青璃顿了顿又道：“如果我没猜错的话，妖族其实还有一位最强的妖王没有出世，那位便是北地龙王，当初便是他决定跟人皇签订盟约，决定妖族隐世，不再踏出江湖的。
　　传说中北地龙王的血脉也不是很强，但他却是凭借自己的能力一路走到了七十二路妖王当中的前十位，这十大妖王虽然还是妖王境界，但却都是能够跟通天境过招的存在。
　　特别是北地龙王，我父亲曾经说过，北地龙王曾经获得过昔日赤龙大圣和玄龟大圣的一滴精血，导致身上的龙气异常强大，而且寿元也要远超其他妖族，所以只要没出意外，北地龙王应该还活着。”
　　苏信皱了皱眉道：“能跟通天境交手的存在？那这北地龙王若是出世的话，江湖上无人能敌，就算是释道玄来了也是一样。”
　　释道玄那老和尚的实力虽然强，但那也只是相较于神桥境的存在，绝对没有达到接近通天境的层次。
　　北地龙王若是现在踏出江湖的话，没人能够拦得住他。
　　青璃摇摇头道：“不会的，我敢肯定北地龙王不会踏出妖族。
　　我父亲跟北地龙王的关系很好，他说过，北地龙王是妖族当中少有的理智之人。
　　妖族是什么情况他比谁都知道的清楚，所以在没有百分百把握的情况下，北地龙王是绝对不会出手的。”
　　苏信了然的点了点头道：“既然是这样的话，那就好说多了，妖族的问题事后我会处理的，这次妖族出世明显就是那银翼狼王在其中起了关键的作用，对方既然这么跳，有机会算计他们一番，将这帮妖族杀的杀，剩下的都赶回到老巢当中算了。”
　　对于妖族的态度苏信还真没怎么重视，就连青璃都说了，妖族的北地龙王都没出世，这已经能够说明现在妖族当中的气氛了。
　　就连他们自己都认为自己不可能从人族手中重新夺回这天下，苏信自己还用重视他们吗？
　　只不过现在妖族有着五位神桥在，还都聚集在一起，若是没有绝对的把握，苏信也是不会出手的。
　　覆灭少林寺之后苏信这边也没有丝毫的放松警惕，暗卫的武者他都撒出去了不少，不过大多数都是密探，专门用来探查整个河南道的动静。
　　少林寺已经被灭，用不到担心，苏信真正担心的乃是毗迦多罗。
　　上次灭少林寺一战，毗迦多罗故意来迟，露出了吞并少林寺的野心，也证明了他绝对不是那什么圣师，也一样是个狼子野心之辈。
　　所以对于毗迦多罗苏信可是真的忌惮，现在苏信也是怕毗迦多罗再弄出什么幺蛾子来，所以必要时时刻刻防备着他点。
　　该交代的都交代完毕，苏信这边便继续去闭关。
　　等进入到了闭关的密室内，苏信这才进入了系统空间，准备看看这次覆灭少林寺的任务究竟完成的如何了。
　　只不过等到苏信一看到那任务上的进度，苏信却是不由得皱了皱眉头。
　　根据任务记录显示，他在杀上少室山的那一天少林寺的进度条便已经飞快的被清空，那些人应该就是他杀的了，不过还剩余下十分之一。
　　而在之后的几天时间当中，剩余的十分之一的进度条也是在快速的清空了，这让苏信有些猜测，应该是毗迦多罗那边已经在出手吞并少林寺了。
　　系统只是要让苏信覆灭少林寺，而不是杀光所有的人，覆灭跟杀光是两个意思。
　　那些少林寺的弟子一旦被梵天域所吞并，那他们自然就不算是少林寺的人了，所以这样一来，毗迦多罗倒是把苏信后续的一些任务给解决了。
　　只不过一直到了现在，进度条却始终还剩百分之一，并没有完全被清空，这种情况让苏信很疑惑，难道是毗迦多罗没做利索？
　　不过在苏信想来，以毗迦多罗那种狠辣的手段，对方绝对会用最快的速度来吞并少林寺的，没道理还剩下这么一点人在。
　　想了片刻之后，一个名字却是浮现在苏信的脑海当中，玄苦！
　　如果系统默认玄苦未死的话，那哪怕少林寺就只剩下他一个人，少林寺仍旧不算是彻底灭亡，这也是一名神桥境强者的价值体现，一个人便能够代表一个宗门。
　　苏信皱了皱眉头，如果是这样的话，那将来说不定他还真会有些麻烦。
　　当初在进入那仙域的世界碎片之前，苏信底牌尽出跟玄苦搏命一击，最后成功将玄苦重创。
　　而与此同时地藏王、天帝和李伯阳却是都好好的，完好无损，一旦他们之间发生争夺，哪怕外界没有危险，玄苦也肯定会是他们这些人当中最先陨落的一个。
　　只不过现在看来事情倒是有些出乎苏信的预料，玄苦竟然未死，那等他回来之后，双方少不得还要有一战啊。
　　不过眼下对方在仙域当中，道路已经被封锁，苏信再想也是无用，还不如继续苦修，增强自己的实力。
　　现在的苏信的实力也到达了一个瓶颈，修为增长的较为缓慢，所以想要提升自己的力量，苏信便只能用时间去累积他自身的武道根基了，这种苦修是苏信最不愿意去做的，不过现在却也没有别的办法了。
　　而此时苏信不知道的是，在仙域碎片当中，一名身材枯槁，浑身是血的和尚正站在一堆尸体当中，看着眼前的一座阵法，双目当中爆发出了璀璨的神芒来。


第一千三百五十一章 归来
　　仙域是仙域，仙域的碎片是仙域的碎片，这根本就是两个世界。
　　此时没人知道玄苦经历了什么，在下界之时，他一派高僧的风范，但在仙域碎片当中度过了这么长时间，他周身却是都环绕着冷冽阴沉的杀气。
　　就算此时他脚下满是这些仙域原住民的尸体，玄苦的面色也是没有丝毫的变化，唯一有变化的，便是他身上的气息跟在下界之时比已经强大了不止一筹，如果苏信看到玄苦肯定能知道，对方现在的实力，怕是已经能够跟释道玄那个级别的存在争锋了！
　　此时玄苦的眼前只有一座阵法，一座巨大的阵法，内里强大的天地之力流动着，好像能够切割开世界一般的强大。
　　看着那阵法还有脚下的那些尸体，玄苦沙哑着声音喃喃道：“我只是想要回家而已，你们为什么要阻我？真以为贫僧不敢杀人吗？佛曰，我不入地狱，谁入地狱！”
　　此时的玄苦口诵佛号，但他的眼中却是带着狰狞的杀机，身上更是有着一丝黑气缭绕，看着又像是魔气，又像是死气。
　　不管是入地狱还是入魔，玄苦都必须要回到少林寺。
　　下界的少林寺情况并不乐观，虽然他给少林寺留下了一个底牌，留下了一个晋升真武的机会，但一名真武能够挡得住江湖上那群狼子野心之辈？
　　而且在进入这里之前，玄苦要杀苏信，已经是彻底跟苏信结下了不死不休的死仇。
　　虽然那时候苏信已经重伤了，但他却也展现出了他那种堪称恐怖的力量。
　　对于少林寺来说，这样的敌人以现在下界少林寺的水平很难抵挡，所以在这仙域的碎片当中，在玄苦拿到了自己想要的东西之后，其他人还在到处寻找着机缘，而他则是在到处寻找回到下界的路。
　　纵然这条路可能充满了血腥，可能让他违背少林寺的戒律，但玄苦却是仍旧选择了要去做。
　　叹息了一声，玄苦将自身所有的力量注入到了那阵法当中，他一步迈出去，瞬间感觉时间被扭曲，空间被分割，他整个人都在其中彻底的迷失，最后失去了意识。
　　两年后，江南道江南府外，夜色朦胧，小河之上无数的花船楼阁慢悠悠的飘荡着，丝竹之声从其中响起，姿容靓丽的舞女扭动着腰肢，显得异常的妖媚动人。
　　今天乃是上元节，所以江南道要比往常的时候热闹了许多，而且现在的江南道可是要比几十年前的江南道更加的繁华。
　　当初江南道地处中原的中心地域，再加上有六大世家之一的萧家在，所以武风盛行，异常的繁华。
　　而现在萧家虽然蛰伏许久，但江南道却是又迎来了一个皇天域。
　　作为人皇后裔，姜家的行事方式大气而不霸道，并没有表现出要雄霸江南道的气势来，相反还主动建立起了江南道的秩序，避免其他宗门一家独大的事情发生，所以自从皇天域入主江南道的这几年，整个江南道可是很少会发生一些屠宗灭门的事情了。
　　当然最重要的一点就是江南道终于把苏信的影响力给驱逐了。
　　当初苏信坐镇江南道时，凶威太盛，几乎就是无人敢惹，整个江南道都笼罩在苏信的威势之下瑟瑟发抖。
　　而现在苏信走了这么长时间，原来苏信的那些手下也都从江南道调到了西北，大周新任的江南道总捕头根本就是一个样子货，这样下来整个江南道的武林势力才算是彻底轻松了下来，不用担心动不动就被灭门了。
　　此时河中一座最大的花船之上，一众年轻一代的江湖武者正在饮酒作乐，互相谈论着一些江湖上的八卦趣闻。
　　他们都是江南道武林年轻一代的佼佼者，其中位列人榜的可不在少数。
　　其中有一名公子哥打扮的年轻武者叹息道：“这一代江湖上的人榜高手凋零啊，远远不如前几代，看看当初‘血剑神尊’苏大人那一代的人榜，不仅仅出他这么一个惊才绝艳的人物，其他年轻俊杰也是不少。
　　听说名剑山庄的‘剑公子’何休已经正式开始执掌名剑山庄了，还有那萧家的萧煌也是一样，正是接任家主之位。
　　只不过他们那一代除了苏信之外最为出彩的便是太一道门的林长河，这位自从晋升化神之后便一直都在闭关，直到现在都没有动静，也是奇怪的很。”
　　他旁边一名身穿蓝色武士服，身后背着双刀的武者也是点点头道：“没错，他们那一代的人榜太远，就算是上一代人榜也有着那‘影魔剑’苏子晨、‘黑魔刀’龚文宇、‘苍羽真人’柳公玄等人物，反观咱们这一代，却是没有什么杰出的年轻武者在。”
　　众人正在这里议论着，就看到另外一艘花船缓缓驶来，那船上一个尖利的声音冷哼了一声道：“谁说这一代人榜就没有杰出的人物了？那所谓的人榜只不过是大周朝廷弄出来糊弄人的而已，有些年轻俊杰不在人榜当中，可却是要比那人榜里面的废物强得多了！”
　　对面那船上走出来一名身材干瘦，一脸尖嘴猴腮的武者，一脸不屑的看着他们。
　　之前的这些年轻武者闻言顿时大怒，直接指着他大骂道：“大胆！你说谁是废物？”
　　虽然他们都感觉这一代的人榜的确不如前几代，但他们其中有几个也都是名列这一代人榜的武者，眼下这人说人榜废物，岂不就是再说他们也是废物？
　　那名尖嘴猴腮的武者冷笑道：“怎么？说你们是废物你们还不乐意了？别说是你们这一代的人榜，就算是上代人榜，他们也顶天就是仗着年纪大而已，同龄当中，有几个能比得上姜离姜公子的？”
　　说着，那名尖嘴猴腮的武者往后退了一步，从那花船之上走出来了一名身穿金黄色蟒袍，手持折扇的英俊年轻人来。
　　这名年轻人有着先天巅峰的实力，脸上还带着淡淡的傲气和一丝贵不可言的气息。
　　听到这个名字，在看到眼前这人的打扮，在场那些年轻的武者却是都不出声了，原因很简单，因为眼前这个人他们惹不起。
　　这人便是这一代姜氏皇族当中年轻一代最为杰出的弟子姜离，他自身的实力先不说，单凭姜氏皇族这四个字，便不是他们所能惹得起的，因为对方代表的便是这天下最为高贵、最为顶尖的一个势力！
　　这时众人才知道为何方才那尖嘴猴腮的武者如此嚣张，他虽然是跟班小丑一样的东西，但他身后那位存在却是他们惹不起的。
　　不过这尖嘴猴腮的跟班倒也不算是太狂妄，起码他没说出这姜离能够比拟苏信那一代人榜强者的话来。
　　恐怕这话他就算是说出来了，那姜离也不敢承受，毕竟苏信可是能跟他们姜家现在的老祖姜垣祯交手过招的人物。
　　不过在场的这些武者都是一些年轻人，就算是在昔日的人皇后裔面前，也还有一名武者有些不服气道：“姜公子的出身实力我们自然是服气的，不过若是说上代人榜当中没人能够胜的过姜公子，这就有些太夸张了吧？
　　别的不说，单说苏大人的亲传弟子苏子晨，那位可是曾经单枪匹马，自废武功、自毁容貌前往少林寺卧底一年，甚至直接成为了其住持玄明的亲传弟子。
　　苏大人能够覆灭少林寺，这苏子晨起码能够起到一半的作用！
　　如此心志，如此手段，如此实力，试问姜公子可能办到？”
　　对面花船上那姜离的面色顿时阴沉了下来，这几年当中年轻一代的武者最为声名鹊起的便是这苏子晨了。
　　毕竟少林寺那一战打的实在是太漂亮了，一场大戏落幕，直接做掉了昔日身为武林至尊的少林寺。
　　可以说那场大戏虽然幕后导演乃是苏信，但最为出彩的却是苏子晨。
　　姜离空顶着一个姜氏皇族后裔的头衔，他说自己比别人强，众人不敢说什么，但他若是说自己比苏子晨强，那江湖众人就呵呵哒了，吹牛也不是这么个吹法。
　　姜离冷哼了一声道：“我承认，当初少林寺一战这苏子晨的确是干的漂亮，只不过这种暗地里下作的手段能用一次却不能用第二次。
　　虽然那次他偷来了少林寺藏经阁内所有的功法，还毒杀了少林寺九成的年轻弟子，间接覆灭了少林寺，但这种事情都属于下三滥的手段，我姜氏皇族之人身为人皇后裔，是不屑去做的。”
　　就在众人露出不屑的表情，准备反驳他是，一股强大到让人窒息的威压却是轰然降临。
　　那股威压充满了狰狞的杀机，湖面上明明有着微风，但在这一瞬间，微风静止，湖水凝滞，所有的花船都停留在了原地，好似时间静止了一般。
　　就在这时，从湖底传来了一阵强大的波动，好像有什么远古凶兽即将出世一般，一个浑身淤泥的身影从湖底浮现，一步一步的走到姜离的眼前，用一种冷的简直要将湖面冻住的语气沙哑着声音问道：“你方才说什么？我少林寺亡了？”


第一千三百五十二章 我必杀之！
　　忽然出现的这个浑身污泥的身影实力强大到惊人，在场这些年轻的武者在他的面前根本就好像是一只蚂蚁一般，对方若是想要捏死自己，轻而易举！
　　方才那一身傲气的姜离在对方那强大的气势之下已经看不到丝毫的傲气，有的只是无尽的惊恐。
　　他身为姜氏一族年轻一代最为杰出的弟子，曾经见过不少次他们姜家的老祖姜垣祯，并且还得到过姜垣祯的数次指点。
　　此时在他的感知里，眼前这人的恐怖甚至已经跟他们姜家的老祖姜垣祯没什么两样了！
　　这时那人好像是有些不耐烦了一般，声音当中带着一丝疯狂之色问道：“说！少林寺到底怎么了？”
　　姜离毕竟也是人皇后裔，还是姜氏一族最为杰出的弟子，也算是见识过大场面的，听到那怪人的语气有些不对，他立刻强迫着自己镇定下来，把事情的来龙去脉都给说了一遍。
　　说完了之后，那怪人忽然呆愣在那里，身上那股恐怖的气势尽皆消散，不过他的身躯却是开始发抖，最后猛然仰天狂笑了一声，那声音当中露出了无尽的疯狂和愤怒，瞬息之间，原本清朗的夜空已经被无尽的乌云雷暴所覆盖，仿佛是灭世一般。
　　一边大笑着，那怪人直接踏空而行，转瞬间便已经消失不见，那股灭世一般的场景也是随之消失。
　　在场的众人都呆愣在了那里，直到半晌之后才有人哆哆嗦嗦道：“陆……陆地神仙？”
　　姜离此时猛然间松了一口气，扶着船舷，差点跌倒在地。
　　他这辈子都不想体会这种恐怖的感觉了，在那人面前，自己甚至连一只蚂蚁都不如，仿佛下一刻自己的性命便不再属于自己。
　　“这人到底是谁？”姜离哆哆嗦嗦的对自己那尖嘴猴腮的跟班问道。
　　他乃是仙域之人，虽然下界这么多年，但对于下界的强者也是有些不了解。
　　而他那名跟班虽然实力低下，但却是包打听一样的人物，对于江湖上的各种事情也是了解的很。
　　那名尖嘴猴腮的跟班露出了一个比哭还难看的笑容道：“小的是真不知道啊！江湖上有哪个强者是这般模样的？”
　　这时对面那花船上那名身背双刀的年轻武者擦去头上的冷汗，忽然道：“方才他说什么？他说的是‘我少林寺’，他在意的也是少林寺的事情。”
　　这时他旁边那名年轻公子也是道：“他全身虽然被淤泥所遮掩，但他穿的好像是一件袈裟。”
　　另外一个人补充道：“应该还是光头。”
　　这几条线索加在一起，说的是谁那便已经很明显了，特别是姜离，他还感受到那怪人身上不逊于自家老祖的强大威势，他就算是对下界武林再不了解，也能猜到对方的身份了。
　　“少……少林寺方丈，玄苦？”姜离带着颤音吐出这句话来。
　　这么多条件吻合的，除了少林寺的方丈玄苦还会有谁？
　　那个已经消失了数年，甚至都有很多人怀疑他已经死的玄苦，竟然又出现了？
　　在场的众人都是一脸的震惊之色，玄苦未死，竟然还活着？这可是足以震动江湖的大事！
　　姜离直接爬了起来，催促着船夫靠岸，他要把这件事情立刻禀报给老祖。
　　而此时其他人也反应了过来，立刻把这件事情传递给各大势力。
　　苏信灭了少林寺，结果现在玄苦回来了，他会不会找苏信报仇？这好像已经不用疑惑了。
　　还有就是玄苦回来了，那李伯阳呢？地藏王和天帝呢？
　　孟惊仙和阎罗天子，这两位在之前便是真武境巅峰的存在，距离神桥只有一步之遥，众人相信，等他们从那里回来之后，定然也是能够成就神桥的。
　　这么一来，江湖上可是多了整整多了六位神桥，这可是一个很恐怖的数字啊。
　　此时在少室山的山路上，玄苦已经洗去了一身的污泥，只不过袈裟略显破旧而已。
　　他也没想到，从仙域碎片跨越到下界的力量竟然那般大，让他一直昏迷沉睡在湖底两年的时间，直到隐隐约约听那姜离说少林寺被灭玄苦才彻底被惊醒。
　　这让玄苦在疯狂愤怒的同时也感觉不可置信。
　　虽然他离开了少林寺，但身为少林寺的方丈，少林寺内有着多少底牌在他是很清楚的。
　　结果这些底牌都用上了，少林寺却还依旧是被苏信所灭，这并不是少林寺太过废物，而是苏信太强了。
　　虽然玄苦怎么都想不通，苏信究竟是怎么灭掉他少林寺的。
　　山路之上，就算已经是两年过去了，但这里却是仍旧能够看到昔日少林寺的武者跟暗卫武者之间厮杀所留下的痕迹。
　　看着往日人声鼎沸的少林寺现在变得死寂一片，玄苦身上的气息越来越暴躁，也是越来越愤怒。
　　论及身份，玄苦首先是一名神桥境的武者，武道之路永无尽头，玄苦纵然没有表现出多大的野心来，但他却是仍旧想要超脱现在的境界，去那巅峰处看一看。
　　这点不光是玄苦有，可以说修炼到这个境界的武者每一个都有，所以当初在进入仙域碎片之时，纵使他们不知道这其中到底有什么，机缘有多少，危险有多大，甚至他们连自己能否回来都不知道，但这些强者却是仍旧选择了进入其中，玄苦甚至知道，自己一旦离开，少林寺会有一定的危机，他也仍旧是如此选择。
　　但同样，身为少林寺的方丈，少林寺也是他绝对无法割舍的存在。
　　在玄苦的心中，少林寺乃是仅次于他对于武道的追求存在，为了少林寺，他甚至可以割舍掉一切。
　　当初在空字辈的武者执掌少林寺时，玄苦、玄昙还有玄真、玄明四人的关系可以说是最好的，但为了少林寺的稳定，玄苦还是选择了在空字辈的武者集体排挤玄昙时，站在了他的对立面，挤走了他的师弟。
　　如果当初玄苦站在玄昙这边，有着两名真武在，空字辈的那些人也奈何不得他们，但那样势必会造成少林寺离心甚至是内乱，所以为了少林寺的稳定，玄苦割舍了师兄弟之间的情义。
　　他为了少林寺付出了这么多，结果还没等他看到少林寺重现辉煌，少林寺便这么被灭了，这种事情怎么听怎么感觉讽刺。
　　等到玄苦走到少林寺的山门前，推开大门时，原本应该是喧嚣热闹的前殿却是空无一人，过了一会，好像是听到了大门打开的动静，这时候才有一名拎着扫把的老和尚走了出来，看到眼前的玄苦，那老和尚的眼中顿时便涌现出了热泪来，他看着玄苦大哭道：“方丈，少林寺，没了！”
　　玄苦沙哑着嗓音道：“我知道，说说吧，到底是怎么回事？”
　　虽然之前玄苦已经在那姜离的口中知道了一切，但姜离毕竟只是外人，那一战的细节也是道听途说而已，还是从少林寺自己人的口中听到的消息准确。
　　等到那老和尚含着泪将当初的一切都给说出来之后，玄苦的双目顿时变得一片赤红，仰天怒啸道：“苏信！我必杀之！”
　　这一瞬间，半空当中阴云密布，好似末世降临一般。
　　就在此时，那老和尚竟然看到玄苦的身上隐隐有一丝黑气缭绕，他虽然不擅长武道，但在少林寺呆了这么多年，但他也能知道，这分明就是入魔的表现！
　　不过玄苦却是硬生生的将那黑气给压下，虽然他的眼底还能看到一丝丝黑线，不过身上的气息却不像方才那般疯狂了。
　　长出了一口气，玄苦沉声道：“放心吧，我没事了。”
　　少林寺已经没了，对于现在的玄苦来说，入魔不入魔，又有什么区别？
　　不过就在此时，毗迦多罗的身影落下，玄苦猛然间向着他望去，毗迦多罗顿时感觉到一丝寒意降临。
　　他以前只是听说过这玄苦的种种传说，不过现在看来，他这可真是在仙域当中得到了机缘，要不然也不会有现在这种实力，方才那一眼的威势，竟然让毗迦多罗都有种心惊肉跳的感觉。
　　这时那扫地的老和尚连忙道：“方丈，这位是梵天域的域主毗迦多罗，乃是我少林寺的盟友，第一次苏信打上门来多亏了有毗迦多罗圣师在，我少林寺才能够幸免于难。
　　这次苏信打上门也是一样，若是没有毗迦多罗圣师及时出手，恐怕我等都难活过来。”
　　毗迦多罗对着玄苦双手合十，叹了一口气道：“玄苦方丈，当初我还是来的太晚了，要不然少林寺也不会变成现在这般模样，抱歉。”
　　玄苦闭上眼睛，他只是感觉到这毗迦多罗身上的气息有些奇怪，不过他却并没有多想，玄苦叹息了一声道：“毗迦多罗域主能够出手帮我少林寺，贫僧感激不尽，这件事情怪不你。
　　不过我还想问一问，我少林寺的其他弟子哪里去了？”
　　玄苦现在的状态很危险，虽然那老和尚说了毗迦多罗乃是他们的盟友，但玄苦却仍旧对其抱有一定的怀疑态度。
　　他不是玄明，当了这么多年少林寺的方丈，玄苦可从来都不会轻易相信一个人。


第一千三百五十三章 疯狂的玄苦
　　对于玄明，毗迦多罗可以尽情的糊弄，但对于眼前这状态明显不对的玄苦，毗迦多罗却是不敢小窥。
　　此时毗迦多罗也庆幸自己当初把玄真给留下了，要不然现在他还真无法跟玄苦交代。
　　毗迦多罗只是想要吞并少林寺，但他却不想跟玄苦这种因为灭门一事已经显得疯狂无比的存在去拼命。
　　叹息了一声，毗迦多罗解释道：“玄苦方丈，当初少林寺被差点便被苏信所覆灭，苏信更是曾经用了一年的时间来布局算计，谁都不知道他是否还会再杀一个回马枪对少林寺出手。
　　我虽然想要镇守在少林寺帮忙，但我毕竟还是梵天域的域主，不能长时间呆在少林寺内，所以玄真首座连同其他少林寺的弟子都已经搬到了我梵天域去了，只有几名老僧实在是不愿意走，这才一直都留在这里，还望玄苦方丈见谅。”
　　玄苦点点头道：“这点我知道，毕竟我也是一派执掌者，自然应当先要为自己的宗门利益考虑。
　　不过我想要去看看玄真以及我少林寺的那些弟子，不知道方便不方便？”
　　毗迦多罗道：“当然可以，玄苦方丈请跟我来。”
　　少林寺的那些弟子毗迦多罗本来就没想过要暗害他们，他要的是吞并少林寺，而不是要覆灭少林寺，所以这些少林寺的武者可都还活的好好的。
　　等到毗迦多罗将玄苦带到梵天域之后，幸存的那些少林寺弟子也的确都是活的好好的，见到玄苦也的确很激动。
　　只不过依然处在恨意滔天状态下的玄苦却是没有发现，这些少林寺的弟子见到他虽然显得很激动，但却并没有迫切的表现出重建少林寺的心思来。
　　见过了这些弟子之后，毗迦多罗又带着玄苦去见了此时已经彻底没有了意识的玄真，毗迦多罗叹息道：“当初玄真首座跟血魔教的吕破天一战，那吕破天曾经也是神桥境的存在，自身的实力深不可测，突袭之下，重伤了玄真首座的肉身元神，导致他的元神被重创，甚至现在都没能醒过来。”
　　玄苦微闭着眼睛周身都散发出一股冰冷的寒意，半晌之后他才道：“毗迦多罗上师，若是我现在想要请你出手杀苏信，不知道你是否会答应？”
　　毗迦多罗叹息了一声道：“玄苦方丈，按理来说你我同为佛宗一脉，而且还都是盟友，我应该帮你才对。
　　但我毕竟也是整个梵天域的域主，自然要首先为了梵天域考虑。
　　玄苦方丈你离开的那段时间，苏信已经晋升到了神桥境，连战玄天域域主赵九陵、皇天域域主姜垣祯，为师一时无两。
　　我也曾经跟那苏信交过手，就算是以我的实力也无法胜过对方，而那苏信手下的西北道也是威势无边，万一没能击杀苏信，那我梵天域可无法承受对方的报复。
　　所以玄苦方丈，我也只能说一声抱歉。”
　　玄苦并不惊讶毗迦多罗的选择，相反毗迦多罗若是就这么轻易的便答应他去杀苏信，那才叫有问题。
　　所以玄苦只是淡淡道：“苏信的威胁想必你们都看到了，上数几千年，能够祸乱天下的，都是魔道中人出身，远有无生老母，仅有吕破天这个血魔老祖。
　　苏信是这些人里面最为特殊的存在，他虽然不是魔道出身，但其狼子野心之强，却是你们都无法想象的。
　　现在你们不对付他，早晚这个江湖上将会没人能治得了他。”
　　说到这里，玄苦指了指自己道：“我少林寺便是前车之鉴。”
　　玄苦这番话是真心实意的，他现在是真的后悔，后悔当初没有狠下心来，不顾一切，在苏信自身实力还没有达到巅峰时便将其斩杀。
　　少林寺一直都有机会，应该说他们有着无数的机会，但结果最后却是因为种种原因而放弃，直到现在，少林寺却是尝到了苦果，不过此时，少林寺却是已经没有后悔的机会了。
　　毗迦多罗依旧是摇摇头道：“话虽如此，但若是苏信在衰弱之时我会出手，但现在梵天域四面皆敌，跟道门还有皇天域的关系都不算太好，如此贸然出手，对我梵天域来说可并不是好事。
　　一旦在跟苏信交手时我梵天域被重伤，那不用苏信来报复，说不定也会有其他的势力来落井下石。”
　　玄苦的眼中露出了一抹冷芒道：“毗迦多罗域主，大道理我便不说，如果这次准备拿出一样至宝来换得毗迦多罗域主你出手呢？
　　而且我还不会只请你一个人出手，皇天域姜垣祯、玄天域赵九陵，我都有把握请动。
　　一个人动不了苏信，四大神桥出手，数个跟苏信有仇怨的顶尖势力联合，这些势力加在一起难道还动不了那苏信吗？”
　　毗迦多罗的神色顿时一变，他低声道：“你从仙域的碎片当中找到了什么东西？”
　　梵天域本来就是仙域的势力，只不过那仙域的碎片在当初人皇进入仙域之前便已经彻底跟仙域分离，所以那里面究竟有什么可是谁都不知道。
　　毗迦多罗只知道，当初人皇等人进入仙域之后，的确是从其中找到了不少的好东西，现在玄苦的手中到底有什么，他竟然有把握请动道门的人和见识过无数奇珍异宝的皇天域之主姜垣祯？
　　玄苦拿出来一枚好似水晶一般的东西，只有拳头大小，外表不见丝毫的力量，但内里却是有着一股奇异的力量在流动着，仔细看去，其中好像是蕴含地水风火，一个世界的力量都在其中流动着！
　　毗迦多罗心中有一个猜想，但他却还是有些怀疑，他不禁问道：“这是什么？”
　　玄苦幽幽道：“这是一个世界本源之力的化身，准确的说应该是仙域的本源之力。
　　仙域的碎片虽然已经彻底跟仙域分离，但却仍旧是藕断丝连，成为了一个单独的世界，这本源之力便是仙域碎片当中一个修行势力所供奉东西，我屠了那一整个修行势力，在找到了回归的阵法时，顺便也找到了这本源之力。
　　我会将其分成三份，你们三人平分，不知道这些东西，能不能请你们三位神桥出手？”
　　毗迦多罗用带着震惊的目光看了玄苦一眼，不光光是震惊玄苦拿出的世界本源，更是震惊现在玄苦的状态。
　　如果之前毗迦多罗只是怀疑的话，那现在毗迦多罗却是可以肯定了，玄苦已经入魔了！
　　佛门修心，特别是对毗迦多罗这种级别的人来说，保持自身的心境是十分重要的。
　　并且这份心境其实跟你自身的善恶无关，而是跟你历来所坚持的道有关，否则毗迦多罗的算计这么多，他恐怕早就已经入魔了。
　　玄苦之前乃是少林寺的方丈，虽然杀人，但却也是严守少林寺的戒律，不杀无辜之人，杀的都是那些邪魔外道。
　　但这一次玄苦却是为了自己的目的而屠戮了整整一个修行势力，在回来之后又发现少林寺竟然都被灭了，在这种刺激之下，玄苦会入魔这也不奇怪了。
　　当然更让毗迦多罗惊讶的是入魔之后通常会失去理智，但现在玄苦却赫然将入魔所带来的副作用给压制了下来，只是自身的气息变得狂暴了一些，这种意志力，堪称恐怖啊。
　　看了一眼那世界本源，这东西可是能够让神桥境的武者更进一步的存在，虽然说不可能让神桥境的存在晋升通天，不过现如今到了他们这种境界，每进一步可都是十分艰难的，玄苦拿出这种级别的至宝来，别人不说，毗迦多罗反正是动心了。
　　毗迦多罗沉声道：“如果玄苦方丈你真的愿意拿出这世界本源来交易的话，我是肯定愿意的，其他人，有九成的把握会答应。”
　　玄苦沉声道：“听说仙域还有一位神桥，不知道能否也请出那一位来？”
　　其实在玄苦等人未离开之时，仙域和下界的实力其实也都相差不多，只不过仙域只有十二个势力，而下界大大小小的势力加起来数都数不过来，所以比较起来，仙域的势力显得更为庞大，也比较强。
　　不过论及高端神桥境的战斗力，那时候江湖上只有玄苦、李伯阳、地藏王和天帝这四人，起码明面上也只有四个人。
　　而仙域当中明面上也只有四大神桥，分别是玄天域赵九陵、皇天域姜垣祯、梵天域毗迦多罗，至于剩下的那一个嘛，便是无论是在仙域还是在下界之后都低调无比的武天域域主王九重。
　　武天域跟昔日的一世皇朝其实并没有关系，乃是昔日人皇飞升时，那些平民百姓在到了仙域之后意外学得了武道之后所组成的一域。
　　因为出身的关系，武天域之前在十二仙域刚刚分裂时其实实力并不算太强，毕竟没有丝毫的底蕴可言。
　　只不过用了一万年的发展，武天域的势力也慢慢追了上来，草莽当中也是有惊才绝艳之辈的，这王九重便是其中最强的一个。
　　其人只不过是寻常农家子出身，因为在家中排行第九，所以直接就取名为王九，二十余岁才修炼武道，但却一路突飞猛进，被人称之为王武痴，等到其晋升神桥之后，其实力深不可测，直达九重天，所以又被人称之为王九重，这是他的名字，也是他的绰号。


第一千三百五十四章 江湖震动
　　玄苦这一次也是恨极了苏信，他在仙域当中得到的机缘虽然不多，但也不是最少的，这世界本源原本他是准备给玄真和玄明用的，用来再一次加强少林寺的实力。
　　结果现在好了，少林寺已经名存实亡，玄明身死，玄真直接就成了一个废人，恐怕这辈子都无法再次清醒了。
　　如果在仙域碎片当中玄苦没有屠戮那么多仙域的原住民，或许玄苦还可以压制住自己心中的心魔和杀机，选择隐忍，依靠自己的力量重建少林寺。
　　但问题是现在的玄苦已经入魔，能保持清醒便已经算是很不容易了，让他放弃找苏信报仇却是根本不可能的。
　　这一次玄苦终于没有继续小看苏信，而是准备集合仙域四大神桥的力量，彻底绝杀苏信！
　　那边的毗迦多罗看到玄苦竟然还想要武天域的王九重出手，毗迦多罗不由得摇摇头道：“玄苦方丈，恕我直言，就算你把这一整个世界本源都给了王九重，他也是不会出手的。
　　你不是仙域之人，不明白王九重的性格，此人早年间可是被称作为是武痴一样的人物，论及在武道之上的痴迷，我等可以说都将其摆在了第一位，但却都比不过那王九重。
　　甚至可以这么说，王九重若是能够晋升通天，哪怕只有一天，他也是会用自己的性命来换的人，试问这一点谁人能够做得到？
　　王九重痴迷的只是武道，而不是力量，所以这世界本源虽然珍贵，但他却是看不上眼的，相比于这种直接得来的力量，他更相信自己修炼出来的力量。”
　　玄苦摇摇头道：“既然如此，那便不用强求了，集合我们四人之力若是还杀不了苏信的话，那苏信便已经是天下无敌了。”
　　毗迦多罗的眼中闪过了一丝精芒来，野心这东西他也一样有，苏信是灭亡少林寺的凶手，但他却是十足的帮凶。
　　对于毗迦多罗来说，少林寺虽然没了，但苏信也是挡在他前面的一个巨大的阻碍，对于苏信的忌惮他甚至要比姜垣祯和赵九陵还要重。
　　在毗迦多罗的眼中，玄苦此时已经入魔，虽然危险，却是不足为虑。
　　武天域的王九重一介武夫，其人值得敬佩，但却不值得忌惮。
　　而玄天域赵九陵，自大之辈而已，只会沉浸在道门昔日的荣光当中无法自拔。
　　还有这皇天域的姜垣祯也不怎么样，虽然乃是人皇后裔，但做事却是太过求稳，在安稳年月这是一件好事，姜垣祯的存在可以保证皇天域自身的势力的稳固。
　　但在这种大争之世，你一心求稳就是不思进取，就是故步自封，跟不上时代！
　　所以眼下江湖上这些神桥，毗迦多罗还真没怎么将他们放在眼中，唯一能让他忌惮到极点还是那苏信，无论其心志还是其手段实力都让毗迦多罗为之心惊胆寒。
　　现在玄苦发疯，想要用尽一切的手段除掉苏信，毗迦多罗自然是举双手欢迎的。
　　所以毗迦多罗在这点上可没耍什么小心思，他直接问道：“既然这样，那我现在便去帮玄苦方丈你去联系姜垣祯等人，放心，我会将事情做的小心谨慎一些，不被苏信发现的。”
　　玄苦沉声道：“被发现了也不要紧，我们也不用瞒着，直接便向江湖中宣布，我们四人以及身后的势力要誓杀苏信，同时任何跟苏信有仇怨的宗门或者是个人都可以参与进来，一战之下，定然要让苏信麾下那些凶徒恶贼全部被斩杀！
　　你放心，以苏信的性格，他是不会逃的，而且这次的事情我也会趁机借势，主动去联系一些江湖上的顶尖宗门参与进来，这一次，苏信就算是想逃，他也是逃不掉的！”
　　毗迦多罗也不是笨人，他顿时就明白了玄苦是什么意思，这位少林寺的方丈在彻底入魔之后这计策也是一条比一条来的毒，现在他便已经把苏信给算计到死了。
　　历来江湖上凡是涉及到那种整个宗门全体出动的灭门之战，瞒是根本瞒不住的，毕竟那么大的动静，那些江湖风媒又不是瞎子，很可能别说你还没动，就算你这边刚刚有一个计划，都会被他们给探听到的。
　　上次苏信算计少林寺也是用了一个合理的理由将暗卫大部分的精锐都埋伏在河南道内，这才给众人一个灯下黑的道理，使得他们没有注意到这股势力。
　　所以凡事那种倾巢而出而灭门之战，反倒是打的很利索，完全只是对拼势力，没有任何的技巧可言。
　　要么你就只能强攻，对方被迫防守或者是迎头痛击，期待援军。要么对方便只能选择先行去避退，去深山老林里面避难了。
　　不过会选择后者的很少，毕竟武者都是有尊严，都已经被人吓的逃出宗门了，这脸丢的如此之大，恐怕这辈子也没什么雄心壮志了。
　　大部分的人都会像当初弈剑跟赶尸派那样，双方谁都不退，直接选择拼个你死我活。
　　况且现在把情况换成苏信和玄苦，苏信就算是上天入地也是跑不掉的。
　　四大神桥联手追杀，苏信往哪里跑？就算是他能跑进地府的小世界，玄苦都会满世界的寻找地府的入口，对于神桥境的存在来说，世界就这么大，想要找出一个人来，那可不算太难。
　　而且玄苦这招也是阴毒的很，落井下石这种事情江湖上不少见，现在玄苦就是想要给其他的江湖人制造出一种落井下石的假象来。
　　四大神桥联手要杀苏信，这个时候苏信除非能够晋升通天，否则他必死无疑！
　　就算是这时候地藏王他们回来都无用，因为回来一个地藏王，那跟苏信有仇的天帝和李伯阳也会回来的。
　　所以这个时候对苏信出手也是最安全的，落井下石，做掉苏信，平分苏信西北道的资源！
　　不管是为了名还是为了利，毗迦多罗相信等到了那个时候出手的势力和宗门绝对是不会少的。
　　想到这里，毗迦多罗深深看了玄苦一眼，这位少林寺的方丈之前在江湖上传诵最多的便是其为人隐忍，结果现在一看，入魔之后，抛却那些顾忌的玄苦可是比之前更加的恐怖。
　　决定好了之后，毗迦多罗一边派梵天域的人去传递消息，一边则是主动去找赵九陵、姜垣祯等人，而玄苦则是去找其他那些江湖上的顶尖势力，两个人一个负责仙域，一个负责江湖，两个武道世界合力，彻底绞杀苏信！
　　梵天域的动作很快，在毗迦多罗吩咐之后，梵天域的武者便主动把消息送到了一些江湖风媒的手中。
　　当然相比于梵天域的动作，之前玄苦回归的消息却是早就传开了。
　　有着姜家的姜离还有一众江湖上的年轻弟子作为目击者，众人可以确认，玄苦的确是回来了。
　　听到了这个消息之后众人先是一惊，他们也没想到数年音信全无，还以为已经死了的玄苦竟然会再次出现，既然玄苦都出现了，想必李伯阳等人距离回归也不远了。
　　他们若是一回来，那这个时代的江湖可以说是自上古以来最为繁华强大，也是最乱的一代了，光是神桥境的存在便会超过十人，还有妖族在一旁凑热闹。
　　当然震惊过后，众人便是一副看好戏的表情。
　　少林寺被苏信所灭，现在已经彻底名存实亡，众人都能想象得到玄苦回到少林寺后看到少林寺那副凄惨的样子会是什么表情，反正他肯定是不会放过苏信那就对了。
　　众人也很想看看现在的玄苦实力究竟如何，他在仙域碎片当中究竟得到了些什么机缘。
　　结果还等他们做好看戏的准备，那边大戏却是已经开幕了。
　　梵天域已经传来消息，少林寺方丈玄苦准备联合梵天域域主毗迦多罗、皇天域域主姜垣祯和玄天域道门之主赵九陵，集合四大神桥之威，合力斩杀苏信！
　　这个消息一出顿时便引爆了整个江湖。
　　这些年来苏信凶威盖世，一直以来都是苏信打上其他宗门，破家灭门，手段极其凶残，让一些得罪了苏信的宗门噤若寒蝉。
　　而这一次看来苏信的行为是当真惹了众怒了，或者说是他之前的行为犯下了江湖大忌，这次也是终于引来了众多江湖势力的联合绞杀。
　　这个江湖并不需要真正的武林主宰，之前赵九陵心高气傲，妄图联合天下所有道门组建整个道门联盟，主宰江湖，这便是犯下了大忌。
　　而现在苏信也是一样，虽然他没有说过这番话，但随着他的威势越来越大，而且他还不知道收敛，做出的事情越来越出格，高调无比，这也引得其他势力警惕不已。
　　现在玄苦的出现其实就是一个引子，一个让苏信彻底成为武林公敌的引子。
　　之前赵九陵做的没那么绝，所以在道门联盟的计划被摧毁之后，除了造化道门和玄天域的一些弟子受损，两派其实并没有什么大事。
　　但现在换成苏信很显然就没那么好了结了，不杀苏信，岂不是对不起这么大的阵仗？


第一千三百五十五章 被打怕了
　　外界因为玄苦要集合四大神桥杀苏信一事已经传的沸沸扬扬，而此时的玄苦却是已经开始准备前往各个顶尖的江湖势力，去找那些势力出手，准备要一举绝杀苏信！
　　对于玄苦来说，能有资格参与到去绞杀苏信的势力，必须是拥有一名真武境的势力，其他的人怕是连落井下石的资格都没有。
　　玄苦第一个找上的便是白莲教，这一次玄苦不再顾忌正邪，不在顾忌道佛之争，对于与现在的他来说，只要能够斩杀苏信，一切都是可以妥协的！
　　白莲教有着单独的小世界，玄苦并不知道入口，不过以玄苦的实力想要找到一个白莲教的分舵，这还是很简单的。
　　此时豫南道的一座白莲教秘密分舵内，从上到下，无论是舵主还是下面的普通弟子，都是一副懒散的神色。
　　这倒也不能怪他们，当初在那白帝城内，白莲圣母被苏信直接逼的动用保命秘法逃走，受伤极其严重，到现在也没有恢复过来，所以这段时间以来，白莲教便一直都在蛰伏，不敢再出去搞事情。
　　不过就在白莲教分舵当中的那些武者修炼的修炼，闲聊的闲聊时，一个身穿黑色僧衣的老僧却是忽然出现在分舵当中，好像是瞬间出现在这里一般。
　　在场的众人顿时都被吓了一大跳，那分舵的舵主也有着融神境的实力，他不禁厉喝了一声道：“谁！你到底是何人？”
　　那老僧淡淡道：“贫僧，少林寺，玄苦！”
　　此言一出，在场的众人顿时连大气都不敢喘，都是一脸的惊悚之色。
　　玄苦？少林寺方丈玄苦？那个从仙域世界碎片当中回归，准备要集合四大神桥之力斩杀苏信的那个玄苦？
　　白莲教的这些分舵虽然都在隐忍蛰伏着，但这却并不代表他们封闭了一些消息的来源。
　　玄苦这么大的事情整个江湖都已经沸腾了，所以出了这么一件事情之后，白莲教这些分舵当中的弟子自然也是知道的。
　　按照他们想来，现在玄苦应该是在准备如何对苏信出手覆灭西北道才对，现在他忽然来到他们白莲教的分舵干什么？难道是想要对他们出手，先杀了他们祭旗吗？
　　要知道白莲教跟少林寺之间的恩怨可也不小，白莲教的功法融合了道佛魔三家之所长，其中这佛门的功法就是从少林寺内偷来的。
　　这么一想，这名白莲教的舵主还真感觉这种事情是很有可能的，所以他此时的身躯都在不停的颤抖着。
　　作为白莲教的舵主，也是融神境的武者，他已经算是白莲教的高层了。
　　但是对面玄苦这么一个传说当中的存在，对方捏死他恐怕也比捏死一只蚂蚁差不多。
　　玄苦看到他这幅模样不由得淡淡道：“你不用紧张，我这次来不是要跟你们白莲教为敌的，你去告诉白莲圣母，我准备要杀苏信，想要跟他联手，请她出来跟我谈一谈。”
　　这名白莲教的舵主顿时就是一愣。
　　玄苦竟然要跟他们白莲教联手？放在以前这简直就是天方夜谭般的事情，甚至当个笑话讲出去都是没人信的。
　　只不过现在玄苦却是出现在这里对他说出这番话来，这让这名白莲教的舵主顿时有些反应不过来。
　　玄苦淡淡道：“怎么，你难道还想要替白莲圣母做决定拒绝吗？”
　　那名白白莲教的舵主连忙道：“玄苦方丈请稍等，我这就去禀报圣母。”
　　身为白莲教的舵主，他自然是知道白莲教的秘境所在，不过玄苦在这里，他又岂能擅自透露出老巢的位置所在？
　　只不过他们白莲教的秘法众多，即使间隔这么远，他也是有能力联系到白莲圣母的。
　　过了片刻，那名白莲教的舵主便从屋内拿出了一面青铜古镜，上面阵法环绕，随着那名白莲教的舵主将真气注入其中，那古镜之上竟然浮现出了一片雾气来，白莲圣母的模样隐隐约约的出现在其中，有些模糊，而且白莲圣母的面色也有些不好看，显然她现在的伤势仍旧没有痊愈。
　　玄苦淡淡道：“我也不跟你兜圈子了，我准备要杀苏信，想要请你们白莲教一起出手。
　　斩杀苏信之后，西北道的那些东西你们平分，从今以后，我少林寺也不会再管你白莲教了，应该说少林寺都已经没了，就算是想管也没机会管了。”
　　对面白莲圣母的脸上露出了一丝讶然之色来，显然她也是没想到玄苦竟然对那苏信的恨意如此之深，竟然到了现在这种地步，堂堂少林寺的方丈，昔日的正道魁首，竟然想要跟他们白莲教这种魔道宗门联手。
　　不过白莲圣母沉默了半晌最后却是道：“玄苦方丈想要杀苏信这是好事，不过这件事情我白莲教还是不准备插手了，我也只能预祝玄苦方丈你马到功成。”
　　玄苦皱眉道：“为什么？你变成现在这般模样，伤的你的人就是苏信，而且你白莲教这么多年来在苏信手中吃过的亏可不止一次了吧？现在有机会，不是让你去当主力，只是让你去落井下石而已，这样你还打算拒绝？”
　　白莲圣母的脸上露出了一丝苦笑道：“我当然恨苏信，不过我却不想死。
　　跟苏信这种人为敌，就算是你有着百分之百的把握将对方斩杀，那说不定苏信也能够从这必死之局当中找出那么一丝的生机来。
　　只要没杀掉苏信，那接下来苏信的报复将无人能承受得起。
　　我白莲教若是有实力能够承受的住苏信的报复，那这一次我白莲教会出手的。
　　但问题是现在我白莲教已经成了这般模样，我也是重伤之躯，万一那苏信没死，该死的可就是我白莲教了。
　　所以现在我白莲教不敢去赌，就算是失败率只有万分之一甚至是更低我白莲教也不敢去赌，因为一旦失败，那付出的将是破宗灭门的后果。
　　真武境时我能够从苏信的手中逃脱，但现在苏信已经到了神桥境，我却是已经没有这种把握了。”
　　白莲圣母说出这番话时，那名白莲教的舵主手都在哆嗦着，生怕白莲圣母的拒绝会让玄苦恼羞成怒，愤怒之下将他杀了泄愤。
　　所幸玄苦虽然入魔，但这种没品的事情他却是干不出来，所以玄苦只是面色有些难看的离开了。
　　他是真没想到当初那个敢以一己之力去挑衅大周的白莲圣母现在竟然会变成这般模样，畏畏缩缩，没有了丝毫的胆气。
　　难道她真是被苏信给打怕了不成？即使现在他们都已经形成了一个绝杀的姿态，但白莲圣母却是依旧不肯出手。
　　白莲教既然不肯出手，那还有其他跟苏信有仇怨的势力，比如六大世家之一的萧家跟上官氏。
　　萧家虽然已经没有真武了，但萧家那几位阳神境的武者积累却都是深厚无比，随时都有可能晋升到真武，而且萧家还有着数量庞大的化神境之上的武者，在覆灭西北道时绝对可以起到很大的作用。
　　现在萧家的萧无极据说已经闭关了数年，就连萧家内部的人都没有见过对方，外界怀疑萧无极萧七爷其实已经晋升到真武，只不过他在等，等萧无胜晋升到真武之后他才会出关。
　　谁都知道萧无极对于自己这位大哥可是最为支持敬重的，就算他可以突破，但也必须等到他大哥先行突破之后，萧无极才会紧接着展现出他的实力来。
　　等到玄苦来到萧家之后，立刻便有人前去禀报，作为萧家家主的萧煌亲自出来迎接。
　　此时的萧煌在不久之前晋升到了阳神，也是正式接任了萧家家主之位，从原来的小安侯变成了现在的安侯。
　　跟当初那傲气无比的萧煌相比，此时的萧煌却是显得沉稳无比，自有一家之主的气势在其中。
　　看到玄苦前来，萧煌亲自出来迎接，大笑道：“玄苦方丈前来，在下有失远迎，还请方丈莫要见怪。”
　　玄苦点了点头道：“萧家主，我这次来只是想要问你一件事情，我准备对苏信出手你应该知道，我希望萧家能跟我等联手，一起进攻西北道。”
　　此言一出，萧煌顿时便卡在了哪里，脸上露出了一抹无奈之色来。
　　他怎么也没想到玄苦竟然会找到他的头上。
　　其实对于萧煌来说，早期他的确是跟苏信有着许多的恩恩怨怨，不过后期等到他跟苏信之间的差距太过巨大，他早就已经放弃了跟苏信争锋的心思。
　　特别是执掌萧家这段时间，萧煌早就已经不是曾经的那个萧煌了，他的眼界也是开阔了许多，放眼整个整个江湖，那才是他这个萧家家主该干的事情，而不是去跟苏信争一时的风头，况且他也争不过苏信。
　　所以萧煌直接道：“还请玄苦方丈见谅，在我萧家老祖死后，我萧家没了真武，便已经做出了决定，安心潜修，不再去管江湖上的种种事务，所以对苏信出手一事，无论成功与否，我萧家都不会参与其中的。”


第一千三百五十六章 苏信的威慑力
　　白莲圣母拒绝了玄苦，现在萧家却也是拒绝了玄苦，这让玄苦神色顿时便冷了下来，他是真不知道这究竟是什么原因，难道在他们的眼中，四大神桥联手绞杀苏信，这苏信还能够活下来吗？
　　玄苦看着萧煌沉声道：“萧家主你可不要忘了，当初你们萧家的老祖，可就是死在苏信的手中的！”
　　就在这时，外边传来了一个声音：“玄苦方丈不用再说了，这件事情我萧家是真的没办法答应。
　　对于我萧家来说，目前安安稳稳的恢复实力才是最为重要的，这种江湖乱世已经不是我萧家能够掺合的了。”
　　这时一个人从外边走进来，容貌英俊，留着两撇小胡子，赫然是那位已经闭关了许久的萧七爷萧无极。
　　而此时萧无极身上的气势可已经不是阳神了，赫然是真武境的存在。
　　这位萧家上一代天赋最为惊艳的存在，果然是萧家最先突破到真武的一个。
　　实际上外界猜测的没错，如果若是没有玄苦前来，那萧无极来肯定是要等到萧无胜晋升到真武之后他再出关的。
　　但现在玄苦前来，萧无极却是坐不住了，他怕萧煌在玄苦的压力下做出什么鲁莽的决定来，索性他便不再隐瞒，直接出现。
　　况且昔日萧家老祖的死其中的原因之复杂可不是玄苦能知道，甚至有些东西萧煌都不知道，只有他和萧无胜知道萧绰的真实身份和她跟苏信之间的关系。
　　所以说现在的萧家跟苏信之间可没有仇怨，相反就算是有，萧家也不会去对苏信这么一个恐怖的存在去落井下石的。
　　看着玄苦，萧无极叹息道：“我萧家身为六大世家之首，乃是昔日的皇族后裔，但现在就连人皇后裔都出来了，我萧家这所谓的皇族后裔又算得了什么？
　　别看昔日我萧家总是表现的高调无比，甚至还露出过复国的野心，不过那也只是趁着大周朝廷的目光没有放在我萧家的身上，做出的一些试探而已，这深浅我萧家是知道的。
　　现在这种江湖乱世，别说现在我晋升到了真武，就算我萧家再来几名真武都不够参与这一战的资格。
　　所以还请玄苦方丈不要为难我萧家了，这次的事情我萧家是真的不想插手的。”
　　玄苦的面色已经微黑，萧无极都说到这种地步了，他又能说什么？所以玄苦也只能黑着脸离去。
　　等到玄苦走了之后，萧无极对着萧煌叹息了一声道：“若是在昔日的太平时期，我萧家跳出来弄出一些声响来倒是可以，哪怕就算是大周也不敢对我萧家怎么样。
　　但现在呢？江湖乱世，甚至是上古末期以来最大的一次江湖乱世，真武境又如何？就算是真武在这江湖乱世当中也保不住性命，更别说是我萧家了。
　　传令下去，收回我萧家所有在外的弟子，别让他们继续再惹事了，我萧家现在，输不起啊！”
　　萧煌点了点头道：“知道了七叔。”
　　昔日他父亲执掌萧家时，一旦有大事便会跟萧无极商议，现在萧煌也是如此，萧无极从来都不会主动争权，他提出来的也只是最为中肯的建议，只要家主不是白痴，那就一定会答应萧无极的。
　　此时的玄苦接连在白莲教和萧家这里吃瘪，他却并没有放弃，反而直接来到了名剑山庄。
　　现在名剑山庄乃是由昔日的‘剑公子’何休来接管，论及仇怨，何休跟苏信之间的仇怨可也是不小，结果却仍旧是如此，名剑山庄应千戈直接出面拒绝，名剑山庄也是不愿意参与此事。
　　离开名剑山庄之后，玄苦的面色已经是阴沉到了极致。
　　其实有没有他们的帮忙也都无所谓，四家联手足以可灭杀苏信，只不过人多一些，能够尽量保证将苏信手下的西北道一网打尽而已。
　　玄苦愤怒和惊骇的是这些武林宗门的态度，显然苏信的凶威在他们眼中已经远远要超过玄苦等人，甚至大到了只要苏信一天未死，他们便一天不敢去招惹苏信的地步。
　　这种场景让玄苦不禁心中发寒，此时的苏信赫然已经有了真正武林巨枭的苗头了。
　　虽然一直以来苏信都没有像之前赵九陵那般展露出什么太大的野心和抱负来，但跟略显狂傲的赵九陵相比，苏信永远都是做的要比说的多。
　　赵九陵上来便想要整合道门，成为武林至尊，而苏信却是一步一个脚印，把凶威烙印在每一个江湖人的心中。
　　这种威势是苏信自己打下来的，是他靠着无数的人命和鲜血堆积起来的！
　　若是遇到有什么宝物出世，这些势力或许会出手跟苏信争锋。
　　但像这种跟苏信结下死仇的举动，他们是绝对不会做的，这种威势是苏信一步一步打进他们心底的，让他们不敢轻易放肆。
　　半晌之后，玄苦这才摇了摇头，罢了，这些人不愿意来那也无所谓，反正只要苏信一死，整个西北道必将分崩离析。
　　苏信手下的势力总共才发展了十多年而已，他的手下总共也只培养出来了这么一代人，现在这一代人都没有成长起来，苏信才是维系整个西北道统治的灵魂，只要苏信一死，那西北道自然也就不复存在了。
　　江湖上面风暴酝酿，在玄苦去挨家找人对付苏信时，苏信自然也是知道了消息。
　　当得知这个消息的时候苏信其实也并没有太过惊讶，因为从系统的任务当中他便已经猜到玄苦没有死了，苏信也都一直都在等着这一天，彻底将少林寺一脉灭绝。
　　只不过苏信唯一没有料到的便是玄苦竟然能够集合四大神桥之力来杀他。
　　苏信并不知道玄苦究竟付出了什么样的代价请那三人出手，不过想必肯定是至宝级别的存在，可以让神桥境的存在都心动的至宝。
　　而且这里面百分百有着毗迦多罗的手笔，玄苦并没有跟仙域之人接触过，只有毗迦多罗乃是仙域的人，有他牵头，玄苦才能更跟这些人联手。
　　苏信的嘴角露出了一丝冷然的笑意道：“毗迦多罗，我可是曾经警告过你，别来惹我，但你现在却非要自己找死，那可就怪不得我了。”
　　之前在少室山上苏信并没有跟毗迦多罗动手，因为那时候苏信也知道毗迦多罗的用意，他本身也是想要吞并少林寺，这相当于主动帮苏信完成任务了，苏信自然也用不到在那个时候跟毗迦多罗拼个你死我活。
　　但没想到这一次毗迦多罗竟然还敢来主动找他的麻烦，当真以为他苏信是泥捏的吗？
　　这时候吕破天直接推开门进来，大声嚷嚷道：“师弟，麻烦大了！那帮老不死的联手找你麻烦，现在西北道就凭你一个神桥，还有我和那小狐狸两个真武，根本就敌不过对方。
　　我劝你还是尽快逃命去吧，这个时候去跟他们拼命那纯粹就是在找死。”
　　苏信撇了吕破天一眼，他还好意思叫别人是老不死？虽然他看上去要比玄苦、赵九陵等人年轻许多，但其实吕破天才是真正的老不死，他比这些人可大了几百岁。
　　苏信淡淡道：“人还没打来呢，师兄你慌什么？”
　　看到苏信这般模样，吕破天立刻便坐下来，笑呵呵道：“看到师弟你这般模样，我也就不慌了。”
　　吕破天虽然认下了苏信这个便宜师弟，但双方归根结底还是互相利用的成分比较多，说的好听点才是联手。
　　所以正常的时候吕破天帮着苏信出手这根本就没有问题，但在这种明知道必死的时候他还要陪着苏信一起赴死，那他可就是缺心眼了。
　　所以吕破天这才来也是想要看看苏信到底有没有什么解决的办法，现在看到苏信这般模样，吕破天也就放心了，他这位师弟一副智珠在握的模样，显然是已经有对策了。
　　所以吕破天直接道：“师弟，你便别再卖关子了，说说吧，你到底想怎么办？眼下可是江湖上所有的神桥境的存在都要杀你，甚至他们所能够聚集的真武都有十多人，占据了江湖上八成的顶尖强者，这一仗可没法硬抗，就算是你想要在江湖上找援军都找不到。”
　　苏信淡淡道：“既然在江湖上找不到援军，那难道就不能去外边找吗？”
　　吕破天诧异道：“外边？外边还有谁？”
　　话音落下吕破天便好像想到了什么一般，瞪大了眼睛惊骇道：“你是说妖族？”
　　现在整个江湖上，除了赵九陵等神桥，那便只有那帮刚刚出世的妖族有着神桥境的实力了。
　　苏信淡淡的点了点头，吕破天低声道：“你疯了！？那可是妖族！你跟他们联手这算是什么？武林公敌，人族的罪人！你这可不是自绝于江湖了，而是自绝于整个人族！”
　　苏信冷笑了一声道：“现在人族都准备要用尽全力弄死我了，我不去联合妖族，难道还等着他们上门来杀我吗？
　　现在不是上古，在我眼里也没有人族和妖族之分，只有想杀我的存在和能帮我的存在。
　　联合妖族又怎样？说句不好听的，就算是妖族因此而崛起，又管我苏信何事？我死之后哪管他洪水滔天，相反我若是活着，那妖族就算是再强也翻不起什么风浪来！”


第一千三百五十七章 妖族
　　苏信的计划的确是吓了吕破天一大跳，因为正常的人族武者都不会有这种想法的，这简直就是自绝于人族。
　　甚至就连吕破天当初那般疯狂的人听到苏信的计划之后都是被吓了一大跳，那就更别说其他人了。
　　所以吕破天敢肯定，苏信若是真这么做了，那他别说是人人喊打了，遗臭万年都是有可能的。
　　不过接下来吕破天却又感觉苏信说的其实也是挺有道理的。
　　毕竟现在事情已经到了这种地步，四大神桥合力绞杀，就算是现在把已经重新出世的大天魔尊喊来，估计他都挡不住，更别说是苏信了。
　　所以现在苏信唯一能够找到的援军便是妖族了。
　　就算是遗臭万年，起码苏信还能够活着，他若是不去找，那可就真的是离死不远了。
　　不过就在此时，吕破天好像想到了什么，他不禁问道：“我说师弟，你想的倒是不错，不过你就这么肯定妖族就能帮你？”
　　苏信淡淡道：“妖族不是帮我，而是帮他们自己，走吧师兄，陪我去见那些妖族一趟，我相信，他们会出手的。”
　　说着，苏信便直接拉着吕破天离开西北道，径直前往东夷的深山老林，现在妖族那几人便在这里活动着。
　　之前苏信对于妖族不了解，他自然也没有把握说服妖族出手。
　　不过从青璃那里得知了妖族那五位妖王的性格之后，苏信的把握倒是十足，别的不敢说，起码那银翼狼王的性格和想法，苏信可是摸的很清楚的。
　　此时在东夷的大山当中，裂风虎王躺在一块巨石上晒着太阳，但脸上却是一副不耐烦的神色。
　　他对着在一旁闭目修炼的银翼狼王道：“我说淫狼王，我们这都在这大山里呆多长时间了？你到底是什么意思？
　　是你是说准备要跟人族争锋的，结果现在倒好，这几年里面我们一直都他奶奶的在看热闹，就出过那么一次手，结果还打的不上不下的，剩下的时间就是在这东夷的森山老林里面呆着，早知道这样，虎爷我还不如在云梦泽里面睡觉呢！”
　　此时的银翼狼王也顾不得裂风虎王喊他淫狼王的事情了，毕竟现在他可是还要依靠着这几位妖王来帮他们完成接下来的计划。
　　面对裂风虎王这种性格，银翼狼王也只能无奈道：“有点耐心成不成？现在的江湖上局势已经是纷乱一片，说不定洛水鳌王推演出来的人族大劫真的快要到了。
　　上次我们对那几名人族的神桥出手你们也都看到了，人族当中还是有强者在的，起码我们现在是敌不过对方的。
　　所以我们就算是要出手，那也是要等到人族的大劫降临，然后再一起出手落井下石，那样才是最为保险的做法。”
　　裂风虎王吐了一口唾沫道：“呸！说白了你就是装怂了，果然是下位妖族出身的存在，就算你得了昔日吞月大圣的一滴精血，也没有啸月天狼一族的气魄！”
　　银翼狼王被裂风虎王的话气的浑身发抖，他此生有几大逆鳞是最不愿意听别人提及的，一个是他被人叫做淫狼王，另一个就是有人拿他的出身说事。”
　　妖族当中等级森严，十分的严重，银翼狼王出身低这点谁都知道，甚至当初得到昔日吞月大圣的一滴鲜血，银翼狼王对外说乃是机缘获得，实际上他却是通过跪舔啸月天狼一族的年轻妖族，然后一路地位增加，跪舔到了吞月大圣的身前，用那副卑躬屈膝的姿态这才换来了吞月大圣的一滴精血，修炼到了妖王境界，要不然就以银翼狼王的血脉天赋，他修炼成大妖都困难。
　　后来吞月大圣被人皇斩杀，整个啸月天狼一族也被昔日的人皇屠戮殆尽，反倒是银翼狼王这个体内只有这啸月天狼一族微薄血脉的妖王，成为了啸月天狼一族的代表。
　　所以在云梦大泽当中的时候，银翼狼王好像还真以为自己乃是纯血的啸月天狼血脉了，经常得意的不知所以，但裂风虎王却总喜欢用这点来打击他，因为裂风虎王是曾经见到过银翼狼王在吞月大圣和整个啸月天狼一族面前那副卑躬屈膝的模样的。
　　裂风虎王的出身可不低，在银翼狼王还在给啸月天狼一族当奴才时，他便是妖王级别的存在，妖族知名的战将，同样他也是白虎一族出身，当初妖族七大圣当中的白虎大圣便是他的叔父。
　　那时候裂风虎王被啸月天狼一族请去赴宴，银翼狼王那副卑躬屈膝的德行他可是都看在眼里的，所以一直以来裂风虎王都对其不屑的很，一副羞于这种人为伍的样子。
　　此时看到银翼狼王被气的浑身发抖，裂风虎王冷笑道：“你不让我们出去跟那些人族武者动手，那好，今天虎爷我就跟你这小狼崽子过过招，正好就当是松松筋骨了！”
　　而这时一名身材高大，一头赤发，满脸胡须的大汉扛着一根硕大的铁棍忽然落下，在地面上砸出了一个大坑，哈哈大笑道：“你们要动手？来来来，加我一个，猴爷我也是闲的蛋疼了。”
　　看到通臂猿王也来了，银翼狼王顿时感觉十分的头痛。
　　这位心性跳脱，最闲不住，他一来，没事也会被他闹出不少事情的。
　　一旁的裂风虎王笑骂道：“你叫猿王，却是自称猴子，不如把你的称号改成猴王如何？”
　　通臂猿王掏了掏耳朵道：“叫啥都无所谓，只不过老祖宗传下来的规矩，我这一族的妖王都是自称猿王的，若是没有这规矩，猴爷我还想叫虎王呢。”
　　就在裂风虎王和通臂猿王拌嘴时，两股强大的气息没有丝毫掩饰的忽然传来，一道相当于人族的神桥，而另一道则是介乎真武和神桥之间。
　　裂风虎王诧异了一声道：“是那苏信。”
　　之前在妖族刚刚出现之时，裂风虎王曾经跟苏信打过交道，所以他对于苏信身上的气息可以算是很熟悉的，毕竟苏信是他离开云梦泽后第一个对战的人族武者，对方的实力也是让他印象深刻，不逊于之前人皇麾下的那些强者。
　　不过现在对方只带着一个真武来这里干什么？找他们麻烦？不对，那根本就是找死。
　　这时原本在修炼的三目蛟王和大金鹏王也是感觉到了这其中的动静，立刻赶来，不过他们两个人一个孤傲，一个不喜欢说话，所以只是站在那里，并没有多说什么。
　　因为对方只有两个人，所以裂风虎王等人也没有在意，等到苏信出现在他们面前时，银翼狼王这才冷哼了一声道：“我们妖族还没有对你们人族动手，你们现在却主动来找我们的麻烦，这还当真是不知死活啊。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“找麻烦我会就只带一个人过来吗？这不是找麻烦，而是找死，银翼狼王，你是在云梦泽当中呆的时间太长了，脑子变僵了吗？”
　　银翼狼王闻言眼中顿时露出了一抹冷色道：“你找死！”
　　他现在的确是没想这么快就去找人族的麻烦，不过现在这厮却是主动跑来这里挑衅，那就怪不得他了。
　　就在银翼狼王准备含怒出手时，苏信淡淡道：“昔日上古的七十二路妖王便这么没有耐心吗？就不能等我把话说完？我不是来找你们麻烦的，而是来找你们联手的。”
　　此言一出，在场的五位妖王顿时便愣在这里，跟他们联手？一个人族的神桥境武者，忽然跑过来说跟他们联手，开什么玩笑？
　　银翼狼王甚至直接便冷笑道：“苏信，你还真以为我们成天呆在这东夷大山当中什么都不知道吗？
　　两年前你利用卧底潜入少林寺内，一举将少林寺覆灭，当真是好手段啊，我妖族虽然没有这么多的花花肠子，但我们却不是白痴！
　　同样的招数你竟然还想要玩两次，这次是升级了，想要自己潜入我们妖族的内部当卧底吗？你认为我们会信吗？”
　　苏信略有些无奈的摇摇头道：“银翼狼王，有时候想的太多了不是什么好事，别胡乱给自己加戏。
　　你可以自己去外面打听一下，少林寺方丈玄苦回归，集合四大神桥之力想要杀我，我可是真的是准备来妖族跟你们联手的。
　　这个消息才传出去没多长时间，但已经引得江湖震动了，你们轻易就能够打听道。”
　　银翼狼王愣了一下，如果真是这样的话，那这苏信为什么会来便说得通了。
　　不过银翼狼王还是有些不相信道：“你乃是人族的神桥，结果现在却是来找我妖族联盟，这事情的后果你可知道？我怎么看怎么感觉这里面有鬼！”
　　苏信摇摇头道：“银翼狼王你多虑了，人族和妖族除了昔日的仇怨，其他的地方有什么区别？
　　我未到百岁便晋升神桥，还有几百年可以活，结果现在玄苦他们却是想要让我死，我不反击，难道还会为了什么大义而选择坐以待毙吗？
　　别人不知道，反正我苏信宁肯遗臭万年的活着，也不想死的那般窝囊！”


第一千三百五十八章 损人不利己的招数
　　苏信的话让在场五位妖族都是微微一愣，听着倒还真是这么个道理。
　　只不过其他四位妖王就算是相信，他们也不会管这些乱七八糟的事情，之前他们便说过，只要不作死，这些乱七八糟的事情都交给银翼狼王来处理。
　　只不过银翼狼王天生多疑，他还是有些不敢相信道：“但如果这是你们人族导演的一出大戏呢？苦肉计这种东西可不新鲜。”
　　苏信嗤笑了一身道：“苦肉计？我和谁演的苦肉计？玄苦吗？不提我跟少林寺之间的仇怨，为了演一出苦肉计便搭上整个少林寺，恕我直言，玄苦还没有这么大的魄力！
　　而且人族跟妖族合作也不是什么稀奇的事情，昔日我人族九位通天之一的东海龙王便是站在你们妖族这边的。
　　所谓的人族和妖族往大了说乃是两个族群之间的斗争，但往小了说，个人的利益也无法忽视。
　　昔日东海龙王因为什么站在妖族那边我不知道，不过无外乎利益两个字而已。
　　我今天来找妖族联手虽然不是因为利益，但其实只是因为我不想死而已。”
　　沉默半晌之后，银翼狼王忽然道：“你不想死是你的事情，我妖族却又为什么要倾尽全力帮你？”
　　苏信淡淡道：“从一开始你们妖族出世的目的那就是重新争夺这个世界的主导权，人族越弱对你们妖族越有利。
　　你们帮了我，这一次可以使斩杀大量的人族武者，削弱人族的力量。
　　而我活着，也可以继续跟其他与我有仇怨的势力争斗，不断的消耗人族的力量。
　　一个陷入了内斗当中，不断消耗力量的人族和一个团结一致的人族，你们想看到哪个？”
　　裂风虎王等人此时都是一副见了鬼的表情，他们还是第一次看到有人如此冷酷的说着如何消弱自己族群的力量，这人仿佛不是人族也不是妖族，而是完完全全站在自己的利益上行事，冷酷的令人发指，但偏偏他的语气却是理所当然一般，他们还真是第一次见到这种人，当然妖族当然也找不出这样的存在。
　　银翼狼王想了想，他忽然露出了一丝冷笑道：“其实如果我妖族不帮你，你也一样要跟人族那帮人拼死一战，到时候也一样会消耗掉人族不少的力量的。
　　而且最重要的是我感觉你苏信要比其他的人族更加可怕，坐看你跟玄苦等人族强者拼命好像更符合我妖族的利益。”
　　这时苏信忽然冷笑道：“银翼狼王，你想的到是挺美，可惜损人不利己这种事情，我苏信也不是没干过。
　　如果你们不帮我，那我便集合整个西北道的力量来杀你们！
　　你们五大妖王都在，我可能连一个都杀不了，但拼死之下重创你们我还是能够办到的。
　　到时候玄苦等人联合四大神桥之力，你们认为他们在看到了受伤的你们之后，他们会不会出手？”
　　在场的五名妖王都已经呆住了，他们实在是没有见到过这种人，这种堪称是诡异的逻辑他们连听都没听说过。
　　你不帮我，那我就反过来杀你们，如此不讲道理的行径甚至让银翼狼王都不知道该怎么形容好了。
　　裂风虎王和通臂猿王当即便大骂道：“狂妄！你敢！？”
　　大金鹏王和三目蛟王的眼中也是露出不善之色来。
　　银翼狼王冷声道：“你今天是想要留在这里吗？”
　　苏信淡淡道：“集合你们五大妖王之力也留不住我，你们若是敢出手，那我立刻便回西北道，把所有底牌都拿出来跟你们同归于尽，并且让玄苦等人过来捡便宜。”
　　“这对你又有什么好处？”银翼狼王咬牙切齿道。
　　苏信摇摇头道：“没好处，我说过了，损人不利己的事情我苏信也没少干。
　　这一次玄苦等四大神桥我敌不过，反正都是个死，死在他们四大神桥的手中，我苏信今后在江湖历史当中便是十恶不赦的魔头，就跟我身边这位吕师兄一样，被人人喊打。
　　而我若是跟你们拼命，起码还能落得一个大义不亏的名声，这不好吗？
　　反正现在选择权在你们，跟我联手，消弱人族的力量，我虽然会遗臭万年，但起码能继续活着。
　　反过来你们若是想要作壁上观，那我也会把你们妖族一起拉下水，起码还能落得一个好名声。”
　　此言一出，在场那五大妖王都是一副咬牙切齿的模样，他们也是第一次见到过如此不要脸之人。
　　甚至银翼狼王自己都认为自己心思深沉，但跟苏信一比这都不算什么了。
　　他顶天就是阴谋算计，而苏信却是能堂而皇之的把这种损人不利己的计划说出来，还一副理直气壮的模样，光是这点银翼狼王便自愧不如。
　　苏信看着在场的五大妖王淡淡道：“如何？现在你们是否愿意帮我了？”
　　银翼狼王虽然对苏信恨的有些咬牙切齿，不过面对苏信这种堪称无赖一般的招数，要么他便只能答应，要么他们便只要回到云梦大泽当中，这样才能免得被苏信所波及。
　　只不过开启云梦大泽所消耗的灵气太大，云梦泽内的灵气本来就在不断的消耗着，现在已经经不起折腾了。
　　银翼狼王冷哼了一声道：“苏信，这次我可以答应你，不过你也要答应我一个条件。”
　　苏信道：“什么条件？”
　　银翼狼王道：“直接向整个江湖宣布，你苏信准备要跟我妖族联手，支持我妖族重回天下！”
　　银翼狼王这招也是想要逼得苏信没有其他的选择，只能站在妖族这边。
　　其实对于妖族来说，一个站在妖族这边的人族是很有用的，比如上古时期那位人族通天东海龙王，他是人族，但却站在了妖族那一边，所以那时候可是有着不少的人族强者选择去投靠妖族的，对于他们来说，东海龙王便是一个旗帜，有着他在，其他人的顾虑会少许多的。
　　当然如果上古时期有妖族站在人族那边，情况也会发生很大的变化，不过那样基本上是不可能的。
　　原因很简单，任何妖族都对自己的血统十分的骄傲，在他们看来，出生时幼小孱弱的人族无疑是低级的物种，去臣服这种低级的物种，这对于他们妖族来说简直就是耻辱。
　　所以就算是上古时期人皇威临天下，但他也只是打败了妖族，但却从来都没有打服过妖族。
　　现在银翼狼王想要做的事情便是模仿上古时期那般，将苏信竖立成妖族的旗帜，期待能够网罗一批人族的武者来给他们当走狗。
　　毕竟现在的妖族实力有些太弱了，别看现在银翼狼王等五大妖王实力强悍的惊人，但这也只是他们这些从上古幸存的妖王实力强而已。
　　若是把现在云梦泽当中的妖族拉出来去跟江湖上的势力比，估计他们连一个玄天域都比不过，就是这么凄惨。
　　所以银翼狼王也想要在江湖上招揽一些力量，弥补他们妖族的短板。
　　听到了银翼狼王的话，苏信直接便道：“没问题，其实只要你们一出手，那么即使我不说，其他人也会认为我投靠了妖族的，这遗臭万年的准备从我来找你们时便已经做好决定了，况且你们看我苏信是那么在乎名声的人吗？”
　　听到苏信答应的如此痛快，银翼狼王好像并没有感觉出来有什么不对的，如此算下来，他们这份买卖倒也不算太亏。
　　与妖族达成了协议之后，苏信便施施然的返回西北道，他也从来没有怀疑过妖族会反悔。
　　实际上在信用这方面，妖族的确是干的要比人族好得多。
　　起码从上古至今，妖族都很少会做出不讲信用这种事情。
　　当然这也不是妖族的品德有多么的高大上，而是他们自身对于这种略显下作的事情是十分不屑的，说白了，还是他们认为自己的血统高贵，做出这种事情会影响自身的颜面。
　　当然就算是妖族真的背信弃义不出手苏信也不怕，他之前可不是说着玩的，如果在玄苦他们攻打西北道之时，妖族不讲信用的作壁上观，他是真的敢掉转枪口对妖族出手的。
　　而在一个月之后，毗迦多罗和玄苦也是将所有的力量整合成功，玄天域、梵天域、皇天域、造化道门、少林寺，集合五家的力量讨伐苏信，当然少林寺其实已经是名存实亡了，只有玄苦一人，不过一位神桥境的存在，就算是只有一人也可以代表一个宗门。
　　这五家当中造化道门乃是唯一没有神桥境强者的势力，但造化道门却是不得不出手。
　　苏信的记仇和狠辣他们都已经看到了，之前李伯阳在白帝城内对苏信出手，双方已经结下了死仇，苏信更是喊出了先诛少林，再灭造化的口号来，现在少林寺已经名存实亡，苏信若是有机会，造化道门显然他也是不会放过的。
　　所以在少林寺被灭之后，张伯端可是警惕的很，不过他也知道，现在的造化道门除了警惕也干不了别的了，所以在有了这么一次机会之后，张伯端也是毫不犹豫的便准备出手。


第一千三百五十九章 大战将起
　　五大势力联合对苏信出手，差不多都算千年以来最大规模的一次江湖大战了，威势简直强大到让人心惊胆战的地步。
　　而且这些势力在出手之前还细数了苏信的数大罪状，什么滥杀无辜，行事狠辣，有称霸江湖的野心等等，反正将苏信描述的跟掀起那些江湖浩劫的绝世魔头一般。
　　对于大部分的正道宗门和跟苏信有仇怨的势力来说，这些人说的其实也并没有错。
　　历来江湖上都有一套属于自己的规矩，以往正道压制魔道，这套规矩自然就是由这些正道宗门来制定的。
　　不过以现在苏信的威势，他虽然不算是魔道，但却也有了自己来制定一套规矩的资格，他所挑战的可不仅仅是少林寺等几家的利益，而是整个正道江湖的利益。
　　所以虽然这些正道宗门不敢明目张胆的对苏信出手，甚至就连落井下石都不敢，但在远处喊几句口号，呐喊助威一下还是不成问题的。
　　五大势力联手，几乎就是倾巢而出，有资格来西北道参战的都是先天境界之上的武者，就算是这样他们也是足足凑出了超过十万人的规模。
　　当然这还只是低阶的武者，顶尖的神桥境强者四人，其余真武境的存在也是超过了十人，这种威势足以让天下间任何势力都噤若寒蝉，就像之前玄苦说的那样，苏信若是能够挺过这一次，除非他已经到了通天境，否则是绝对不可能的。
　　五大势力联手碾压而来，就连此时的西北道都是一副山雨欲来风满楼的模样，充满了一股压抑至极的气息。
　　西北道因为苏信不禁兵戈，所以武风盛行更是远超中原，又因为苏信在这里大肆发布少林寺的那些七十二绝技，所以使得整个西北道都引来了不少的中原散修武者。
　　这些人在得到了那些功法和武技之后，其中有一部分选择加入了西北道内，不过大部分人在拿到功法之后还是乐意呆在武风盛行的西北道。
　　这里虽然说算是龙蛇混杂，但跟中原那种宗门世家遍地的气氛相比，在西北道这里散修武者想要出头的话，可是要比中原之地更加的容易。
　　不过现在听到五大势力联手要去覆灭苏信，攻打西北道，整个西北道顿时人去楼空，几乎八成的武者选择离开西北道避祸。
　　毕竟这可是千年难得一遇的大战，其中还有数位神桥境的存在出手，他们这个时候留在西北道，恐怕到时候他们连神桥境大战的余波都挡不住。
　　虽然这些散修武者比较喜欢整个西北道的武道氛围，不过对于他们来说，还是先保住小命最重要。
　　对于这些事情苏信都看在眼里，他也并没有多说些什么。
　　这些散修武者本来就是墙头草一般的人物，苏信也没指望他们能跟西北道共存亡，反正只要苏信挺过这一次，他们早晚也还是会回来的。
　　飞龙城外，四名神桥境的强者御空而行，神桥踏天，他们每个人都能够掌控这周围的天地。
　　四名神桥一齐出手，几乎是瞬息之间他们便已经搅动了周围的天地风云，使得以飞龙城为中心的百里之地，天色变得昏暗无比，有着雷霆怒啸和狂风席卷，好似一片末日一般的场景，浓重的威压向着飞龙城袭来。
　　此时的飞龙城上一座座阵法亮起，足有上万座阵法交相辉映，将这股气势挡下。
　　这便是当初转轮王布下的万罗大阵，乃是天机谷无数代阵道大宗师的心血所凝聚，甚至可以说是现在江湖当中最强的护宗阵法了。
　　只不过就算是再强的阵法也只是阵法死物而已，光是四名神桥境的存在释放出的气息便能够引动阵法，可想而知他们究竟强到了什么地步。
　　不过就在此时，苏信的身影一步一步的从城中踏出，周身也是一样气势冲霄，以一人之力面对四位神桥境的强者，苏信竟然丝毫都不落下风，相反还有可以与之抗衡的气势，这让毗迦多罗暗中皱了皱眉头。
　　他生性多疑，现在这种情况，苏信不跑、不躲，甚至众人也没看到他究竟在飞龙城内布置了什么，那现在这苏信这般自信，他究竟有什么依仗能够挡得住他们四大神桥联手？
　　一想到这里，毗迦多罗的心中便浮现出了一个能性来，难道这苏信也有着上古通天境强者的传承？或者是上古那些通天境的老不死给他留下了什么后手？
　　毗迦多罗本身便跟佛陀有着一些不清不楚的关系，所以他对于这方面的事情也是有些敏感。
　　他虽然有自信即使没有佛陀留下的那些东西他也能够修炼到巅峰境界，但速度却绝对没有现在这般快。
　　这苏信也是用了不到百年的时间便晋升到了神桥境，一路上几乎是突飞猛进一般，堪称神速，再联想到自己的经历，毗迦多罗不由得有些怀疑这苏信是不是跟自己都是一类人，都是那些上古通天境存在选择的后手。
　　如果是的话，他背后的人是谁？佛陀肯定不是，道祖应该也不是，毕竟苏信现在都已经要屠戮道门了。
　　那么最有可能的便是昔日的酆都大帝和大天魔尊了。
　　毕竟苏信乃是地府中人，跟酆都大帝也是有着那么一丝因果联系的，而看苏信的行事方式，跟昔日那大天魔尊也是有些类似。
　　就在毗迦多罗在那里胡思乱想的时候，苏信对着玄苦淡淡道：“玄苦方丈，好久不见了啊，我倒是没想到你竟然能从仙域碎片里面活着出来，而且刚出来你便弄了这么大的阵仗来杀我，看来你很恨我？”
　　玄苦此时的双目当中都已经沾染了一丝黑色，不过在面对苏信这么一个仇人时，玄苦的脸上却是并没有什么疯狂的恨意，相反此时的他却是显得平静的很。
　　听到苏信的话，玄苦只是淡淡道：“苏信，你灭我少林寺万载基业，我如何能不恨？杀你，只是为了讨要一个交代，去给我少林寺历代先祖一个交代，若是不带着你一起下去，我玄苦又有何脸面面对列祖列宗？
　　只不过相当于恨，我却更加的后悔，后悔当初我为何没有不顾一切的斩杀你，后悔我为何要进入那仙域碎片当中！”
　　这次进入仙域碎片当中玄苦所获得的机缘不少。
　　他本身便已经实力大进，达到了能跟释道玄这种级别的存在相比的程度，而且他还得到了一部分的世界本源，可以让少林寺整体都实力大进。
　　可惜现在少林寺都已经没了，他拿着这东西又有何用？只不过是竹篮打水一场空而已。
　　苏信冷笑道：“玄苦方丈，你也不用说的你们少林寺好像有多委屈一样，因果循环，报应不爽。当初若不是你们少林寺想杀我，今天又怎么会有我灭少林寺这件事情？
　　别说是整个江湖，就算是整个天下都是在不断的分分合合，昔日的一世皇朝都已经彻底消散了，你们少林寺立足江湖上万年，这个时间已经足够久了，现在也该让让位置了，不是吗？”
　　玄苦闭上了眼睛，周身都飘散着一股邪异的黑色气息，他冷声道：“多说无益，苏信，这件事情不论谁对谁错，大义上的事情我不想多说，今天我只想为少林寺报仇，你挡不住，也逃不掉！”
　　苏信摇摇头道：“我为何要逃？偌大的少林寺我都已经灭了，难道还差你玄苦一个吗？
　　不过现在我只想问问其他几位，你们当真也要与我为敌吗？后果，诸位可是要想清楚了！”
　　毗迦多罗因为对苏信还有着一些疑心，所以他并没有说话，姜垣祯却是冷笑了一声道：“苏信，你还真以为你自己可以无敌于江湖了不成？
　　后果？此次过后你西北道都要毁于一旦了，你还跟我说什么后果？”
　　其实平心而论，姜垣祯跟苏信并没有那么大的仇怨，双方结怨主要就是因为上次因为锋天域一事苏信落了他的面子而已。
　　但对于苏信这个人，姜垣祯自从了解到他生平的事迹之后，却是对其警惕的很。
　　他身为人皇后裔，皇天域之主，最看重的便是规矩二字。
　　之前仙域的分裂就代表了有人破坏了规矩，而这点却是姜垣祯所无法容忍的。
　　现在的苏信在姜垣祯看来也是一个规矩的破坏者，若是没有玄苦的世界本源为交易，姜垣祯也不至于因为理念的原因就去跟苏信拼个你死我活，但现在有了这世界本源，这种顺手为之又把握极大的事情，他当然没有理由会拒绝。
　　赵九陵也是如此想的，不过他更多的却是想要报上次道门联盟时的一箭之仇。
　　那一次赵九陵雄心壮志的联合天下道门，组建道门联盟，准备要一举奠定他们道门的威势，结果却是被苏信给带头破坏，所谓的道门联盟一时之间还成了江湖笑柄，就只剩下造化道门跟玄天域。
　　这份因果赵九陵早晚都打算还回来，只不过他没想到这一天会这么快。


第一千三百六十章 苏信的底牌
　　在场的四大神桥，有的跟苏信有仇，有的跟苏信有怨，还有的纯粹就是因为利益驱使，反正无论是哪点，他们今天既然做出了杀苏信的准备，那他们便不会再犹豫，必须要做到全力绝杀的地步。
　　像是其他人一般犹犹豫豫，瞻前顾后的那种性格根本就不配成为一个顶尖大势力的执掌者。
　　苏信这时候撇了毗迦多罗一眼道：“当初我便跟你说过，不要来招惹我，但现在看来，你貌似并没有把我说的话放在眼中。”
　　毗迦多罗双手合十道：“少林寺乃是我佛宗一脉的扛鼎宗门，我梵天域虽然不想与苏大人为敌，但这一次玄苦方丈相邀，我却是不能不来。”
　　苏信看着毗迦多罗冷笑道：“好个同为佛宗一脉！
　　玄苦，你可能还不知道，当初我进攻少林寺之时，毗迦多罗若是能够及时赶到，我恐怕还灭不了你少林寺。
　　而且你再看看你少林寺的那些弟子，他们现在到底算是梵天域的人还是你少林寺的人？
　　我是想要灭掉少林寺这没错，这一点我也从来都没有掩饰过，但你身边的这一位，他可是一直都在用最为阴暗的手段来吞并少林寺，若是说狼子野心这几个字，这位毗迦多罗圣师可是比我更加的合适啊。”
　　玄苦脸上的黑色顿时有浓重了几分，其实对于苏信的说法，玄苦之前也是有些怀疑的，不过现在少林寺的弟子在梵天域呆的的确是好好的，他也没有什么证据，自然不可能就这么去冤枉毗迦多罗这么一位盟友的。
　　而且不论现在苏信说什么都无法改变玄苦的决定，他这一次不是为了什么大义而来，只是想要报私仇而已。
　　所以对于苏信的话，玄苦就算心底已经对毗迦多罗有了怀疑，他也并不愿意去多想，玄苦只是冷哼道：“苏信，你向来诡计多端，就算到了这种时候，你竟然还没有忘记去离间我佛宗之间的关系，当真是该杀！
　　不过今天你就算是说出天花来，你也是一定要死！”
　　话音落下，玄苦根本就不想给苏信说话的机会，直接一步踏空，一朵黑莲从玄苦的脚下升起，绽放出了丝丝邪异的丝线来，瞬息之间切割虚空，化作囚笼将苏信笼罩在其中，玄苦临空结印，黑莲收缩，好似要将苏信绞杀在其中一般！
　　苏信的眼睛顿时一眯，周身赤色的火焰熊熊燃烧着，赤火神功被苏信施展到了极致，幻化出的剑气围绕着苏信周身不断的旋转着，跟那黑莲对撞，瞬息之间烈焰和邪异的黑气不断的爆裂着，苏信被那黑莲的力量压的步步下坠，差点被压到了地下，这才将那黑莲的力量给抵消，这让他的眼中不由得露出了一抹凝重之色来。
　　天知道这玄苦在仙域当中究竟得到了什么机缘，对方的进步简直堪称恐怖，之前苏信在真武时拼尽全力，动用底牌最后两败俱伤之下这才将玄苦给击伤，结果现在的玄苦在单纯的力量上面，却是已经要完超他了，绝对能够跟释道玄相媲美。
　　而且现在苏信还能够确定一件事情，那就是少林寺的灭亡的确对玄苦的刺激不清，别看他现在好像是很清醒的模样，但那黑莲方才爆裂出来的力量苏信已经感受到了，在原本的佛门功法当中又隐藏了大量的阴邪之意，这根本就不是佛门功法所能够修炼出来的东西。
　　而玄苦本身也是绝对不会去修炼魔功的，所以现在玄苦的力量当中为何会多出这种力量来，这便显而易见了。
　　眼看着在玄苦的一击之下苏信已经在力量上落入了下风，在场的众人都不禁露出了一丝笑意来。
　　杀苏信不难，难的是在苏信做好各种布置的情况下如何才能杀得了对方。
　　不过现在看来这事情貌似跟他们想象的不一样，苏信竟然什么都没布置，他竟然想要以一己之力便要跟他们所有的宗门势力为敌，这莫不是在找死？
　　就算是玄苦一个人，苏信都不一定能扛得住，现在再加上他们三人，苏信根本就是连逃跑的机会都没有了，甚至是玄苦主攻，他们三个人只是在一旁看着压阵也是一样。
　　不过就在此时，苏信却是忽然冷声道：“你们还准备继续看着吗？真要我带着人杀到东夷大山去？”
　　在场的众人顿时一愣，苏信这是在跟谁说话？
　　不过接下来他们便知道了，远处一股强大的妖气冲宵而起，一尊神异的金翅大鹏振翅而来，羽翼一动便是数十里的距离，几乎是瞬息之间便已经来到了众人的身前，其他四名妖王从金翅大鹏的背上下来，而那金翅大鹏也是重新化成了人形的大金鹏王，用锐利的目光看着人族的众人。
　　银翼狼王冷哼了一声道：“你着急什么？你以为我妖族都像你人族一般不讲信用？既然当初答应了你出手，那我们便不会反悔。”
　　看到五名妖王站在苏信这边，毗迦多罗等人都已经愣住了，他们怎么也没想到，苏信准备的底牌竟然是妖族！
　　此时在场的还不止玄苦等五大势力，还有一些其他江湖上的势力也派人在远处观战，他们猜到了苏信一定有会有底牌，不会就这么坐以待毙的，但谁能想得到苏信竟然会去勾结妖族？他这是想要干什么？自绝于人族吗？
　　对于妖族的出现，姜垣祯是最为敏感的，他直接站出来怒喝道：“苏信！你知不知道你在干什么？一万年前我人族先辈筚路褴褛、呕心沥血这才将妖族硬生生的击败，建立了如今的人族武道盛世。
　　结果你现在却是准备要跟妖族联手，你可曾对得起人族，对得起自己的先祖吗？
　　苏信，你之前虽然也是恶事做尽，但起码还是有一些底线的，但你今天却是跟妖族联手，这简直就是在自绝于整个人族，你难道就不怕自己以后遗臭万年吗？”
　　姜垣祯在那里怒斥着苏信，而苏信脸上的表情却是平静的很。
　　“遗臭万年？呵呵，你认为我会在乎那东西吗？我苏信能够走到今天这种地步靠的也不是所谓的人族，至于先祖？抱歉，就连我自己都不知道我自己的先祖是谁，我为什么要对得起他们？”
　　在场有一些人稍微有些疑惑，因为苏信的先祖应该很清晰啊，他乃是宁远堂苏家的血脉，苏家在上古时期乃是人皇麾下大将，当初也是曾经为了人族征战过妖族的，所以姜垣祯才会说苏信勾结妖族是对不起先祖，现在苏信为何会说自己不知道自己的先祖是谁？
　　他们哪里知道，苏信说的可不是眼下自己这具身体的先祖，那什么苏家的先祖除了血脉之外，跟自己又有什么关系？
　　看着苏信这么一副油盐不进的姿态，姜垣祯冷声道：“苏信，你可要想好了，今天你去联合妖族，将来这人族，可绝对没有你的容身之地！”
　　姜垣祯乃是人皇后裔，对于上古时期人族跟妖族征战的一些事情他了解的也是最为清楚的。
　　一名人族的叛徒对于人族的伤害可是妖族的数倍，而一名势力强大，位高权重的人族叛徒，那对于人族来说更是灾难一般，就好像当初的人族通天境强者东海龙王一般。
　　之前妖族出世在姜垣祯看来试探的程度多一些，但现在苏信若是真的投向了妖族，那后果简直无法想象。
　　苏信冷声道：“你说完了吗？姜域主，你也不用给我说什么大道理了，联合妖族是什么后果我知道，遗臭万年都算是轻的，但我若是不联合妖族呢？今天你们四大神桥联手恐怕就要将我给斩杀了！
　　没人想死，我苏信也一样不想就这么窝囊的去死，你们想要让我死，那我也只能用尽手段来自保了，这难道有错吗？
　　你把我联手妖族说的这般严重，今天我若是不跟妖族联手了，难道你们会撤走吗？”
　　姜垣祯顿时语塞，其实他心中还真有这么个想法，因为他们皇天域的身份特殊，妖族一旦出世，首先针对的肯定就是他们皇天域。
　　如果以前皇天域能够像一世皇朝那样集合整个人族的力量姜垣祯自然是不用怕的，但问题是现在的皇天域连仙域都无法一统，拿什么去跟妖族斗？
　　毗迦多罗认为姜垣祯乃是守成之人，这点他并没有形容错。
　　眼下这种情况若是换成了激进之辈，定然会放任妖族跟苏信联手，营造出一种人族和妖族再次大战将起的局面，然后施展手段，合纵连横，让皇天域重新成为人族领袖，获得巨大的声望。
　　而在姜垣祯的眼中，他只看到了这其中的危机，却是没有看到这其中的机会。
　　这时感觉到了姜垣祯的犹豫，一旁的玄苦顿时暗道了一声不好。
　　妖族的出现让姜垣祯出现了退缩之意，一旦少了他皇天域的力量，他们这边就更没法打了。
　　所以玄苦根本就不给姜垣祯犹豫的机会，他周身佛光绽放，夹杂着一丝邪异的黑气爆发，直接一拳向着苏信轰来，瞬息之间，威势滔天！
　　“苏信！受死！”


第一千三百六十一章 必杀之心
　　箭已离弦，便无法挽回，对于现在的玄苦来说便是这样。
　　他以前有着无数的机会可以杀苏信，可是都已经被他给浪费掉了，现在这已经是最后一个机会，他不能放弃，也不允许放弃。
　　集合四大神桥之力来杀苏信，之前的玄苦认为此事已经是万无一失，但果然，白莲圣母和应千戈等人的担心并没有错，苏信不是那么好杀，甚至对于苏信这种人来说，你就算是真的把他当场给斩杀，说不定什么时候他还会动用各种神异的秘法再次回来的。
　　不过就算是有着妖族的五大妖王在前，他们也是一样拦不住玄苦想要杀苏信的决心。
　　今天既然玄苦站在了这里，那便只有两个结果，要么他杀了苏信，要么苏信杀了他，并没有其他的选择。
　　一名有着决死之心的神桥是恐怖的，此时的玄苦甚至要比昔日在白帝城时，苏信以真武面对神桥境时的玄苦更加的可怕。
　　因为那时候的玄苦有顾虑、有牵挂，还有着武道之路更向上一步的野心。
　　而现在的玄苦无牵无挂，所想的便只有取走他苏信的性命！
　　苏信对着银翼狼王沉声道：“帮我挡住姜垣祯等人，记住，别让他们杀了我的西北道的人。”
　　银翼狼王冷哼了一声道：“知道了，我妖族可是要比你人族更加的讲信用！”
　　说着，银翼狼王等五人便抢先出手，迎战姜垣祯他们。
　　眼下玄苦直奔苏信而来，银翼狼王以五敌三应该是占据优势才对，其实并不是这样的。
　　要知道妖族的实力其实也是参差不齐的，眼下这五名妖王当中，裂风虎王和三目蛟王的实力应该是最强的，他们两个分别对上了赵九陵和姜垣祯。
　　而通臂猿王虽然天赋惊人，但战斗力却是要差上他们一些，被毗迦多罗所压制。
　　银翼狼王和大金鹏王的实力排在最末，他们却也是被五大势力的真武缠住，平均六、七名真武对战的一名神桥，虽然敌不过对方，但却能拖住他们，这样倒也弥补了西北道在这方面的不足。
　　否则这十余名真武若是杀入了飞龙城当中，就算是有万罗大阵抵挡，也是拦不住他们多久的。
　　而苏信这边只有吕破天一个人露头了，不过他却也并没有出手，而是站在飞龙城之上暗中观察着，青璃更是不知道为何，一直都到现在都没露过面。
　　此时整个战场都乱战成了一片，神桥和真武境的存在在半空当中激战着，其余那些阳神境的之下的武者也是去进攻飞龙城。
　　不过飞龙城有着万罗大阵守护，真武境之下想要攻破万罗大阵却是困难了许多，再加上有着吕破天在这里守护和西北道本身的力量，这些人想要如此轻易的就攻破西北道也不是那么容易的事情。
　　而此时场中打的最为激烈的便是苏信跟玄苦了。
　　对于姜垣祯等人和这些妖王来说，他们都是出于各种各样的原因才出手的，而不是像现在苏信和玄苦这样，双方已经有了无法调和的矛盾，必须要死一个才能够算是真正的了结恩怨。
　　现如今玄苦在力量之上已经能够达到压制苏信的程度，所以面对苏信，玄苦也是选择了一个最为简单的办法，那就是直接以力压人！
　　势大力沉的一拳落下，顿时轰碎了天地虚空，巨大的压力向着苏信当头落下，苏信却也是没有躲闪，逆阴阳葬天大法施展而出，黑白巨龙围绕在他的周身不断咆哮着，分解着天地之间的任何力量，但可惜却是无法完全抵消玄苦这一拳，苏信的身形直接被轰飞了数十步。
　　苏信挑了挑眉头道：“看来在仙域当中你倒是进步不少，这种实力都能够跟莲花禅院的释道玄相比了。”
　　玄苦双手合十，脸上的悲苦之色已经不见，取而代之的却是一副金刚怒目般的神色，冷声道：“不管是什么势力，能杀你，便已经足够了！”
　　话音落下，玄苦一步步踏出，步步生莲，但生出的却不是金莲，而是邪异的黑莲，最后一步落下，漫天的黑莲挥洒而出，直接将苏信给笼罩在其中，那些黑莲纷纷爆裂，金色的佛光和邪异的黑气爆发，两股孑然不同的力量却是就这么诡异的融合在了一起，不仅仅没有丝毫的不适，反而还威能倍增！
　　这种诡异的手段可不是玄苦从仙域当中得到的机缘，而是他入魔之后，竟然以自己的力量强行压制心魔，或者是说他现在竟然已经不惧入魔了，而是选择与心魔融合，最后变成了现在这般模样，就连他自己的武道都发生了某种改变。
　　不过昔日苏信面对释道玄都敢出手，他现在也已经到了神桥境，玄苦只是在仙域当中迈出了一小步，而他苏信却是在这个江湖上直接迈出了一大步！
　　现在的苏信跟玄苦之间的实力可并没有拉开距离，反而是在不断的缩小着。
　　在玄苦那黑莲爆裂的一瞬间，苏信的烈焰无相施展而出，天色都被衬托的成了一片赤红之色，在黑莲爆裂的瞬间，无数的火焰升腾而起，向着玄苦笼罩而来，苏信的身形便隐藏在了其中，等到他从那火焰当中浮现出身形时，已经在玄苦的后心处，一指点出，夺天地之造化，寂灭万物！
　　夺神指！
　　玄苦口诵了一声佛号，他身后一尊奇异的法相忽然浮现。
　　之前玄苦的法相乃是一尊罗汉，而现在玄苦的法相竟然产生了变化，这竟然是一尊金刚法相！
　　而且这金刚也是邪异的很，面容狰狞，周身透露出了一股极其邪异的气息，整个身躯也不是金色，而且漆黑之色！
　　一尊漆黑的忿怒金刚法相！
　　真武境的存在因为武道的改变而法相产生改变倒也不是没有先例的事情，但问题就算是改变法相，但像玄苦改的这般离谱的几乎也没有，这简直就是由佛化魔了！
　　那忿怒金刚相手中的降魔杵轰然落下，直接将苏信这一记夺神指给拦下，紧接着那忿怒金刚相双面四臂，挥舞着各种佛门兵器向着苏信砸落，直接将苏信逼退。
　　偷袭未果，就在苏信想要暂且退走之时，玄苦身后竟然又出现一尊法相，而且也不是之前的罗汉法相，而是一尊全身漆黑的不动明王发相！
　　随着不动明王法相双手结印，玄苦也是一印落下，不动明王印，镇妖诛邪！
　　当然此时玄苦的不动明王印看起来简直要比正宗的魔道功法都要恐怖。
　　苏信手中的唯我道剑浮现，仙魔之剑施展而出，长剑两分，斩天绝地，但却都被那一印给直接轰碎！
　　苏信身前选玄阴剑甲凝聚而成，斗战金身更是被苏信施展到了极致，一瞬间璀璨的佛光大盛，看得众人都有些神色古怪。
　　因为此时身为少林寺方丈的玄苦可是一身的邪异黑气，就连法相看上去都失去了以往圣洁的模样，显得邪异无比。
　　而再反观苏信，他在用出了佛门的功法之后却是光芒璀璨，单纯在威势之上他便已经不逊于玄苦了。
　　所以这两个人一交手，在场的众人便有一些错觉，好像苏信才是一位佛宗的高僧，而玄苦却是魔道凶徒一般。
　　势大力沉的一拳将玄苦的一记不动明王印所轰碎，苏信的脸上也是露出了凝重之色。
　　能够成就神桥的果然就没有一个简单的存在，正常来说佛宗的武者入魔之后要么发狂，要么彻底走火入魔，爆体而亡，结果这玄苦却是硬生生的压制住了心魔，并且选择主动去融合它们，使得他现在竟然能够使出这种邪异的法相来，对于这种状态的玄苦来说，他现如今的武道都已经发生了彻彻底底的变化，只不过这种变化却是比之前更加的强大。
　　玄苦冷声道：“苏信，这一次我可不会再继续留手了，今天，你必死无疑！”
　　苏信闻言只是冷笑道：“留手，你现在认为你自己还有留手的资格吗？玄苦方丈，话不要说的太满了，这一次你杀不了我的，由佛入魔这一招的确是堪称惊艳，甚至着这么多年来佛宗估计只有你一个人能够做到这一点，只不过可惜，任何的魔道功法在心境之上都会有着极大的漏洞，即使你修炼的不是魔道功法，但在入魔之后却也是一样！”
　　话音落下，苏信根本就没有给玄苦思考的机会，而是直接出手，手中唯我道剑浮现，他更是直接一甩手，食指划过长剑，顿时鲜血涂满了剑身，燃烧起了一股璀璨的烈焰来！
　　苏信承认，在力量上面自己的确是不如在仙域当中得到了机缘的玄苦，如此僵持下去，就算他保持不败，但妖族那边却不保证他们会为了苏信而拼死。
　　所以他必须要用尽快的力量击败玄苦，他胜，这一次他便赢了，而他若是败了，之前他威胁妖族和许诺妖族的那些话自然就都成了一纸空文，银翼狼王又不是白痴，对方肯定第一时间撤走，其他人则是出手对着苏信落井下石。


第一千三百六十二章 攻心
　　当今天下能够逼得苏信燃烧精血的只有那么几个，现在的玄苦做到了。
　　上次在少林寺时，玄明燃烧精血元神驱动那佛陀佛珠，终于算是重创了苏信，逼得苏信燃烧精血，更让苏信的神兵唯我道剑都出现了一丝的损伤。
　　再一次面对少林寺的玄苦，苏信想要速战速决，那也只能选择燃烧精血了，否则在力量占据劣势的情况下，就算是苏信手中的武技再强，也无法去弥补这种劣势。
　　燃烧着的血焰的唯我道剑斩出，这一瞬间三道剑意冲天而起，天地凡，仙鬼人，剑化三界，寂灭天地！
　　这种强大的剑技玄苦也是第一次领教，就算以此时他的修为都不禁眼中露出了一抹惊容来。
　　武道武道，武修炼到了极致，自然就会成为一种道了。
　　剑道自然也是如此，剑技修炼到了极致，自然也就成为了剑道。
　　武道一路殊途同归，无论你是去修炼什么，都是一个化繁为间的过程，到了苏信等人这种境界，一拳轰出，看似简简单单，但内里却是蕴含着无数种变化，蕴含着各种各样的武道至理。
　　而现在苏信一式剑化三界介乎于剑道和剑技之间，准备的来说应该是把剑技之威发挥到极致的一种剑道。
　　这种威能，苏信在剑之一道上的修为已经不逊于昔日持剑五派的那些先祖了。
　　不过就算是苏信燃烧精血，就算是这剑技发挥到极致的一剑异常的强大，玄苦的脸上也没有半分的退缩之色。
　　他周佛光璀璨，但却硬生生的分裂出了一个漆黑的身影来。
　　这漆黑色的身影也一样是法相，不过这法相的模样却是跟玄苦一模一样，只不过浑身却是充满了邪异的魔气！
　　玄苦与那漆黑色的法相一同出手结出一个佛印来，瞬息之间，佛光和魔气交相辉映，此时的玄苦气势已经攀升到了巅峰，随着他的印法落下，佛魔合一，气势已经直冲九霄！
　　花开生两面，人生佛魔间。
　　玄苦从来都没有想过要去驱逐自己的心魔，对于他来说，这一刻的入魔对于玄苦来说或许也是一种解脱。
　　他这一辈子考虑的东西太多了，或许是为了少林寺，也或许是为了自己，这一刻的玄苦什么都不用考虑，杀苏信这个念头已经彻底融入到了他的脑海当中，简单无比，也是单纯的很。
　　佛光和魔气交融，两个身形也是彻底凝聚在了一起，佛相魔心，那佛印所带来的威能也是通天彻地，将苏信那三界之剑彻底搅碎！
　　看到苏信那堪称极致的剑技就这么被玄苦所破去，在场的众人都是眉头一挑，特别是曾经跟苏信交过手的那些人。
　　玄苦现在的实力果然已经到达了神桥境的巅峰，现在若是让他们去跟玄苦交手，就算是姜垣祯和赵九陵都没有把握胜出。
　　而此时的银翼狼王等人也是在心中暗道，幸亏这次他们答应苏信出手了，要不然就凭人族这么多的变态人物，他们妖族现在肯定是敌不过的，除非请出北地龙王来。
　　上次他们见到的那莲花禅院的老和尚实力就已经足够惊人了，甚至他们以一敌二都拿不下对方。
　　而现在这和尚也是如此，若是换成他们，恐怕现在他们都已经败了。
　　现在看来，他们之前选择跟苏信联手还真算是很有远见的，这次别的先不说，只要玄苦能被杀，那他们妖族未来起码不会那般被动了。
　　就在玄苦佛相魔心，彻底将两种孑然不同的力量融合在一起，爆发出了莫大的威能时，苏信却是暗中结印，丝丝的鲜血被赤火神功蒸发，化作血雾消散在苏信的周围，他周身元神金芒大盛，不过这一次苏信却是没有选择去动用元神秘法直接去杀人，而是选择用精血燃烧为动力供养元神，使得苏信的元神力量达到了一个巅峰，用来施展万道森罗当中的奇诡之道！
　　在超五星功法当中，万道森罗或许没有存在感，但它却是苏信必不可缺的功法之一。
　　万道森罗最为主要的作用便是将自己所有的功法进行融合，变化成为浓缩到了极致的八道。
　　只不过因为万道森罗那八道的威能参差不齐，所以有些苏信都没有用过，但现在若是忽然用出来，其效果也是寻常武者所体会不到的。
　　虽然现在的苏信无法像隼人天隐那般将万道森罗的力量发挥到极致，但他却是可以借用其中一道的力量，将这一道的威能发挥到巅峰，就好像现在苏信施展的奇诡之道一般。
　　奇诡之道乃是森罗八道当中唯一可以进行元神攻击的一道，之前苏信便曾经说过，玄苦虽然没有修炼过魔功，但他现在却是货真价实的入魔了。
　　凡是那种修炼了魔道功法的武者，身上或多或少都会有一些漏洞的，特别是玄苦，他可不是那种从小就修炼魔道功法，在不断修补着自身漏洞的武者，他现在可是入魔的状态，浑身上下的漏洞可不是一点半点。
　　在苏信的奇诡之道下，玄苦的眉头微微一皱，元神秘法的确是他最不擅长的地方，不过到了他这种级别，自身的元神也是强大无比，苏信想要伤及到他的元神也不是那么简单的事情。
　　所以在这一瞬间，玄苦便将自己的元神之力催发到了极致，金色的佛光大盛，其中还有一朵黑莲绽放而出，涌现出了邪异的光芒来。
　　只不过这次玄苦可是算错了，苏信所动用的从来都不是什么元神秘法，他是想要攻心！
　　苏信的元神之力掺杂在那血雾当中飘散着，侵蚀着玄苦的心神，但却并没有伤及到玄苦的元神之力，只是缓缓的将他拉入了深渊当中，奇诡之道的力量直接幻化成了一个世界，将玄苦直接封闭在其中。
　　那堕入那深渊世界的过程当中，玄苦的记忆在不断的封闭着，最后他甚至连自己都忘了进入白帝城后的一些事情，睁开眼睛，玄苦看到的便是眼前那散发着朝气的少林寺，无数年轻的少林寺弟子还在其中迎着朝阳修炼着武道，一切都显得和谐无比。
　　玄苦摸了摸自己的光头，不知道为何，这种他每天都能够看到的场景，却是让他无比的怀念。
　　就在此时，玄明走到他的身边道：“师兄，白帝城就快要开启了，你这边做好准备了吗？听说这一次白帝城开启可是会有一次大机缘的。”
　　玄苦迟疑的点了点头，不过他还是感觉有些疑惑，白帝城？他不是已经进入过其中了吗？难道是自己记错了？
　　就在此时，外面的天色忽然变得阴沉无比，一瞬间风云怒啸，鬼哭神嚎之声不断的响起。
　　一名少林寺的弟子慌张的跑过来大喊道：“方丈！不好了！那苏信带着大军打上门来了！”
　　玄苦闻言顿时一惊：“他哪里来的胆子？”
　　他这边话音刚落，下一刻眼前的场景便忽然开始了变化，无数少林寺的弟子被屠戮着，他亲眼看着玄真被苏信所重伤，生死不知，玄明更是被苏信一剑所斩杀。
　　这种场景的突然变幻竟然没有让玄苦感觉到奇怪，他只是看着苏信，用不可思议的语气道：“神桥？你什么时候晋升到的神桥境？”
　　苏信的嘴角露出了一抹笑意道：“就在刚才啊！”
　　话音落下，苏信一剑斩出，现在的玄苦根本就抵挡不了，被苏信步步压制，几乎是几招过后便被打的吐血，眼中流露出了不可思议之色。
　　这便是苏信动用自己的元神秘法造成的攻心手段，以玄苦的心志，苏信无法在其心中凝聚于出根本不存在的幻象，所以便只能用他自身的记忆进行拼接封印，来造成眼下这种结果。
　　现在的玄苦记忆已经被封存在了他进入白帝城之前，所以他在幻象当中所能够施展出来的力量也是他进入白帝城之前那么强。
　　而他在下意识当中，少林寺已经被灭了，所以在苏信突兀的转换场景时，玄苦根本就没有任何的反应，因为少林寺被灭这件事情他是知道的，只不过真实的场面他并没有看到，所以无论苏信把幻象弄的有多么夸张，只要最后的结果是少林寺被灭，这就没有问题了。
　　这个幻象当中的一切都是真实发生的，苏信神桥境的力量是真的，少林寺被灭也是真的，包括玄苦现在被苏信压制，打的吐血后退，也一样是真的。
　　只不过这一切都被苏信调转了一下时间而已，玄苦现在已经沉浸在这时间错乱的幻象当中无法自拔。
　　当然这并不是玄苦的心志太过脆弱，而是苏信选择以少林寺被灭这幅画面为幻象的基础中心，这本身就是玄苦心中最大的漏洞，所以一直都到现在，玄苦都没能挣脱，而是继续沉溺在这幻象当中，被苏信打的吐血后退。
　　而此时在外界，正在交手的妖王还有姜垣祯等人也都看到了这其中的场景，苏信动用幻术他们并不惊讶，因为苏信本身就在幻术这方面十分强大。
　　他们真正惊讶的是玄苦竟然真的中招了，而且一缕鲜血已经从玄苦的口中流淌而出，显然他在幻象当中已经被重创了。


第一千三百六十三章 炼化心魔，立地成佛
　　幻术一道在江湖上应用的并不算太多，其中只有白莲教和幻魔道才会主修这一道。
　　只不过幻魔道一直以来都没出过几次神桥，而白莲教的幻术所走的路线也跟最纯粹以幻术伤人的幻魔道不一样，所以谁都不知道幻术一道发展到巅峰是什么模样的。
　　而现在他们却是看到了，天知道苏信究竟给玄苦布下了什么样的幻术，竟然能够让玄苦都直接在环境当中受伤吐血。
　　而此时在幻境当中，苏信仍旧在对着玄苦不断的出手，想要将他在幻境当中斩杀。
　　如果玄苦在幻境当中被斩杀，那他在现实当中倒是不至于立刻就会死，但自身的心神却是会遭受到重创。
　　简单来说幻境就是一个人脑海当中意志的体现，你的意志都已经被杀了一次，所以你甚至下意识的都以为自己已经死了，当这种伤势呈现在外面之时，武者就算是不死其实也差不多了，摧毁一个人的意志可是要比摧毁一个人的肉身更难。
　　就在幻境当中苏信已经将玄苦给逼到了绝路，准备动用他那剑化三界的极致剑技将玄苦在幻境当中彻底斩杀时，这时玄苦的眼中却是忽然露出了一丝精芒来。
　　他的记忆是被封印了这没错，但潜意识却是还在，甚至布置这幻境的时候，苏信都是利用了玄苦这一点。
　　只不过方才苏信在外界用出这剑化三界时，玄苦对其的记忆可以说是十分的深刻，现在再一次看到这剑化三界的秘法，玄苦的眼中顿时露出了一丝明悟的神色，冲破了苏信对他记忆的封印。
　　“假的！原来一切都是假的！”
　　玄苦一声厉喝，周身佛光和魔气轰然爆发，花开生两面，人生佛魔间。
　　一瞬间魔佛合一，那强大的气势顿时碎裂了幻境，但就在此时，苏信的嘴角却是顿时露出了一抹笑意来。
　　就在玄苦碎裂这幻境的一瞬间，他却是猛然间一口鲜血喷出，体内经脉瞬间爆裂了大半，此时的玄苦整个人都好像是从血海当中捞出来的一般，周身鲜血浓稠犹如铅汞一般，显得极其的骇人。
　　在场的众人也都是愣住了，他们之前看到玄苦周身的气势爆发，一看便是那种即将要突破幻术封锁的模样。
　　但他们怎么也没想到，玄苦好不容易突破了幻术的封锁，但结果最后重伤的却是他自己。
　　看着苏信，玄苦用沙哑的声音道：“为什么？你到底在幻术当中布置了什么？”
　　苏信淡淡道：“不是我在幻术当中布置了什么，而是我压根就没有凭空布置幻术！
　　你所看到的场景都是我利用你自己的意识和记忆拼接而成的，我只不过是稍微把他们调换了一下顺序而已。
　　你以为剑化三界是我无意间露出的漏洞吗？错了，那是你自己的漏洞！
　　幻术的本源是你自己，你打破了你自己的本源，相当于自杀啊，玄苦方丈！”
　　听到苏信的话，在场的众人都是不禁心中一寒。
　　每个人所选择的武道都是不同的，苏信或许不是他们这里面这些人当中最强的，但他所走的路却是最令人心中发寒的。
　　苏信所追求的永远都是武道上面最大的杀伤力，对于他来说，无论是佛门功法也好还是道门功法也罢，只要能够斩杀对方便是好功法。
　　现在在对战当中也是如此，苏信最令人恐惧的不是他那强大的武技，而是他那种在对战之时算计的你要吐血的心机。
　　对于大部分的武者来说，这种手段不是正途，会被人鄙视，但对于苏信来说，只要能杀人，那还管那么多没用的东西干什么？
　　玄苦长叹了一口气，少林寺灭在苏信的手中倒是不冤枉，惹上了这么一个敌人，对于少林寺来说只能说是时也命也。
　　在仙域当中他看到了许多隐秘的东西，人族大劫降至，少林寺的覆灭或许就是这场大劫的开端。
　　就算现在少林寺没有毁在苏信的手中，说不定也会毁在接下来的人族大劫手中的。
　　不过对于现在的玄苦来说，一切都已经无所谓了。
　　拼死一搏，虽然不知道能否杀掉苏信，但起码他也是有脸面去下面见昔日少林寺的列祖列宗的。
　　所以就在此时，玄苦周身一片片金色的佛光闪耀着，一股佛音梵唱之声轰然降临，将此时的玄苦衬托得好似真正的神佛一般。
　　甚至就连半空当中都有着雨露降临，那股浓郁的灵气竟然使得初秋时分的大地都瞬间生长出了嫩绿的枝桠来。
　　毗迦多罗看着玄苦眼中露出了一抹惊骇之色来：“炼化心魔，立地成佛！他竟然真的到了这一步！”
　　在佛宗武者身上，佛法修为跟武道修为是两回事，有些和尚的佛法修为很低，但他们的武道修为却很高，就比如之前少林寺讲经堂的首座玄真一般。
　　但还有的和尚佛法上的修为却是已经通神，甚至能够带动自身的强大武道，比如释道玄就是如此。
　　而之前的玄苦则是介乎于两者之间，不过此时的玄苦已经彻底的洗去了心魔，对于现在的他来说，玄苦的佛法境界已经直逼释道玄那种层次了，堪称是立地成佛。
　　不过随后毗迦多罗便摇了摇头，因为他看出来了，玄苦这已经是拼命了。
　　将自身的力量透支到了极致，让自己的境界极致升华，这才换来了这么立地成佛的一瞬间。
　　毗迦多罗若是遇到这种情况，他是宁肯暂且遁走，忍辱负重，以后再来报仇，也不会像玄苦这般，做出如此极端的选择的。
　　但就在此时，玄苦却是忽然冲着毗迦多罗道：“毗迦多罗域主，少林寺从此以后便不复存在了，不过七十二绝技和我少林寺的传承仍旧会在，我只希望梵天域能够好好保存他们。
　　这一招是我给少林寺留下的最后一样东西，七十二绝技，每一样都是少林寺历代高僧自身武道演化到极致，化繁为简的产物，我这一招，便是少林寺第七十三招绝技！”
　　话音落下，玄苦双手已经开始结印，最为奇异的是他所结出的印法十分的简单，别说是在场的这些真武境的强者，就算是一些后天武者都能够看得清清楚楚。
　　而且他的动作虽然快，但此时玄苦体内的经脉却是好像有着佛光在流动一般，他这一印真气的运转方式也是十分简单，这式印法根本就是一门很低级的武功，即使是后天武者也能够轻松学会。
　　但在这一印落下之时，却是爆发出了惊天的威能来，印法牵动天地，玄苦身后一尊罗汉虚影浮现，这才是他本来的法相，也是他在炼化心魔后的极致表现。
　　那罗汉法相一印落下，瞬息之间虚空震荡，佛光照耀三千里。
　　“罗汉降魔，普渡众生，这一式，便叫做降魔印！”
　　这一印落下的威能刹那间让所有人都黯然失色，一名神桥境的强者生命当中最后的一击，堪称是惊天动地一般的耀目。
　　而与此同时毗迦多罗的眼中也是露出了一丝复杂之色。
　　之前面对苏信的挑拨，玄苦并没有什么表示，好似他根本就没有听到一般，直接出手打断了苏信的话。
　　而现在毗迦多罗知道了，玄苦应该能够确定自己所干的那些事情，他知道自己在吞并少林寺。
　　不过玄苦更加知道，就算是梵天域在吞并少林寺，自己也是无可奈何，不过反正都是佛宗一脉，起码梵天域还能够留下他们少林寺的传承，所以现玄苦这最后一句话也是告诉毗迦多罗，他吞并少林寺自己是管不了，只是希望梵天域能够看在少林寺和梵天域同属于佛宗一脉的情况下，能够保留少林寺一脉的传承。
　　毗迦多罗自认为自己不算是什么好人，不过现在玄苦都已经做到这种地步了，他自然也是不会拒绝的。
　　况且只看现在玄苦所施展出的降魔印毗迦多罗便知道，这绝对是可以媲美少林寺其他七十二绝技的强大功法。
　　化繁为简，就连后天境界的武者都能修炼，但发挥到巅峰的境界却是可以展现出如此璀璨强大的威能来，这可是标准少林寺七十二绝技的路数。
　　白得这么一门绝技，毗迦多罗也算是意外之喜了，而且在玄苦如此搏命一击的情况下，苏信若是还能活着，那就只能说是苏信的造化了，这世间恐怕真的没人能够治得了他了。
　　这边苏信的脸上也是少有的露出了一抹凝重之色来。
　　单靠自己的力量想要抵挡这一击可以说是十分勉强的，就算苏信拼死挡了下来，也难保妖族那帮人不会落井下石。
　　妖族的人乃是苏信坑来的，虽然说妖族的确是要比人族讲信用，但苏信却是从来都不会把自己的安危放在其他人的信用上，挡住玄苦这一击，还是要靠自己才行，或者说是要依靠系统的力量。
　　苏信看着降魔印威势无双的玄苦，眼中露出了一丝冷然之色来，这一次他不会死，所以少林寺，则是会被从江湖上彻彻底底的抹去！


第一千三百六十四章 混天四绝
　　其实自从晋升到真武境以来，苏信便很少会从系统当中兑换消耗品了，原因有两个，一个是现在系统当中的消耗品给苏信的帮助的确没有想象当中的那般巨大了。
　　以前苏信得到一门功法，通常都要修炼好长一段时间才能够达到巅峰，但现在苏信就算是得到了赤火神功这种级别的功法都能够用最快的速度将其熟练度修炼到百分之五十以上，所以消耗品给予苏信的帮助也就越来越少了，还不如省下反派值直接抽奖，换成更高级别的功法自己来修炼。
　　还有第二点就是苏信自身的武道正在摆脱系统的影响，走出一条属于自己的路来。
　　系统当中的武道再强也只是别人的，苏信可以去学习，不过却是要走出自己的道路，在真武境之后苏信便一直都是这么做的，现在苏信身上各种强大的功法都有原版的影子，但其中却也有着大部分苏信自己的领悟。
　　只不过这次玄苦拼命之下所爆发出来的威能太强，苏信无奈也只能用系统功法当中兑换出一门可以发挥到百分百实力消耗品了。
　　苏信所选择的消耗品乃是混天四绝，最初由风云当中十二惊惶之一的笑三笑所创出，与万道森罗并列为惊世奇功，只不过双方的属性略有不同，如果说万道森罗乃是融合各种武功于森罗八道当中，那混天四绝便是力量的极致。
　　摄取天地日月之力，力量生生不息，以日月为媒，集合天地之间火雷风雨四种力量，爆发出堪称是力量极致的一击来。
　　在玄苦那降魔印落下之时，苏信已经快速的从系统当中兑换出了混天四绝的消耗品，一瞬间苏信双手结印，无尽的火焰爆发而出，灼烧虚空，焚天噬地！
　　这是火之力，明夷天火，燎原天下！
　　紧接着苏信又是一拳轰出，这一拳落下，瞬息之间风雷怒啸，但拳势却是已经轰出，速度甚至已经突破了空间的极致！
　　这是雷之力，惊蛰闻雷，蛰雷拳势！
　　瞬息之间化拳为掌，狂风随着掌力洒落，最后变化为可以撕裂空间的疯狂向着下方怒啸而来。
　　这是风之力，九天玄风，撕裂苍穹！
　　最后苏信双目当中都闪烁出一丝雾气来，从半空那烈焰当中竟然落下无数的雨滴，每一滴雨水当中都蕴含着惊人的剑气，划过天幕，显得锋锐无比。
　　这是雨之力，飘零剑雨，杀机盎然！
　　混天四绝的四种孑然不同的力量诡异的融合在了一起，这式武技强大便强大在四种力量相结合，虽然最开始的时候需要苏信用出力量来，但只要苏信能够使出这式武技，它便能够以日月为媒，循环往复，吸纳天地之力强化自身，堪称是生生不息，爆发出莫大的威能来。
　　在玄苦那降魔印落下的一瞬间，天火爆裂，雷霆炸响，狂风嘶吼，暴雨怒啸。
　　这一切的一切都好像是灭世一般，衬托着还有着无数的佛光闪耀着，在场那正在交手的五名妖王和毗迦多罗都不由得暂停了下来，看向苏信和玄苦的方向。
　　今天这一战这两位才是主角，玄苦若是胜了，那就没什么可说的了，那些妖族的妖王必定会退走，而不会为了苏信这么一个胆敢威胁他们的存在继续拼死拼活。
　　他们妖族是比较讲信用这不假，但讲信用却不代表他们都是白痴，苏信都已经死了他们还要去跟人族死磕。
　　而苏信若是活着，那退走的就是毗迦多罗他们了。
　　现在除了玄苦以外，他们也没有跟苏信去拼个你死我活的理由，当然最重要的是他们拼不过。
　　眼下苏信勾结妖族，所展现出的力量他们也一样奈何不得，强行出手也是杀不了的。
　　强大的力量对撞带来的震动就连整个西北道都看得清清楚楚，甚至其中那股爆裂的力量就连毗迦多罗等人都为之心惊。
　　玄苦先是在白帝城仙域碎片之内得到机缘，然后又动用这种搏命秘法，有着这种力量倒是很正常的事情。
　　但问题的关键是苏信竟然也能够爆发出如此的威能来，这就让他们的面色稍微有些变化了。
　　烟尘散去，苏信面色苍白的站在原地，力量有些消耗过度。
　　实际上修炼混天四绝这种魔功虽然会腐蚀心灵，但真正使用却是并没有什么太过剧烈的反噬。
　　甚至混天四绝的这四种力量生生不息，对于苏信的消耗反而是最少的。
　　只不过就算消耗是最少的，但以现在苏信的境界来操纵如此庞大的力量，却仍旧是让他有些吃不消。
　　不过这一切苏信都可以承受，眼前玄苦这搏命一击他已经挡住了！
　　此时苏信的眼前已经彻底失去了玄苦的身影，留在众人眼前的，只不过是一颗舍利子而已！
　　姜垣祯等人的嘴里都有发苦，其实之前他们虽然并不认为苏信这一次必死无疑，但很显然，四名神桥境的存在出手绞杀，还是被苏信给找到了机会，他最后还是活的好好的，然而玄苦却是已经死了。
　　事情已经发展到了这一步，再打下去将没有任何的意义，毗迦多罗直接收走了玄苦的舍利子，叹息了一声，准备抽身后撤。
　　姜垣祯和赵九陵也是如此，都纷纷脱出战团来。
　　看到这些人想走，苏信的眼中却是忽然露出了一丝冷芒道：“诸位就打算这么走了吗？看来我苏信在江湖上的面子可是还不够大啊，所以诸位才会想杀就杀，想走就走？”
　　姜垣祯皱眉道：“不然你还想怎样？成王败寇，这一次是我们败了没错，四大神桥联手都没杀得了你，你苏信今后必将名动江湖，只不过却是骂名，你跟妖族联手合作这件事情没那么容易了结。
　　不过你这次若是想要借用妖族的力量来杀我们，那我劝你还是别打这些主意了，就算是现在有这些妖王在，你也杀不了我，也无法攻破我皇天域！”
　　姜垣祯说的这番话可不是在吹嘘，而是他真有这个底气。
　　现在他们是杀不了苏信，但却也并不代表苏信能够攻破他们皇天域。
　　身为昔日的人皇后裔，姜垣祯怎么可能没有一点的后手在？皇天域若是能够轻易就攻破，那在仙域时其他仙域难道还会留着皇天域这么一个名义上的仙域之主在吗？
　　而且苏信若是想要借用妖族的力量来进攻皇天域，姜垣祯也是一样不怕，因为到了那个时候毗迦多罗和赵九陵等人也不会坐视不理的。
　　妖族和人族之间的关系乃是生死大仇，苏信敢冒着天下之大不违去跟妖族联手，他虽然不害怕遗臭万年，但其他势力却是不敢动跟苏信一样的心思。
　　所以一旦妖族若是敢对江湖上的势力出手，那其他势力无论之间有没有仇怨，都会出手相帮，为的就是一个面子，一个大义。
　　如果在这种时候你都袖手旁观，坐看皇天域被妖族所灭，那这个势力也会被整个人族所唾弃，一起遗臭万年的。
　　苏信看着姜垣祯冷冷道：“姜垣祯，看来你很有自信？那好，咱们走着瞧便是了。”
　　姜垣祯不屑的冷笑了一声，直接转身便走。
　　放狠话谁人不会？真正做出来才算是个人物。
　　只不过姜垣祯身为仙域之人，他跟苏信打过的交道还是有些少。
　　只有了解苏信的人才会知道，对于苏信来说，永远都是做的比说的要多。
　　其他人这时也是直接离去，包括在远处围观的那些江湖人也是如此。
　　苏信能够从四大神桥的围攻下活下来这的确很不可思议，不过这件事情其实众人心理还真有一个准备。
　　毕竟苏信从踏足江湖以来，所遇到过的危机无数，每一次不是惊心动魄？看似已经到了绝境，但最后却都是被他所翻盘。
　　这种事情遇到的多了，就连一些苏信的敌人对于苏信是否能够翻盘心中都有着疑虑和不确定性，所以在当初玄苦邀请白莲教等势力一起围攻苏信时，他们才会都不约而同的拒绝，现在一看，他们当初做的选择果然没错。
　　所以在众多江湖人的心中，苏信能够翻盘并不意外，真正让他们意外的却是苏信联合妖族，竟然做出这种自绝于人族的事情来。
　　这件事情只要一传开，他们都能够想象得到，苏信必将淹没在整个江湖的口水当中，遗臭万年。
　　因为无论是仙域还是现在的江湖，这些武者从小就被灌输了一种理念，昔日人族先祖筚路褴褛打下了这方天地，从妖族的奴役当中解放了人族，那人族跟妖族自然就是不共戴天的存在，无论任何时候，双方都是必须要对立的，要将对方赶尽杀绝。
　　现在苏信竟然跟妖族联手，就算他是在被逼到绝境之后被迫的，那也不能原谅。
　　反正现在苏信在江湖上的名声就跟前世那些大汉奸一样，被人人喊打，人人唾弃。
　　不过这些东西苏信倒是没有在意，反正他这些年被骂的也不少了。
　　这时银翼狼王忽然道：“苏信，现在那些人族武者我们已经帮你挡住了，你也应该兑现你的承诺了吧？”


第一千三百六十五章 翻脸
　　其实现在的苏信已经跟妖族进行了联手，就算苏信不把这件事情给说出去，江湖人也会对苏信破口大骂的，这已经没什么区别了。
　　只不过银翼狼王还是担心这里面有什么变故，必须要看到苏信亲口说出来这才算是保险。
　　苏信站在原地磨蹭了一阵，这才淡淡道：“不着急，眼下几大势力联手攻打我西北道，这件事情造成的影响极大，我现在就算是不说，外面也会传言我已经跟妖族进行了联手。
　　所以现在不如再等一段时间，等外面的消息彻底传开了之后我在出面发声也不迟。”
　　银翼狼王文闻言顿时一皱眉，他冷哼了一声道：“你们人族总喜欢这般费力的算计来算计去的，这些东西我不管，反正你只要按照约定，现在立刻宣告整个江湖你已经投入我妖族的阵营当中这便足够了。”
　　苏信的眼中闪过了一丝冷芒，方才对面玄苦时他并没有受伤，只是自身的消耗有些太过剧烈，此时跟银翼狼王废话的功夫，苏信吞了几枚丹药，已经差不多修养过来了一多半。
　　现在听到银翼狼王这么说，苏信的脸上带着一丝笑意道：“既然狼王如此着急，我这就去通知西北道的人，立刻把这个消息散布到江湖当中去。”
　　银翼狼王满意的点了点头，就在他想要说些什么的时候，苏信周身金色佛光大盛，斗战金身被他施展到了极致，猛然间一拳轰出，直接轰在了银翼狼王的后心处，发出一声爆响来。
　　苏信是何等力量？就算是所有的妖族都是以力量著称的，但是银翼狼王硬生生的承受了苏信一击，也是当即吐血后退，眼中露出了一丝不敢置信之色。
　　而此时还没完，苏信手中唯我道剑顿时爆发出了一丝神芒来，长剑出鞘，仙魔两分。
　　银翼狼王匆忙之下刚刚施展出自己那锋锐的剑翼来，但却没有丝毫的作用，他那剑翼竟然都被苏信的仙魔之剑所撕裂，他自身更是被这一剑所斩飞，一边的剑翼已经是彻底损坏，显得凄惨无比。
　　以现在苏信的力量可是要比这银翼狼王强上太多了，被苏信这种级别的存在接连偷袭了两招，银翼狼王根本就抵挡不住，当场便已经重伤！
　　迅猛无比的两招过后，这时候裂风虎王等人才算是反应了过来，直接将苏信给围在中间，冲着苏信厉喝道：“苏信！你想要干什么？敢跟我妖族玩阳奉阴违这一套，你想要找死不成？”
　　不怪之前他们反应慢，而是之前这些妖族的人是真的没想到，在眼下这种环境下这苏信竟然会出手偷袭。
　　要知道他们可是有着五大妖王在这里，他们刚刚帮着苏信把其他那些人族的强者给击退，苏信于情于理也不应该对他们出手才对。
　　况且就凭现在苏信的实力，他出手之后的确是能够重伤银翼狼王，但他还真以为他们其他四位妖王都是吃素的？
　　这小子根本就是在找死！
　　就在这四位妖王即将要准备出手的时候，苏信却是忽然冷冷道：“诸位，难道你们就不打算问问我为何要对银翼狼王出手吗？
　　我又不是白痴，会在跟你们妖族联手之后，在你们五位妖王在时突然翻脸。
　　这次出手可不是想要动的，而是有人求我出手我才会动的，那个人可就是你们妖族的人！”
　　此言一出，在场的四位妖王都将目光转向了对方，眼中闪烁着浓郁的惊疑之色来。
　　到底是谁在这个时候让苏信出手偷袭银翼狼王的？这不是他们这些人的风格啊。
　　就算在妖族当中银翼狼王的人缘并不好，甚至是像裂风虎王这样的存在还有些看不起银翼狼王，但无论如何他们却都不会干出这种残杀同族的白痴事情。
　　现在的妖族已经只有这么一丁点人了，再去因为争权夺利去杀银翼狼王，那岂不是在自毁城墙？
　　妖族的脑子的确是不怎么灵光，不过这却不能代表他们傻，这种事情也不像是他们这帮人里面能够干的出来的事情。
　　就在裂风虎王等人都以为苏信根本就是在骗他们时，一个带着清冷恨意的声音从飞龙城当中出现，一名相貌绝美，但却带着冲天妖气的女子一步一步的踏空而来，看到这个身影，银翼狼王的眼中露出了一丝不敢置信之色，大声道：“青璃！”
　　银翼狼王这辈子干过的亏心事不少，其中最重要的一件就是他背信弃义，罔顾他义兄青丘狐王的托付，不仅没有将青丘一族照顾好，还为了谋夺青丘一族的至宝青丘国，将青璃骗出来，最后逼得青璃分化元神，并且直接覆灭的青丘秘境，带走了青丘国。
　　这件事情银翼狼王做的是小心翼翼的，将这一切都伪造成了昔日一世皇朝出手的模样。
　　实际上那时候正是妖族占据下风，一世皇朝强大无比之时，那个时代可不仅仅只有妖族会去屠戮人族的城池，而人族也是会派来强者去屠戮妖族部落的。
　　事后他果然是如愿以偿的得到了青丘一脉的秘宝青丘国，并且借着青丘国才修炼到现在这种境界。
　　要不然对于银翼狼王这种级别的妖族来说，天赋便足以限制住他的一切了，他现在也不可能跟裂风虎王等昔日强大的妖族战将平起平坐。
　　只不过银翼狼王怎么也想不到青璃为何会出现在这里，竟然还晋升到了妖王境界。
　　要知道当初青璃的元神九分，直接分散到江湖各地去，对于银翼狼王来说，青丘一族的这种秘法的确是有些棘手的。
　　元神九分之后，每一道元神都是不死的存在，只能不断的将其消弱，但却无法灭杀。
　　所以当初银翼狼王废了大力气这才找到了其中三道元神将其彻底封存起来，就在云梦泽内，所以这样一来虽然无法完全的灭杀青璃，但起码他能够保证青璃的元神不会在重新出现在这世间。
　　但他如何也想不到，缺失了三道元神的青璃为何会出现在这里，还有着妖王境界的修为。
　　青璃看着银翼狼王，用带着恨意的冰冷声音道：“没想到吧，我竟然还没死，银翼狼王，你这个背信弃义的阴险小人！你可曾对得起我父亲当初对你的信任？
　　他当初算对过很多的东西，唯一算错的便是你这个脑后有反骨的无耻之徒！”
　　在看到青璃的一瞬间，裂风虎王等四人也都愣住了，显然他们也是没想到在这个江湖上，除了云梦泽之外竟然还会有一尊妖王出现。
　　再看看现在银翼狼王和青璃的反应，显然这里面有些不为人知的故事，苏信忽然翻脸对银翼狼王出手貌似也不是他们所想的，苏信要背信弃义那般简单。
　　这时候大金鹏王忽然道：“你是昔日青丘狐王的女儿青璃？你们青丘一族不是已经被人族给灭了吗？你竟然还活着？”
　　昔日青丘狐王在妖族的名声不小，只不过那是因为在后期，在前期的时候妖族看重的只是个人的实力，青丘一族因为本身便不算是上位妖族，自身的势力较弱，所以也没有被妖族怎么重视。
　　直到后期妖族在人族面前步步败退，这才想要利用青丘狐王的智谋来挽救困局。
　　但那时候已经晚了，妖族七大圣都被斩杀，一世皇朝所向睥睨，根本就无法抵挡，那时候就算是青丘狐王的智谋惊天，也是无法力挽狂澜。
　　所以在场的几位妖王对于青丘狐王的了解其实都并不算太深，甚至接触的都很少，唯有大金鹏王是一个例外。
　　大金鹏王出身的天鹏一族在妖族当中的实力乃是最强的一个之一，只不过天鹏一族生性孤傲，得罪的人也比较多，处理事情的事情也有些生硬，这并不是天鹏一族的人蠢，而是他们这一族的性格便是如此。
　　所以后期天鹏一族便跟青丘狐族联手，请青丘狐族的为智囊来负责天鹏一族的事情。
　　而且青丘狐族本身的实力就弱，现在有着天鹏一族的庇护自然是求之不得，所以双方可是联盟了数万年，关系密切。
　　昔日让青丘狐王出山为妖族出谋划策也是天鹏一族力挺的结果，可惜最后仍旧是无法力挽狂澜。
　　而后期妖族大败，天鹏一族被灭，只留下大金鹏王这么一人，威势远不如从前，这也是当初银翼狼王为何敢暗害青丘一族的原因。
　　若是天鹏一族的威势还在，那银翼狼王也不敢如此放肆。
　　正是因为双方有着这种关系，昔日在青璃小的时候，大金鹏王也是见过青璃几次的，这才能够把她认出来。
　　青璃对着大金鹏王一礼道：“见过鹏王叔叔，昔日我父亲跟银翼狼王结拜，死前还拜托他要照顾我青丘一族。
　　但没想到这银翼狼王狼子野心，竟然觊觎我青丘一族的秘宝青丘国，害得我青丘狐族一脉的彻底灭亡，更是逼得我不得不动用我青丘一族的秘法元神九分，这才逃得了一命。
　　若不是有苏信救我，恐怕现在我也无法站在这里了，只能带着元神彻底消散！”


第一千三百六十六章 先杀再说
　　青璃的话让在场的众人顿时哗然，谁都没想到当初青丘狐族和银翼狼王之间竟然还会出现这么一桩事情。
　　众人听到这里都不禁把目光望向银翼狼王，此时银翼狼王的脸上却是不见慌乱，只有震惊。
　　实际上从他当初做这件事情开始，他便已经料到了这一天，毕竟青丘狐族也不是无名之辈，这件事情万一要是泄漏，那让他银翼狼王可就成了妖族的罪人了。
　　所幸的是后来因为战乱的原因，幸存的妖族都遁入到云梦泽当中，根本就没有人去管青丘狐族的事情，就连大金鹏王也是一样。
　　在大金鹏王想来，像是青丘狐王那般精明的人肯定都已经安排好了一切，自己也用不到去操心了。
　　谁知道当初青丘狐王的确是安排好了一切，不过却唯一漏算了一个银翼狼王的野心和贪欲。
　　大金鹏王的眼中闪过了一丝冷然之色道：“银翼狼王，青璃说的是否是真的？你当真干出了这种事情？”
　　妖族之前虽然少不了一些自相残杀的事情，但那都是在人族崛起之前。
　　在人族崛起之后妖族的处境本来就已经足够艰难了，若是还有人做出这等来利欲熏心的事情来，这可是绝对无法被原谅的。
　　而论及私交，天鹏一族与青丘狐族的一直都不错，整个妖族谁都知道青丘狐族乃是天鹏一族庇护的。
　　虽然现在天鹏一族只剩下他大金鹏王一个人，但他也绝对不能放任不管。
　　不过为了今天，银翼狼王早就做好了准备，他自然是不会承认的。
　　银翼狼王直接皱眉道：“青丘狐王向来多疑，当初我都曾经邀请他一起来云梦泽内隐世，但他却是非要自己的族人呆在那青丘秘境当中。
　　要知道当初那段时间我可都是跟你们在一起的，哪有时间去抢什么青丘国，灭什么青丘秘境？
　　后来青丘一族被灭，我可是跟着你们一起去查探的，的确是人皇手下剑部出的手。
　　昔日人皇麾下兵戈九部当中剑部的实力你们应该都知道，有着剑部强者出手，青丘一族怎么还可能有活口？”
　　银翼狼王看着青璃，眼中露出了一丝寒芒道：“青璃侄女，我跟你父亲乃是结拜兄弟，我对你的身份并没有怀疑，但我怀疑的却是这苏信！
　　你原本一个必死之人却是忽然出现在了这里，还有了妖王的修为，竟然还污蔑我灭了你青丘一族，夺来了什么至宝，我怎么不知道你青丘一族有这种至宝？
　　反正这种事情我怎么看怎么感觉有些不对，人族向来诡计多端，苏信，你到是打的好算盘，之前让人混入少林寺，现在还想要找一个妖族打入我妖族的内部，你是何居心！”
　　这一番话下来，不仅是裂风虎王等人，就连一直都向着青璃的大金鹏王眼中都是露出了一丝犹疑之色来。
　　不是他们不相信青璃，而是这件事情怎么看怎么感觉有些不对，青璃出现的太过突兀了一些，而且苏信做这种事情也的确是有前科的，特别是少林寺一战过后，众人对于苏信的手段可都是有些心寒了，就连妖族都是一样。
　　现在任何牵扯到苏信的事情都需要谨慎对待才行，否则被坑死了，你都不知道是怎么死的。
　　看到这些妖族这般模样，苏信不由得一皱眉，自己的信用貌似就这么靠不住？就连这些妖族都不相信自己了？
　　青璃则是被银翼狼王这番颠倒黑白的话气的面色通红，指着银翼狼王喝骂道：“银翼狼王！这种颠倒黑白的无耻话语你都能说出口，你可敢向着妖皇发誓你当初没做过那些事情？”
　　银翼狼王冷哼了一声道：“不是我颠倒黑白，而是你跟那苏信太把我等当白痴了！
　　你说我灭了你们青丘狐族，那证据何在？只靠空口无凭的污蔑吗？
　　青璃侄女，不论怎么说你也是我妖族一脉的人，乃是青丘狐族最后一个族人。
　　现在你好歹也修炼到妖王境界了，你现在跟苏信勾结妄图分裂我妖族的事情，无论是出于什么原因，我都不追究了。
　　跟我回云梦泽闭关赎罪，至于这苏信，先杀了这个图谋不轨的家伙的再说！”
　　一番话下来，直接堵的青璃再也说不出一句话来了，她的元神都被封印了上万年了，现在才想起来有这么一件事情，哪里会有什么证据？
　　不过很显然，相比于她这个其他人几乎都没见过面的妖族晚辈，这些人还是更加信任银翼狼王多一些。
　　就算方才一直都站在她这一边的大金鹏王都有些动摇了。
　　就在这时苏信却是冷笑了一声，直接一步踏出，地动山摇般的一拳直接向着银翼狼王轰来。
　　之前银翼狼王被苏信重伤，先是被苏信一拳轰的吐血，估计断了不少的骨头，紧接着又被苏信的一剑斩碎了一边的剑翼，可以说是战斗力直接下降了一半。
　　眼下面对苏信这一拳，银翼狼王只能勉强用自己另一边的剑翼组成圆盾抵挡，但却被苏信一拳轰飞，又是一口鲜血喷出。
　　“苏信！你想要杀人灭口不成！？”银翼狼王一边勉强闪躲，一边大吼道。
　　裂风虎王等人也都是面色阴沉道：“苏信！你当真以为我等不存在吗？”
　　之前苏信偷袭也就算了，现在竟然当着他们的面还在出手，他这是什么意思？打他们妖族的脸？
　　苏信一边对着银翼狼王出手一边道：“青璃，把天妖屠神法的前篇给这几位妖王看一看。
　　要证据？一万年前的事情哪里有什么证据，等我杀了他，证据自然会给你们的，只要你们现在不出手，等我杀了银翼狼王，证明他是凶手之后，功法就是你们的！”
　　话音落下，裂风虎王等人刚想要喝骂什么，那边的青璃便将功法用元神烙印在玉石上，交给裂风虎王等人。
　　反正看现在银翼狼王的模样一时半刻也死不了，他们倒是对这门功法好奇的很，这到底是什么东西，竟然能够让苏信有如此自信？
　　所以四名妖王下意识的把元神沉浸在了玉石当中，读取着其中的内容。
　　不过在看清了那其中的内容之后，四人的面色却是齐齐一变，裂风虎王声音颤抖道：“这到底是谁留下来的功法？妖皇吗？”
　　当初青璃看到这门功法便已经很诧异了，而以裂风虎王等人的境界看到这天妖屠神法之后更是惊为天人。
　　这倒不是他们没见过世面，而是妖族当中还真没有这样的功法。
　　历来妖族之内的功法传承都是要看种族的，简单来说就每个种族都有着自己种族的功法，其他人没有这个种族的血脉，你学都学不会。
　　就比如裂风虎王的白虎一族，他的功法其他人便学不会，甚至其他虎类的妖族体内若是没有白虎一脉的血统，也是一样学不会的。
　　所以这样一来妖族之间的功法流通自然就会显得闭塞了许多，起码跟人族是没法比的。
　　后期一些妖族的有识之士倒是想过研究出一种可以无视种族，让所有妖族都修炼的功法来，不过那时候妖族已经大厦将倾，这种大工程还没来得及做出决定，妖族便彻底败了，这种事情自然也就没人提了。
　　而现在苏信给他们的天妖屠神法便是他们想象当中妖族最为完美的功法，谁人都可以修炼，而且威力强大无比，甚至对现在的他们都有着极大的好处。
　　以前他们都只是学过自己种族的功法，现在若是再兼修这天妖屠神法，融会贯通，自身的境界会不会增长先不说，战斗力却是肯定会大增的。
　　等翻看完这天妖屠神法的前篇之后，裂风虎王急忙问道：“后续的功法呢？”
　　青璃指了指苏信道：“这部功法是苏信给我的，没有他的允许，功法我也不敢随意乱给，况且真正完整版的功法也只有苏信有，我才相当于人族的真武境，他也只给我到达我现在这种境界的功法。”
　　说到这里青璃倒是撒了一个慌，因为苏信可是将完整版的天妖屠神法都交给她了，不过现在青璃自然不会说出来。
　　对于现在的她来说，眼前这些妖王虽然也算是她的族人，但可信度却是远远比不上苏信，青璃自然也是要留一个心眼才行。
　　而此时裂风虎王听完青璃的话之后也是面色复杂的看着苏信跟正在苦苦抵挡的银翼狼王，不论银翼狼王这是否灭青丘一族的凶手，今天他们都不能出手了，原因自然是因为苏信给他们的天妖屠神法。
　　这种级别的功法在前，无人能够挡得住这种诱惑，所以嘛，那就只能委屈银翼狼王一下了。
　　他是凶手，苏信那就算是杀对人了，相当于帮他们妖族除害。
　　而他若不是凶手，那就只能怨他自己倒霉了，以后找机会他们会为银翼狼王报仇的。
　　不过只要能够得到这天妖屠神法，对于眼下这几位妖王来说可是什么都能够牺牲的，一个银翼狼王算不得什么。
　　甚至有了这门功法，他们整个妖族都能够更进一步。


第一千三百六十七章 三剑斩狼王
　　看到裂风虎王等人因为一门功法竟然就弃他于不顾，此时的银翼狼王连骂人的心都有了。
　　为了这一天银翼狼王可是做了不少的准备，比如当初青丘一族被灭的时候他可是有着完美的不在场证据，这点可是天衣无缝，他敢肯定没人能够看得穿。
　　但谁知道这苏信却是根本就不按套路出牌，他压根就不在乎什么证据不证据的，他今天只是要杀银翼狼王而已。
　　论关系青璃是他这边的人，论利益青璃也说要把他们青丘一族的秘宝青丘国的使用方法交给他，这两者加在一起，银翼狼王可以说是必死无疑，苏信都没有放过他的理由。
　　原本银翼狼王的实力便不如苏信，现在他又被苏信偷袭成重伤，这一战根本就没法打。
　　而此时飞龙城内还有一些江湖风媒在，看到城外的这一幕他们也都是纷纷瞪大了眼睛。
　　之前这些江湖风媒都是在飞龙城外等候着，准备看看这一战的结果，因为他们怕大战开启之后殃及池鱼，所以便没有进城。
　　而之后毗迦多罗等人退走，飞龙城已经算是安全了，这样他们这才又都进入了飞龙城内。
　　本来他们是想要看一下原来苏信麾下那些西北道的武者到底对苏信联合妖族这件事情是怎么看的，没想到这才刚过没多长时间，苏信这边便跟妖族打起来了，一副要杀人的模样。
　　当然现在距离太远，苏信等人说的话他们是肯定听不到的，所以他们还在那里纳闷着，苏信这边到底是什么情况，刚刚跟妖族联手便翻脸。
　　一众江湖风媒立刻把这个消息记录下来，准备尽快传到江湖上去。
　　苏信勾结妖族是大事，但苏信勾结妖族之后却又不知道为什么突然翻脸，这可也是大事。
　　而此时场中，银翼狼王在苏信的攻击下根本就已经快要坚持不住了，他直接怒吼了一声，变化出了本体来，那赫然是一尊十余丈大小的银色巨狼，背上还有着一对完全由长剑组成的剑翼。
　　只可惜这剑翼一边已经被苏信所斩断，只有另外一边是完好的。
　　看到银翼狼王亮出本体来，那些江湖风媒此时也是兴奋了起来。
　　妖族的本体可是难得一见啊，他们顶天只是在上古流传下来的一些典籍传说当中看到过，没想到现在却是见到活的了，这可也是一个大新闻。
　　妖族动用本体就相当于人族动用法相，都是拼命的一种表现。
　　只不过现在银翼狼王亮出本体却不是要跟苏信拼命，他则是准备要逃跑。
　　都现在这种模样了，还拼什么拼？再拼下去也只有被杀这么一个结局而已。
　　所以银翼狼王直接怒吼了一声，现在明明是白日，但天空当中却是隐约有着一轮圆月浮现，照耀在银翼狼王的身上，使得他身上那银白色的毛发都散发出了一股月华之色来。
　　天狼啸月！
　　银翼狼王的本体虽然只是一尊普通的狼妖，他在上古之时却是得到过一滴妖族大圣，啸月天狼一族吞月大圣的精血。
　　有了这滴精血虽然银翼狼王变不成真正的啸月天狼，但起码他还能用出昔日啸月天狼的一些神通来。
　　苏信的嘴角露出了一丝冷笑道：“现在想走了？你逃不掉的！”
　　话音落下，苏信直接一剑斩出，赤火神功的威能发挥到极致，一尊燃烧着熊熊烈焰的长剑犹如长虹贯日一般，向着银翼狼王斩来，月华之威在这一剑面前也是要通通被焚毁，银翼狼王仰天发出了一声怒啸，疯狂的开始接引月华之力，但却仍旧挡不住这一剑，被直接轰飞，身上出现了一道巨大的剑痕来，月白色的毛发都变得焦黑一片。
　　紧接着苏信手中的唯我道剑直接脱手而出，一剑两分，上天入地，瞬息之间变化仙魔，一剑犹如天外飞仙，一剑死气浓烈，斩开地府之门。
　　这仙魔之剑齐齐落下，银翼狼王仅存的那一只剑翼上面发出了一声声剑鸣，瞬息之间无数长剑幻化而出，挡在他身前，但却被这仙魔之剑尽皆搅碎！
　　苏信向前一步踏出，并指如剑，轻轻的一道剑指点出，瞬息之间天地色变，剑化三界，斩天绝地！
　　这式至强剑技施展而出，就算现在苏信的手中无剑，那也是绝杀的一击！
　　银翼狼王仰天发出了一声不甘的嘶吼来，他怎么都没想到自己会死的这般憋屈，他当初伪造了无数的证据，想了无数的借口，结果人家却是连一条都不想听，直接便动手杀人，这也给了银翼狼王一种机关算机，结果却是自己在那里自娱自乐的绝望之感。
　　在苏信这绝杀一剑面前，银翼狼王周身迅速的涨大着，由十余丈变成了接近百丈大小，甚至他全身都爆发出了一股浓郁的血气来，显然也是准备拼命了。
　　妖族也是有着燃烧精血这一类的秘法在的，现在银翼狼王所用的便是这种秘法了。
　　只可惜银翼狼王还是有些优柔寡断了。
　　如果在一开始的时候银翼狼王便动用这种秘法，或许还会有些机会逃命。
　　结果他现在已经被苏信给逼到了极致，自己所有的手段都已经用出去了，这才想起来动用燃烧精血这类的秘法拼命，这却是已经晚了。
　　在苏信的三界之剑下，三道强大的剑意寂灭了时间跟空间，瞬息之间鲜血洒落，银翼狼王的身体也直接被斩成了三块，巨大的狼头滚落到地上，让裂风虎王等人都感觉到有些不适应。
　　毕竟他们也是妖族，结果却是看到了一名妖王级别的存在在自己的面前被斩杀，他们若是能够适应那才叫怪了。
　　而且他们已经打定了主意，这苏信若是没有拿出证据来，那将来他们少不了要跟这苏信一战，找他讨一个公道来，他们妖族的人，可不是那么容易杀的！
　　而看到此时的银翼狼王最终被苏信所斩杀，青璃也是松了一口气，心中好像有什么东西彻底消散了一般。
　　大仇得报，可以说青璃此时唯一的心结也已经消失了。
　　苏信在银翼狼王的芥子袋里面找了找，翻出了一块雕刻的仿佛是一座微型宫殿似的东西，扔给了青璃道：“这便是你们青丘一族的秘宝青丘国？”
　　在看到这青丘国之后，裂风虎王等人的面色顿时一沉，这下好了，不用要什么证据了，这青丘国一出他们便知道，银翼狼王这个混蛋果然是骗了他们！
　　青丘国毕竟是青丘一族的传承至宝，被青丘一族的历代妖王蕴养了数万年，这其中青丘狐族一脉的气息是怎么都无法遮掩的。
　　银翼狼王刚刚才说自己不知道青丘一族有这种宝物，结果现在他刚被苏信所斩杀，就从他的芥子袋里面搜出了这东西，这都可以算是当场打脸了。
　　对于银翼狼王这种败类，裂风虎王自然是没什么好说的，所以他也是直接将目光转向了苏信，犹豫了一下这才道：“银翼狼王乃是我妖族败类，苏大人你杀的没错，不知道那天妖屠神法可否交给我们了？”
　　在这种极品功法面前，就算是一直都显得桀骜不驯的裂风虎王此时对苏信的态度也是客气的很。
　　苏信点了点头，他也没有犹豫，直接将天妖屠神法扔给了裂风虎王他们。
　　在当初苏信准备联合妖族时他便曾经说过，别人畏惧妖族，但他苏信可不会畏惧。
　　他若是死了，哪管江湖上洪水滔天？什么仙域妖族，又关他屁事？
　　而他若是活着，这个江湖上早晚都是要由他苏信来制定规矩，妖族又如何？已经过气的一族翻不出他的手腕。
　　就好似当初的人皇一般，现在有不少人都会说人皇当初为了镇压人族内部，打压异己而放弃对妖族赶尽杀绝是一招臭棋，但现在苏信倒是有些明白当初人皇的心境了。
　　那时候的人皇已经威临天下，早就已经被打残的妖族又算得了什么？
　　妖族识时务的服软了，而正好这时候人族内部有人还比较跳，那好，跳的越欢死的就越快，先弄死他们再考虑别的，妖族？人皇恐怕早就已经没将其放在眼中了。
　　现在的苏信虽然没到当初人皇那种程度，但却是已经有着人皇的那种自信了，所以他也没打算赖账，直接将天妖屠神法扔给了裂风虎王等人。
　　裂风虎王他们仔细的翻看了一番那些功法，感觉没问题后众人也是都松了一口气，小心翼翼的将那功法收了起来。
　　不过收起功法之后这几位妖王却是有些迷茫了，他们现在到底回不回云梦泽？
　　之前离开云梦泽去跟人族争锋乃是银翼狼王的建议，结果现在众人才发现这厮根本就是个狼子野心之辈。
　　之前他口口声声说什么要为了妖族，但现在看来，他想要离开云梦泽去跟人族争锋，最大的可能性便是想要提升他在妖族内的威望，好一统妖族。
　　既然是这样的话，那他们还在这里又有什么意义？继续跟人族拼死拼活？


第一千三百六十八章 骂声一片
　　裂风虎王等妖族都在对回不回云梦泽纠结不已，不过最后他们还是决定先不回去，继续在江湖当中厮混。
　　他们这几位其实都不是银翼狼王那种野心极大之辈，经过过上古末期那一战，他们的雄心壮志估计都已经被磨没了，对于现在的裂风虎王等人来说，他们没有心情也没有能力再去跟人族争锋了。
　　只不过在云梦泽内憋了一万年，每天除了睡觉就是晒太阳，换成谁谁都接受不了。
　　所以他们便准备先在外面散散心，顺便看一眼这所谓的人族大劫究竟是什么。
　　虽然银翼狼王鼓动他们出来乃是野心作祟，但当初妖族神算洛水鳌王所推演出的人族大劫却是真的，这点就连北地龙王都是承认的。
　　所以若是真有机会，妖族自然是不介意拿回这方天地的统治权的。
　　当然若是没有机会，他们也是不想继续去跟人族拼个你死我活。
　　就在裂风虎王等人都准备离开时，大金鹏王却是忽然对着青璃道：“青璃，你也跟我们走吧，云梦泽内还有着不少的妖族在，那里乃是我妖族应该呆的地方。”
　　青璃摇摇头道：“叔父你的好意我心领了，若是青丘一族还在，我会这么做的，但现在青丘一族却是都已经被灭了，在哪里都一样，我在这里呆习惯了，也不准备换地方了。”
　　大金鹏王摇了摇头，也不再勉强了。
　　他也看出来了，苏信对于妖族的态度真的是跟其他人族不一样。
　　就算上古之战已经过了一万年，但其他人族对于妖族的态度也是敌视无比的，只有苏信对于妖族乃是用真正一个平和的心态来看，对于他来说，妖族只是一个势力而已，既然是一个势力，那就只分跟他有仇的和跟他没仇的。
　　现在银翼狼王已经死了，那妖族对于他来说，就是没仇的势力了。
　　等到妖族走远之后，苏信这才对青璃问道：“现在你的心结已经解开了？”
　　青璃绝美的脸上露出了一丝落寞之色来：“解开了又能如何？青丘一族也依旧没了，就只剩下我一个人。”
　　苏信摇了摇头道：“我虽然没有跟你父亲接触过，不过那位昔日的青丘狐王既然能够在上古之战后期被妖族依为智囊，想要带领妖族力挽狂澜，那显然是一位智谋惊天之辈，起码我是比不上的。
　　不过再强的智谋也会漏算一些东西，这跟性格有关，你父亲还是不够狠啊，如果他够狠的话，就不会轻易相信其他人了。
　　或者以你父亲父亲的智谋，算计一下其他妖族，在那种时候提升一下你们青丘一脉在妖族中的地位也不是问题，但你父亲却没选择这么做，可见你父亲真不是一个心狠之人。”
　　青璃默然，苏信说的没错，她父亲从来都不是那种心狠之人。
　　当初在妖族最为没落之时，以他父亲的智谋完全可以带给青丘狐族一脉更好的生活，但可惜她父亲最终却都放弃了，而是转身便为了妖族各种出谋划策，一切都是为了整个妖族的利益在考虑。
　　半晌之后青璃道：“事情都已经过去了，我不想再回忆那些东西了，青丘国已经拿到手了，我现在便告诉你怎么炼化这东西，只要你能够将其炼化，我保证你如果再跟玄苦动手，就不用动用自己的底牌和各种偏门的秘法了，直接在力量上便能够跟其较量。”
　　苏信点了点头，对于现在的他来说，境界上的增长可是十分重要的。
　　大天魔尊曾经说过，想要晋升通天那必须等到天地动乱之时盗得天机，不过就算真要走到这一步，那你也必须先要将自己的实力提提升到神桥境的巅峰才行，否则你就连那争抢这一丝天机的资格都没有。
　　炼化青丘国的秘法青璃一步一步的教给了苏信，她这青丘一脉的秘宝即使到了最后他们青丘一脉的人也没有用上，这不得不说也是一种讽刺了。
　　在炼化青丘国的时候，苏信也特意去系统空间内看了一眼，灭少林寺的任务自己已经完成的彻彻底底了，下一步便是要灭造化道门了。
　　只要能将这道佛两派的扛鼎宗门灭掉，苏信便可以得到一份高级奖励，最重要的是苏信不知道自己能否抽到一份超五星的物品或者是丹药之类的东西。
　　对于眼下的苏信来说，境界带来的战斗力加成可是要比武技重要的多，一枚龙元或者是凤血估计可以直接让苏信飙升到昔日无生老母的那种层次。
　　而就在苏信的闭关当中，这一战的结果传到外界顿时引来了整个江湖的哗然。
　　四大神桥绞杀苏信，结果最后苏信却是并没有死，这对于众人江湖人来说很正常，毕竟苏信一直以来最为擅长的便是制造奇迹。
　　这种必杀之局苏信以前不知道经历了多少次，却都被他给挺过去了，现在这次虽然看上去无比的凶险，但苏信能够挺过去也很正常。
　　他们真正惊骇的是苏信竟然跟妖族联手，这可是引来了天下的骂声，一瞬间苏信的骂名便超过了吕破天这位昔日在江湖上掀起了武林浩劫的血魔老祖，被人人喊打。
　　要知道当初骂吕破天的都是一些正道的武林中人，结果现在倒好，一些魔道中人，甚至是一些盗匪巨寇，甚至还有金帐汗国的人和西域的武者都对着苏信破口大骂。
　　他这一举动可是得罪了所有的人族，可以说是真正的遗臭万年了。
　　只不过紧接着又传来了消息，说是在众人离开时候苏信又跟妖族翻脸，当场斩杀银翼狼王，甚至银翼狼王那巨大的狼头还在飞龙城的城门口挂着当装饰品呢。
　　这一举动顿时又让众人看不明白了，这苏信到底是跟妖族联手了还是跟妖族翻脸了？
　　以前江湖人都说苏信言而有信，等到苏信走到高位之后，众人细数了一下苏信所干的事情，结果却发现这厮两面三刀、阳奉阴违、背信弃义的事情可没少做，除了杀人的时候，其他地方跟言而有信可扯不上什么关系。
　　这次难道他又坑了妖族？这边刚刚利用完妖族之后就翻脸？
　　当初苏信跟妖族的交谈可没人能听到，反正他们就只知道是苏信做掉了银翼狼王。
　　但不管怎么说，苏信跟妖族联手这点是怎么都洗不白的，所以江湖上还是有着不少的人在痛骂着苏信。
　　而且这件事情也影响到了苏信的西北道，以往武风盛行的西北道在躲过了这次的危机之后武者也是比之前少了不少，在大部分的武者看来，他们可是羞于跟苏信这种勾结妖族的无耻之徒为伍的。
　　不过对于这些人苏信也没有在意，他们既然有这种想法，那就证明这些人跟苏信本来就不是一路人，即使他们能来西北道，他们也是不会加入苏信麾下的。
　　而此时就在苏信闭关之时，西北道以及江湖上各大势力的最强者也都是在闭关，不光光是苏信得到了机缘，当初玄苦得到的那世界本源可也是被他分给了赵九陵等人，虽然一分为三，但他们炼化之后对于自身的战斗力来说也是能够前进一大步的。
　　半年之后，河南道梵天域内，此时的梵天域已经将少林寺彻底的吞并了，甚至现在少林寺内也只有几名弟子在看管，而那些弟子也都是梵天域的人。
　　此时的毗迦多罗已经将那三分之一的世界本源炼化，他站在大雄宝殿内，眉头皱起，眼中闪过了一抹阴沉之色来。
　　少林寺已经被灭，这半年的时间他在闭关，他手下的心腹却是已经将整个少林寺给掘地三尺翻了个遍，但却仍旧没有找到昔日佛陀留下的后手。
　　毗迦多罗可以肯定，佛陀在少林寺留下了一样东西，一样可以让他重新现世的东西，但整整半年的时间毗迦多罗却是始终没有找到，这可有些奇怪了，难道这东西在莲花禅院？
　　如果是这样的话，那也不太可能，因为当初在佛陀未死之前莲花禅院的先祖，佛陀的那位大弟子便已经因为理念问题跟佛陀分道扬镳了，佛陀的后手怎么也不可能落入莲花禅院的手中。
　　就在这时，一名梵天域的弟子敲门进来道：“域主，关于少林寺有个消息传来。”
　　“少林寺？”毗迦多罗的眼中露出了一抹异色来，少林寺现在都已经不复存在了，怎么可能还有少林寺的消息传来？
　　那名梵天域的武者道：“是这样的域主，当初苏信灭绝少林寺时，玄明的亲传弟子元空曾经带着十余名少林寺的年轻弟子逃离，最后不知所踪。
　　最近江湖上传来消息，这元空再一次出现，并且已经引来了暗卫的注意，可能现在暗卫便已经带着人前来追杀了。
　　少林寺毕竟跟我梵天域同为佛宗一脉，这件事情我梵天域应不应该插手？”
　　梵天域的弟子自然是不知道毗迦多罗的算计，在他们看来，梵天域跟少林寺的关系应该很不错，现在那些少林寺的弟子可还在梵天域内呢，那位重伤的讲经堂首座玄真也被养在梵天域当中。


第一千三百六十九章 追杀
　　忽然听到有人禀报少林寺一事，毗迦多罗此时却好像忽然想到了什么一般，眼中顿时露出了一抹精芒来。
　　昔日佛陀所留下的后手他找了这么这么久都没找到，直到现在他才反应过来，这个后手可能是一件物品，那为什么不可能是一个人呢？
　　上古通天境的存在其境界是现在的毗迦多罗无法想象的，对方无论做出什么样的安排来这在毗迦多罗看来都是有可能的。
　　所以毗迦多罗直接对那名弟子道：“把少林寺的人都给我带回来，记住，必须要的是活口！”
　　等到那名弟子离开之后，毗迦多罗的眼中闪过了一丝冷芒来，不管佛陀留下的后手究竟是什么，他都会将其找出来彻底踩碎！
　　他毗迦多罗只是梵天域的圣师毗迦多罗，而不是为了上古那些老不死重新现世所准备的身躯！
　　而此时在西北道内，齐龙正在一脸尴尬的跟李坏禀报着什么。
　　“大人，那元空可是有些了不得，当初他离开少林寺时才只有这化神境，没想到现在便已经到了融神境的巅峰了，暗卫当中可是有着不少的武者栽在了他的手里。”
　　之前少林寺的元空带着一批弟子逃离，当初苏信就已经说了，不用去管。
　　只不过苏大人虽然吩咐他们不用去管，但他们这帮做手下的却不能真的就不去管。
　　所以在苏信闭关的时间他们一直都在追查元空等少林寺余孽的下落，不过好不容易找到了人，齐龙却是在元空的手里面吃瘪了。
　　李坏一皱眉道：“你们怎么搞的？就连元空一个融神境的武者都搞不定？难道就不会去血神教还有西北军的供奉那里请人吗？”
　　暗卫的武者大部分都是用来执行各种机密任务的，所以阳神境的武者没有几个，相反大部分的阳神境武者都在血神教和西北军的供奉堂内。
　　一般出动阳神境的武者那就不是执行机密任务了，而是准备直接暴力出手屠宗灭门。
　　齐龙一脸苦涩道：“请了，我知道这元空身为少林寺年轻一代的杰出弟子肯定是极其的难缠，上次在少林寺让他逃脱的那一次我便知道这小子很不凡，所以这次为了保险一些，我还特意请出了一位血神教的阳神境武者来，结果却是被对方给斩杀了。”
　　李坏的眼中露出了一抹精芒道：“以融神斩杀阳神？有意思！”
　　历来江湖上的武者在低级的时候能够越级杀人不少，但越是到了高境界，这种情况便越少。
　　甚至到阳神境这种程度，能够越级杀人的无疑都是那种惊才绝艳之辈。
　　这种事情以前的苏信干过，李坏也干过，而现在的元空，显然也是这种人。
　　虽然血神教的武者因为修炼移神换血大法的缘故导致根基不稳，属于速成类型的武者。
　　但就算是再不稳，那也是阳神境的存在，元空能够将他们击杀这已经能够说明一切了。
　　李坏的眼中闪过了一丝冷色道：“既然如此，那我便亲自出手一趟，大人现在正在闭关，我们这些当手下的在大事上面无法帮到大人，若是连这点小事都处理不好，那大人还养我们有何用？”
　　……
　　此时汝南道相州府内，十余名身上散发出一股冷冽气息的和尚走进了一间酒楼内，点了一大堆的荤菜，这让酒楼内一些客人和武者都对其投去好奇的目光。
　　毕竟在大多数人的印象当中，和尚就应该是吃素的才对，现在忽然冒出来这么一堆吃肉的和尚，莫不是全都是酒肉和尚不成？
　　有些见多识广的江湖人在暗中低语道：“莫要去惹这帮和尚，他们你可惹不起的。”
　　“这帮和尚什么身份？难道是十二仙域当中梵天域的人？”
　　知情者神神秘秘道：“不是梵天域，而是少林寺的人！”
　　“少林寺！”
　　知道内情的人连忙将对方的嘴捂上，低声道：“瞎喊什么？别给自己惹麻烦！
　　当初少林寺被西北之主苏信所灭，但却也并不是杀的连一个人都不剩，其中方丈玄明的亲传弟子元空带着一众弟子趁机逃离，这几位便是了。
　　听说从当初那一战过后苏信手下的暗卫便一直都没有放弃追杀他们，但却一直都没有成功。
　　最近这元空更是出手斩杀了苏信手下的一名阳神境武者，威势一时无两，少林寺若在的话，这位肯定也是下一任方丈的继承人了。”
　　有人摇头叹息道：“啧啧，这苏信的手段未免也有些太过狠辣了一些，少林寺都灭了，却是非要跟给家来一个斩草除根，一丁点的传承都不给人家留，现在他更是勾结妖族，如此行径，简直要比魔头还要魔头！”
　　之前那人低声道：“噤声！不该说的别说！苏信手下的暗卫无孔不入，被他们听了去，你还想活命？
　　再说了，苏信斩草除根在我看来倒是很正常的，如此方才符合其枭雄气度嘛，否则非要留着一些余孽给自己惹麻烦，这岂不是闲得慌？”
　　就在酒楼内的一些武者窃窃私语时，一名少林寺的弟子忍不住道：“元空师兄，我们还要逃到什么地方去？”
　　此时的元空一边吃着东西，一边沉声道：“不是我们想要逃到什么地方，而是要看苏信会追杀我们到什么地方。
　　少林寺已经没了，但只要我们还在，少林寺的传承就在，所以现在我们能做的，便是活着，不是为了自己活着，也是要为了少林寺的未来而活着！”
　　其他几名少林寺的弟子看着元空，眼中均是流露出了信任和敬佩之色来。
　　之前元空在少林寺里其实并不讨喜，众多师兄师弟都说他为人高傲，不近人情。
　　但在逃亡的过程当中他们才知道，真正可靠的还是元空这样的人。
　　这一路上一切的事情元空都给他们安排的妥妥当当，在追兵杀来的时候，留在末尾断后的百分百是元空。
　　而且这一路上元空所展露出的实力也是有目共睹的，他能够修炼到现在这种境界，昔日得到玄明如此看重，靠的可不是侥幸，而是自己的天赋和实力。
　　所以现在这帮少林寺的逃亡弟子可没有人敢去说元空的闲话，反而对其敬重的很。
　　就在此时，酒楼外忽然传来了一声声冷笑道：“少林寺的和尚，你们倒是吃的很香啊，不过也不错，就当是断头饭了！”
　　话音落下，只见一众身穿黑衣的暗卫武者涌入了酒楼内，瞬间一股森冷的杀机布满了酒楼内，令在场的众人齐齐打了一个哆嗦。
　　特别之前曾经诋毁苏信的那名武者，此时恨不得将头都塞到桌子底下。
　　之前江湖上最强的三大情报势力应该是六扇门、天机谷、苏信的暗卫。
　　但现在苏信的暗卫经过了这么长时间的发展，却是已经超过了天机谷，能真正的跟六扇门比肩了。
　　而这三大势力当中，最令人恐惧的便是苏信手下的暗卫了。
　　六扇门因为要监察整个大周四十九道，所以人手有限，大部分六扇门的捕快都是求稳的，真正在暗中搞事情的都是追风巡捕和缉事密探。
　　不过这两者就算是对武林势力出手那也是比较讲规矩的，再加上现在大周没有出一位神桥，所以六扇门也是安静的很。
　　天机谷最近也是十分的低调，上次天机谷因为包庇跟苏信有仇怨的陈玄宗而被苏信攻破，所以现在的天机谷可以说是一蹶不振了，情报系统都在收缩，而且之前天机谷的情报系统也只是涉及到情报，不牵扯任何的武力部门。
　　这三者当中唯有苏信手下的暗卫乃是情报和武力彻底结合在一起，并且现在苏信手下的西北道威势无量，并且也不用像六扇门那般把所有的力量都分散到四十九道当中，所以现在的暗卫行事可是张狂霸道的很，动辄便是屠宗灭门，甚至灭掉一些小宗门连李坏都不用通知，下面的一些人便可以解决了。
　　对于这种行事狠辣，完全不讲规矩的势力，谁看了心中都会胆寒的，在场那些江湖人和普通的食客在看到暗卫的武者进来的一瞬间便都躲在了一旁，生怕被他们误杀。
　　元空默默的吞下了一块烧肉，这才将目光望向暗卫的众人，冷声道：“之前你们派来的阳神境武者已经被我斩杀，现在你们还敢来？”
　　暗卫这边领头的人正是齐龙，上次他虽然让元空跑了，但这一次他却是不会让元空继续逃走了。
　　齐龙一挥手，他身后十余名暗卫的武者立刻拿出来一柄柄唐门的机关暗器对准了元空等人，那上面寒芒闪烁，还散发着幽幽的寒气。
　　齐龙慢悠悠道：“这可是川中唐门出产的精品暗器，每一样都能够伤到融神境和阳神境的武者，就算我西北道灭了唐门，这种暗器可也是不多，能够享受到这种待遇的，江湖上可没几个。
　　还有，这次我可是请出了一位熟人来，我想你们是一定很想见到他的。”
　　说着，齐龙让开了一个身位，一名面容俊朗的年轻武者从外面走进来，对着元空笑了笑道：“元空师兄，许久不见，甚是想念啊。”


第一千三百七十章 阻拦
　　忽然出现的这个年轻人不是别人，正是苏子晨。
　　其实这一次苏子晨是可以不用来的，他现在乃是苏信的亲传弟子，在暗卫也领着副总管的位置，虽然不太管事，但也跟齐龙是平起平坐的，执行这样的任务由齐龙来就可以了，他只负责在西北道内修炼就行了。
　　只不过苏子晨听说这次齐龙是准备要来杀元空的，他也是自告奋勇而来，不是为了跟齐龙抢功劳，他只是为了想要跟元空分一个高下而已。
　　当初在少林寺内，苏子晨可是被元空处处压制，他虽然没跟对方交过手，但却差点就因为对方而任务失败，丢掉了性命。
　　所以苏子晨在心中可是真的想要跟元空较量一番的，他被苏信亲自教导了一番，又闭关了这么长时间，也是到融神境，现在的苏子晨也有着跟元空争锋的自信。
　　而那些少林寺的弟子看到苏子晨纷纷开口痛骂道：“狗贼！叛徒！你还有脸出现在我等的面前？”
　　听到这些喝骂，苏子晨脸上的表情根本就没有丝毫的变化，他只是淡淡道：“叛徒？我忠于的一直都是苏信苏大人，何来叛徒这么一说？简直可笑！”
　　元空拦住其他那些一脸愤怒准备出手的少林寺武者，他只是看着苏子晨淡淡道：“你们想要杀我？其实就算是你们不来，我早晚也会来找你们的。
　　少林寺的血仇不能就这么算了，你们今天既然来了，那便先当做一些利息了！”
　　就在双方都剑拔弩张的时候又有两批人走了进来，带队的都是阳神境的武者，分别是上官氏和七雄会的人，毕竟汝南道现在可是他们的地盘。
　　上官氏那边领头的乃是‘气断星河’上官飞云，乃是上官氏上一代最为杰出的弟子，现在他也已经晋升到阳神境了。
　　而七雄会那边带头的则是七雄会二会主‘东华神将’袁无量，昔日乃是半步融神，现在自然也是阳神了。
　　这两位都是曾经跟苏信打过交道的人，原本他们是不想去惹苏信的，但问题是梵天域那边已经传来了消息，要去保元空等人，还特意去了大周这几道，挨个宗门都送上了谢礼，请他们帮忙暂且保全一下元空等人的性命。
　　若是元空等人在外面被苏信手下的暗卫带走斩杀也就算了，但在他们汝南道内，在他们两家的眼皮子底下元空等人若是被杀，那难保梵天域不会怨恨到他们的头上。
　　所以这次来他们也不是想要去阻止苏信手下的暗卫杀人，他们其实只是想要让他们换个地方杀人而已。
　　袁无量看了一眼在场的情况，不禁摇了摇头道：“诸位，这里是我七雄会与上官氏的地方，你们两方在这里大打出手怕是不好吧？”
　　上官飞云也是沉声道：“苏大人跟少林寺之间的恩怨我们上官氏跟七雄会都无意参与，只不过还请二位换个地方，汝南道地方太小，怕是施展不开。”
　　一听此话，齐龙的面色顿时就是一沉。
　　这两家是什么意思？想要赶他们离开吗？
　　其实袁无量和上官飞云也并没有说什么重话，这要是放在以前，齐龙也会给他们这个面子，毕竟西北道跟上官氏和七雄会也没仇，他们暗卫也不是真的疯狗，见谁咬谁。
　　但这一次事关元空，事关少林寺余孽，虽然苏信没有要求他一定要把元空等人给斩杀，但接连两次失手，别人不说，齐龙自己都没有脸面继续在暗卫当副总管。
　　而这边齐龙还没有开口，苏子晨便冷哼了一声道：“你们上官氏和七雄会倒是好大的威风！其他人在汝南道动手难道都先要争得你们两派的同意吗？
　　若是我们今天非要在这里动手杀了元空等少林寺的余孽，你们又待如何？准备帮这些少林寺的余孽来对付我们吗？
　　你们上官氏融合了寒天域之后有了真武，堪称是家大业大，听闻最近七雄会会主沈无名也是到了阳神境的巅峰程度，据说都已经半只脚踏入真武了。
　　如此看来，我们你们这是面对我西北道的时候底气十足喽？既然这样，那用不用我去把我师父找来，让他亲自去跟你们谈，顺便跟你们商量好规矩，我暗卫杀人，是不是非要去当地的武林势力那里报备才能够动手。”
　　上官飞云和袁无量被苏子晨的话气的面色通红，他们倒不是气苏信手下的暗卫不给他们面子，而是气苏子晨一个融神境的武者竟然敢冷嘲热讽的对他们不敬。
　　不过气愤过后他们却是又异常的沮丧，甚至是有些心灰意冷的感觉。
　　昔日上官飞云和袁无量都是曾经跟苏信打过交道的武者，结果现在苏信已经是一骑绝尘，将他们甩到了最末尾，甚至现在就连苏信的弟子都敢出言讥讽他们，这让他们异常的愤怒而又感觉到沮丧。
　　袁无量当即便冷哼了一声道：“小子，虽然你是苏信的弟子，但也别忘了江湖上的上下尊卑！
　　昔日你师父跟我等打交道时，他都不敢如此狂妄，你如今还未入阳神便如此嚣张，小心过犹不及！”
　　苏子晨不屑的冷笑了一声道：“当初我师父没跟你们狂妄是因为你们没有挡他的路，否则你们若是敢跟我师父为敌，你们还有机会修炼到阳神境吗？
　　我现在的实力虽然不如你们，但你们若是想要出手，就算我差你们一个境界我也奉陪到底。
　　你们若是胜了，那在汝南道我暗卫便不对元空出手，但你们若是败了，那就滚开，别挡着我暗卫杀人！”
　　此话一出，在场的众人顿时都摇了摇头，心中暗道这苏信的弟子可不简单。
　　当初在少林寺卧底之时众人只是看出了他的心思深沉，手段高深这一点。
　　而在有了实力之后，此人的嚣张和狂傲却也不逊于当初的苏信。
　　此时上官飞云和袁无量的面色却都是极其的难看，不知道该说什么好了。
　　说实话，面对苏子晨的挑衅，他们还真不敢应战。
　　当初苏信的强大已经烙印在了他们的脑子里，现在就算苏信没站在这里，但眼前这位苏信的亲传弟子却是在，虽然对方的确是低了他们一个境界，但谁敢保证对方就没有越级杀人的实力？
　　越级杀人这种东西他们可能干不到，但却不代表其他惊才绝艳之辈干不到。
　　身为苏信的亲传弟子，苏子晨有这种实力却是很有可能的，所以这一战他们若是胜了，那就是以大欺小，以后难免苏信会来找他们的麻烦，给自己的徒弟出气，现在苏信的怒气可不是七雄会或者是上官氏能够扛得住的。
　　而他们若是没能将这苏子晨拿下的话，那他们丢的脸可是会更大的。
　　毕竟他们虽然跟苏信不是同辈的武者，但却都算是同一个时代的，结果当初他们都被苏信给虐过，虽然输了，但看眼下苏信的地位和实力，这并不丢人。
　　不过万一他们若是没人能够拿下这苏子晨，那他们的脸可是丢大发了，之前没争过苏信，结果现在却是连苏信的徒弟都对付不了，他们二人都能够想象得到那会是什么模样，估计会成为整个江湖的笑柄的。
　　所以袁无量直接冷哼了一声道：“你是苏大人的弟子，我等若是以大欺小的话，就算是苏大人不追究，我们也放不下这个脸面。
　　反正今天诸位是别想在汝南道动手，出了汝南道，诸位想干什么我都是不会管的。”
　　苏子晨的眼中露出了一丝冷色来，今天他们所代表的便是暗卫和整个西北道的威严，所以他们不能退缩，也没有理由退缩，一个上官氏和七雄会他们还没放在眼里。
　　特别是齐龙，他可是知道，这次的事情李坏大人可是会亲自出手的，有着李坏大人出手，别说是阳神，真武都有把握一战！
　　果然，就在此时，整间酒楼内一道阴风闪过，一个身穿黑衣，腰悬长剑，面无表情的男人突兀的站在了酒楼的中间，用不带丝毫感情的声音道：“是你们要拦我暗卫杀人？”
　　看到这人出现，在场的众人顿时倒吸了一口凉气，苏信手下最凶恶的一条鹰犬，暗卫大总管李坏！
　　剑出鞘，必杀人。那个无人知道其深浅的李坏！
　　谁都没想到这么一点小事竟然把这位都给牵扯了进来，虽然现在李坏只是阳神，但其深不见底的实力和对方手中所掌握的权势却是跟真武境的强者没什么两样。
　　看到李坏出现，上官飞云和袁无量心底都是一突。
　　苏子晨和齐龙他们敢拦，但现在李坏站在这里，他们却是没有了之前那股自信了。
　　论及身份，齐龙只不过是暗卫的一个副总管，虽然有点小权力，但却不算是暗卫真正的大人物。
　　而苏子晨也是一样，他虽然是苏信的弟子，但也还只是融神境，并且也算是他们的后辈，所以上官飞云和袁无量敢拦。
　　但眼前这位可是跟着苏信屠宗灭门无数，手上沾满了无数鲜血的凶人，面对李坏，上官飞云和袁无量的心中可都是有些发寒。


第一千三百七十一章 滚！
　　在李坏面前，这二人都不敢太过放肆，上官飞云咳嗽了一下道：“李大人误会了，从一开始在下便没想拦着暗卫，只不过事出有因，暗卫的诸位想要在汝南道动手，对于我上官氏……”
　　他的话还没有说完，只见李坏轻轻的屈指一弹，一道漆黑色的剑气激射而出，直奔上官飞云而来。
　　那剑气速度极快，好似能够穿越空间一般，几乎是瞬息之间便已经来到了上官飞云的身前，让上官飞云惊骇不已，连忙运起全身的真气抵挡，但却直接被这一道小小的剑气给轰飞，顿时一口鲜血喷出，眼中露出了羞愤和惊骇之色来。
　　同样是阳神，结果在李坏的面前，他却是根本就没有丝毫还手的余地，实力境界的差距简直就好像是真武和阳神一般！
　　李坏指着酒楼的大门，淡淡的吐出了一个字来：“滚！”
　　在场的众人都是一脸的惊讶之色，这李坏的态度未免有些太过狂傲了一些，在汝南道的底盘上，直接指着上官氏和七雄会的人说滚，这已经不是嚣张二字能够概括的了。
　　然而最令人惊奇的是，上官氏和七雄会还真的是连个屁都没敢放，直接乖乖的全都走了出去，原因很简单，李坏他们是真的惹不起，就连他们背后的存在也是惹不起。
　　此时作为上官氏的家主，也是原来寒天域的域主上官翎还有七雄会的大会主沈无名就在酒楼外的不远处看着，他们两个都是面色阴沉，但却都没有站出来为自己的手下撑腰。
　　不是不想，而是不敢。
　　论及实力，李坏这些年出手从无败绩，沈无名现在虽然已经到了半步真武境，但对上李坏也是没有丝毫的胜算。
　　上官翎虽然已经是老牌的真武了，但当初在李坏在少室山上可是轻描淡写的接了玄明一招，虽然只是交手了一招，但这也能够证明李坏虽然是阳神，但却跟昔日的苏信一样，在阳神境便有着力敌真武的实力。
　　所以这样一来，上官翎也是不敢贸然出手，况且就算他胜了，但李坏背后那一位他怎么惹得起？
　　所以这一次看到李坏出面，上官氏和七雄会果断的认怂了，得罪梵天域就得罪梵天域吧，那也总比得罪苏信强。
　　毕竟梵天域乃是佛道宗门，做事也不敢做的太过分，但苏信可就不一样了，得罪了对方，说不定哪天就要被其报复，甚至因为一件小事而被灭门的事情苏信也不是没干过。
　　此时在酒楼内，李坏一个‘滚’字就把上官氏和七雄会的人都给吓的灰溜溜的离开了，这种威势让在场的众人再次认识到了李坏的实力以及整个西北道的威势。
　　就算现在苏信勾结妖族，引得整个江湖上骂声一片又如何？西北道仍旧是站在整个江湖的巅峰，凶威横行。
　　而此时除了元空以外，其他的那些少林寺弟子眼中都是露出了一丝绝望之色来。
　　他们逃了这么久，以往暗卫都是派出一些比他们实力稍微强一些的武者来追杀，但却都被他们给躲过了。
　　上一次暗卫直接派出了阳神境的武者，但却也被元空给斩杀。
　　但这一次对方竟然连暗卫大总管李坏都派出来了，他们还有希望吗？
　　而接下来李坏的举动也是让他们彻底的绝望了。
　　这帮少林寺的余孽活着对于西北道并没有太大的影响，甚至苏大人都快将他们给忘了。
　　但作为手下，若是依旧留着这帮碍眼的人在江湖上晃悠，对于苏大人的名声始终不好，所以李坏也是懒得再去跟他们浪费时间了，把七雄会和上官氏的人都给赶走之后，他手中的长剑划过了一道漆黑色的剑芒，直接冲着元空斩来！
　　飘散着浓郁死气的一剑瞬息之间便已经来到了身前，此时就连元空的心中都是升起了一股绝望之色。
　　当初他是斩杀了一名血神教的阳神境武者这没错，但同为阳神境，李坏和那名血神教的武者简直就是一个天上一个地下，根本就没法比。
　　这一剑出鞘，元空脑海当中唯有一个念头，自己挡不住！
　　不过挡不住也要硬抗，他背后便是其他少林寺的弟子，自己就算是跟他们一起死，也不能逃，因为他是玄明的嫡传弟子，也是现在少林寺唯一的嫡传弟子！
　　一旁苏子晨叹了一口气，其实他来这里还是想要跟元空一较高下的，但现在李坏既然要杀他，苏子晨也不敢多废什么话。
　　他不是白痴，知道自己在苏信的心中和在整个西北道是什么地位。
　　虽然他是苏信的亲传弟子，甚至苏信也很看重他，但跟在苏信从草莽当中便跟随着他的李坏，现在手握重权的暗卫大总管比，他这个亲传弟子的分量绝对比不上李坏。
　　所以现在每次见到李坏和黄炳成这样苏信手下的老人，苏子晨表现的也是依旧是客客气气的，不敢有丝毫的怠慢。
　　就在所有人都以为少林寺这些余孽必死的时候，一个身穿红色袈裟，长相喜气，肥头大耳的和尚却是忽然出现在了元空的身前，伸出一只手来，握住了那一道散发着死气的剑意。
　　他身材肥硕，那一只手也是显得油腻腻的，上面甚至能够看到一丝油腻的反光。
　　但握住了那剑气之后，他那一只手却好像变成了金铁一般，对撞之下发出了一声铿锵爆响，最后那剑气竟然在这胖大和尚的手中直接被捏碎！
　　那胖大和尚笑了笑，对着李坏双手合十道：“贫僧金刚般若寺方丈，鸠摩罗什，见过李大人。”
　　此言一出，在场的众人顿时倒吸了一口凉气，有人低声惊呼道：“真武境强者！那和尚是真武境的强者，梵天域金刚般若寺的方丈，号称是梵天域当中仅次于‘圣师’毗迦多罗的强者，‘笑面金刚’鸠摩罗什！”
　　李坏的眼睛一眯，他感觉有些疑惑，梵天域的真武出现在这里要保元空等人是什么意思？这种其中绝对有问题。
　　要知道暗卫追杀元空等人可不是一天两天了，梵天域若是想要救元空等人，早些去救不好吗？非要等到现在，暗卫这边认真了，就连李坏都亲自出手时，梵天域这才想起来要救援，这种其中若是没有一些隐情，李坏肯定是不信的。
　　况且苏信的威势摆在这里，现在暗卫要杀元空等人，梵天域却出来出手阻拦，他们这么得罪苏信到底是什么意思？就为了元空这么几个少林寺的余孽，梵天域便废这么大的功夫，如果真是为了那所谓的什么同门之间的情谊，这种鬼话李坏可不会去信。
　　看着鸠摩罗什，李坏冷冷道：“你们梵天域是什么意思？想要保这些少林寺的余孽？”
　　那胖大和尚双手合十，笑眯眯道：“少林寺与我梵天域都属于佛宗一脉，现在少林寺已经被苏大人给灭了，玄苦也都已经死了，以往的恩恩怨怨自然也应该了结了才对，这些少林寺的小辈弟子不如就让我带走吧，他们已经对苏大人造不成威胁了，顶天也就只能给少林寺留下一个念想而已。”
　　李坏看着鸠摩罗什淡淡道：“你说的这番话你自己信吗？”
　　毗迦多罗当初在少林寺干了什么可能其他人不知道，但苏信却是清楚的很，这些东西他自然也是都跟李坏说了。
　　结果现在这鸠摩罗什却是跟他说什么为了同门的佛门之谊，这简直就是个笑话。
　　鸠摩罗什笑眯眯道：“我信不信其实并不重要，重要的是域主亲自跟我说过，让我带着元空他们回到梵天域，所以李大人，可否行个方便？”
　　李坏拔出手中的长剑，二话不说，下一刻他的身形便已经来到了鸠摩罗什的身前，一剑斩出，犹如地府之门大开，瞬间无数的汹涌死气爆发而出！
　　“我可以给你方便，但却也先要问过我的剑同不同意！”
　　鸠摩罗什的眼中闪过了一丝狠厉之色，跟他那笑眯眯的模样显得孑然不同。
　　在这一剑斩出的瞬间，鸠摩罗什周身爆发出了刺目的佛光来，他的身形竟然猛然间暴涨了三分，好似一个小巨人一般，周身那肥腻的肉身都散发出了金刚之色，脸上的神情虽然依旧是笑眯眯的，但却给人一种极其庄严的感觉。
　　笑面金刚相！
　　鸠摩罗什单手一握一挥，瞬息之间那死气便消融无形，金刚降魔，力压天下！
　　这看似滑稽的肥硕和尚在肉身上的修为简直就是恐怖至极，李坏昔日能够跟玄明硬撼，但在这胖和尚的手中他却是被步步压制。
　　凭借自己那强大的速度，李坏的身形简直犹如瞬移一般，沾染着死亡之力的长剑说不定便会从哪里突然刺出，但却都被鸠摩罗什所多挡住。
　　对方那金刚相强悍至极，好似真的身化金刚一般，万千变化的武技都融入其中，简简单单的一拳或者是一掌便将李坏压制到了极点，竟然让李坏都生出了一种束手束脚的感觉来。


第一千三百七十二章 不对劲
　　虽然李坏现在的实力已经可以初步以阳神力撼真武了，但显然真武境当中也是有强有弱的，眼前这鸠摩罗什被誉为是梵天域当中仅次于毗迦多罗的存在，其实力可是要比当初以机缘初入真武的玄明更强。
　　只不过对于李坏来说，对方就算是再强又能如何？他也仍旧敢对其出剑！
　　太上道门修的道乃是压制住自己的欲望，让自己太上忘情，无限制的接近天道。
　　而李坏不需要压制自己的欲望，他本身便没有多少的欲望，甚至就连一些无用的情绪都被他所压制，转化为一种对武道执着和……疯狂！
　　没错，在武道之上，李坏所表现出的就是一种疯狂，不论你的实力有多强，不论你的身份地位如何，只要是敌人，李坏便敢对其出剑，这种疯狂都已经掩盖了他的恐惧。
　　而在修炼当中也是一样，苏信曾经无数的警告过李坏，死亡之力会影响他自身，但李坏却始终都不听。
　　李坏有着属于自己的武道，这条路跟其他人不同，跟一直都在教导他的苏信也不同，那是一条危机四伏，充满死亡杀机的路，冲不过，他便只能死在路上。
　　冲过去，那迎接他的将是另一番天地和世界！
　　此时被鸠摩罗什压制到了极点的李坏眼中已经变成了漆黑一片。
　　那是没有任何感情的黑，充满了死寂一般的黑，随着他手中的长剑刺出，那股邪异的黑色沾染到了长剑之上，切割虚空，凝滞时间，那股恐怖的威能就连鸠摩罗什面色都是微微变化，嘴角的笑容都隐去了一些。
　　鸠摩罗什双手结印，金色的佛光在他手中绽放，那印法好似一座佛塔一般，将李坏这一剑笼罩在中央，让其无法向前刺去，但让人惊奇的却是以鸠摩罗什的实力都无法彻底寂灭李坏剑上那股死亡之力。
　　就在这时，李坏身后一缕缕黑色的死气飘散，因为那死气太淡，而李坏手中长剑之上那股死气又太浓，所以这些死气没有引得任何人的注意，但却诡异的在鸠摩罗什身后凝聚而成了一个黑色诡异的身影，手中也同样凝聚出一柄漆黑色的死亡之剑，向着鸠摩罗什刺去！
　　这一瞬间鸠摩罗什周身汗毛炸起，他口诵佛号，身后一尊金刚明王浮现，一体双面，一阴一阳，一恶一善，一哭一笑。
　　那金刚明王法相双手结印，巨大的力量轰然落下，这才将那一剑挡住，但法相也是彻底随之寂灭。
　　鸠摩罗什抽身后退，同略显震惊的声音道：“真武法相！你竟然临阵突破到了真武！”
　　方才李坏那凝聚了死亡之力的狰狞虚影不是别的，正是属于李坏的真武法相，冥神照影！
　　在场的众人也是顿时哗然，看着李坏周身的气势不断的攀升着，一直攀升到了跟鸠摩罗什一样的真武境，众人这才相信，李坏竟然真的在战斗当中突破到了真武！
　　在对战当中突破的事情不是没有过，只不过很少，因为就算是有人在战斗当中感觉自己可以突破，对方也是不会去突破的，必须要找一个安全一些的地方闭关才行。
　　原因很简单，在战斗当中虽然可以突破，但你的安危却是不确定的。
　　有时候突破并不是一件好事，突然晋升到了一个大境界，你自身的实力也要跟着暴增，但你突然晋升，甚至就连你自身的力量都没有完全掌控，再加上跟人对敌时可是一步错步步错，而且还有走火入魔的危险，所以几乎没有人会选择在战斗当中晋升突破的，还不如就以现在的境界进行对战，然后找一个隐秘点的地方安安稳稳的闭关，稳固境界，这样才算是真真正正的踏入了真武境。
　　现在李坏的行为对于他们来说简直就是跟疯子一样，竟然选择在这种场合进行突破，一个弄不好要么就是自己走火入魔，要么就是被鸠摩罗什所斩杀。
　　等到李坏身上的气息重新变得平和起来之后，他直接转身，对着齐龙和苏子晨道：“我们走。”
　　此时不光是在场的武者，就连齐龙和苏子晨等暗卫的武者也都是愣住了。
　　方才李坏以阳神对战真武可是一点都不怂，打的激烈的很，结果现在他都已经晋升到真武了，但却又忽然退走了，这是什么套路？在场的众人倒是有些看不透。
　　而此时半路上的苏子晨也是问道：“李师叔，方才你为何不和那胖和尚继续打下去？你都已经晋升到真武了，那应该比之前更强才对啊。”
　　李坏摇摇头道：“正是因为我晋升到了真武才不准备跟他打，那和尚的实力很强，即使在真武境当中也算是强者。
　　没踏入真武之前我摸不清他的势力，但踏入真武境之后我才发现，就算我全力出手也敌不过那胖和尚，既然如此，那还打什么？”
　　李坏并不惧怕跟鸠摩罗什动手，但问题是动手也要动的有些意义才行，方才他就算是强行出手也只不过是死缠烂打而已，根本就没有意义。
　　苏子晨略有些不甘心道：“难道这次的事情就这么算了？”
　　李坏的眼中闪过了一丝冷芒道：“当然不能就这么算了，等到大人出关之后，这件事情是一定要禀报大人的，梵天域有些不对劲！
　　他们若是想要救少林寺这些余孽，为何之前不动手？现在忽然派出鸠摩罗什这种强者来，这里面若是没有隐情，鬼都不相信。
　　齐龙，回去之后把注意力都给我放在梵天域上，我倒是想要看看，对方究竟想要干什么！”
　　而此时酒楼当中，鸠摩罗什将李坏逼退，他对着元空等人露出了一抹笑意道：“大家不用害怕，苏信手下的暗卫虽然猖狂，但却还是敌不过我梵天域的，你们尽管放心的跟我走便是了。”
　　在场那些少林寺的弟子都是点了点头，齐齐对着鸠摩罗什双手合十道谢：“多谢大师出手相救！”
　　他们可不知道梵天域的算盘，在他们看来，梵天域依旧是他们那个盟友。
　　只有元空略微感觉有些不对，不过他此时却不知道为何，心底竟然对梵天域升起了一股渴望的感觉来。
　　鸠摩罗什作为毗迦多罗的心腹，其实他也不知道毗迦多罗要这些少林寺的弟子究竟有何用。
　　不过既然是域主吩咐下来的事情，他直接照办就是了。
　　等到鸠摩罗什把所有少林寺的弟子都给带到梵天域之后，毗迦多罗直接点名让鸠摩罗什把元空带来，并且直接带着元空一人走进了密室当中。
　　等到所有人都离去之后，元空略有些忐忑的对着毗迦多罗一礼道：“参见圣师。”
　　毗迦多罗点了点头，他并没有说话，只是看向元空，但那种仿佛是看货物一样的目光却是看得元空心中有些发毛。
　　不过就在元空想要说些什么的时候，毗迦多罗却是忽然一动，他直接一伸手，抓向了元空，浓郁强大的佛光将元空直接笼罩，让他连动都无法动弹。
　　元空的面色顿时一变，他大喊道：“圣师你这是什么意思？你到底想要干什么？”
　　毗迦多罗神色默然，他只是淡淡道：“抱歉了，其实你跟我也是一样的可怜人，都是差点成为被人当作工具的命运。
　　只不过很可惜，你这个工具好像并没有我重要，他给了我这么多的至宝和秘法，好像也并没有给你什么东西？”
　　强烈的佛光侵入了元空的脑海当中，使得他发出了一声声剧烈的惨叫声，但毗迦多罗直接一挥手，强大的真气化作领域，任何声音都无法传播出去。
　　毗迦多罗在元空的脑海当中不断的寻找着，不顾元空的性命破坏着他的元神，就在元空已经奄奄一息，变得跟再也醒不过来的玄真一个模样后，他这才最后终于找到了他想要的东西。
　　那是一枚只有指甲大小的金色舍利，上面布满了金色的符文，不过这舍利却好像还未彻底成长起来一般，不仅很小，就连上面的符文都是异常的黯淡，甚至还有些模糊。
　　“找到你了！”
　　毗迦多罗的嘴角露出了一丝森冷的笑意来，这便是昔日佛陀留下的真正舍利！也是这位上古大能现世的机缘！
　　如果不出意外的话，等到这元空彻底把这佛陀的舍利蕴养成功之后，他便会找上自己，夺取自己的身躯。
　　当初毗迦多罗幼年之时，他还只是一个身世可怜，被伙房僧人养大的小沙弥，若不是意外得到了那佛陀佛珠当中的各种传承，他也不可能这么快就成为梵天域的域主，人人称颂的圣师。
　　只不过越是了解那佛珠真正蕴含的意义，毗迦多罗便越是胆寒。
　　这世间没有天上掉馅饼的好事，这佛陀的佛珠给了他这么多的机缘，将来却是要成倍收回来的！
　　只不过现在佛陀却是没机会了，他真正的后手在没有彻底成熟时便被自己给找到，只要将其彻底碾碎，那毗迦多罗就再也没有被人吞噬的后顾之忧了。


第一千三百七十三章 我就是你
　　佛陀所留下的后手就在眼前，只要现在毗迦多罗轻轻的一用力，便可以彻底将那舍利子给捏碎，这种亲手扼杀一名通天境强者的错觉让毗迦多罗有一种十分奇异的感觉。
　　不过此时毗迦多罗却并没有真的这么做，他这时却忽然想到了一样东西。
　　既然舍利子现在还并没有彻底成长，那如果自己吞了这舍利子，将其彻底炼化呢？
　　之前那枚佛陀佛珠当中便蕴含着无数昔日佛陀传下来的秘法，最重要的是其中还有着佛陀自身对于武道的理解，否则毗迦多罗的进境也不会像现在这般快。
　　现在他如果炼化了这舍利子，他会不会直接的得到关于通天境的感悟？
　　对于晋升通天境的机缘，江湖上知道的人没几个，之前苏信还是通过大天魔尊的口中得知的。
　　毗迦多罗虽然得到了佛陀的传承，但那些传承里面却并不包括一些通天境的秘密。
　　所以在毗迦多罗想来，通天境也只是一个境界而已，自己若是可以收获通天境的感悟，那说不定将来真的有可能摸到那传说中的境界！
　　看着那舍利子，毗迦多罗喃喃道：“直接捏碎未免有些太过浪费了，不如把这机缘彻底留给我吧，以后的佛宗由便由我毗迦多罗来率领，你就一直当那个庙里供奉的金身便好了！”
　　对于通天境的贪欲使得毗迦多罗迅速的做出了决定来，直接将元空的元神彻底剿灭，取出那舍利，开始小心翼翼的用自己的元气将其炼化。
　　这个过程并没有什么异常，毗迦多罗的元神缓慢的将那舍利子炼化，一段段的记忆涌入了毗迦多罗的脑海当中，让他兴奋不已。
　　这些记忆有的是功法，有的是武道和境界的感悟，其中甚至还有昔日佛陀修行或者是与人交战的一些画面，还有的则是佛陀的一些日常生活，好像他现在就变成了佛陀，正在经历佛陀所经历的一切一般。
　　刚刚想到这一点，毗迦多罗的面色骤然一变，自己变成了佛陀？他忽然感觉到有些不对。
　　随着炼化舍利子，涌入毗迦多罗脑海当中的记忆还有很多，甚至源源不断，不知道什么时候才是一个尽头。
　　当你脑海当中有着另一个人完整的记忆时，你是否还是你？
　　这一点毗迦多罗之前不知道，但他现在却知道了。
　　只见此时毗迦多罗的面容一阵扭曲，他的脸上都呈现出了一种极其怪异的变化来。
　　左边的脸显得痛苦扭曲，右边的脸却是显得极其平静，好像是一个看破了红尘的老僧一般。
　　此时毗迦多罗左边的脸扭曲着大吼道：“滚出去！从我的脑海当中滚出去！”
　　而毗迦多罗右边的脸却是叹息了一声道：“是你主动选择融合的我，你让我怎么滚出去？你是我，我便是你，你到现在还没明白吗？”
　　毗迦多罗左边的惨笑了一声道：“我明白什么？我只明白了自己最终还是没有逃过这一天，几十年的苦修，最后却依旧是为了他人作嫁衣裳！”
　　毗迦多罗右边的脸淡淡道：“因果报应，世间注定。毗迦多罗，这是你的宿命，你是逃不掉的。
　　其实你可曾知道，当初我在人间留下的后手其实有两个，一个是我的佛珠，而另一外一个则是在少林寺。
　　我留在佛珠内的后手其实已经失效了，毕竟仙域乃是人皇闭关的所在地，我的一丝真灵附在佛珠上，万年不敢有动作，那一丝真灵却是早就已经在人皇的威压之下彻底消散了。
　　所以说，你检到的佛珠并没有阴谋在其中，那只是一桩单纯的机缘而已，就算我重新现世，也不会去夺取你的身体的。”
　　听到这里，毗迦多罗左边的脸陷入了呆滞了状态。
　　他说什么？那一枚佛珠只是单纯的机缘？那毗迦多罗这么多年来费尽心思去找这些东西又是为了什么？自己所做的，岂不都是白费功夫吗？
　　毗迦多罗右边的脸继续道：“我留在少林寺的佛经当中还有不少的真灵碎片，必须要读过所有少林寺的佛经才会把这些真灵碎片聚集全，我的一丝真灵才可能凝聚。
　　上万年的时间，就算是舍利院内的高僧也不可能研读完所有的佛经，他们都是彻底读懂一本便再换一本。
　　这么多年来，唯有这元空小和尚有毅力把所有的佛经都翻看了一遍，虽然没有全部通悟，但却帮我把元神收集完成了，我也在暗中帮他洗髓伐毛，否则你以为他真的可以一朝悟道，踏入化神？底子在这里，元空这辈子别说是化神，其实先天都够勉强的。
　　如果将来没有意外的话，我的记忆会在元空的脑海当中彻底苏醒，到那个时候我会跟元空融合，整件事情当中并没有你的存在。
　　不过现在你却摧毁了元空的元神，还想要炼化我的舍利子，这可是你主动要来融合我的记忆。
　　不过你这具身体经过我佛门功法的洗练之后已经很强大了，将来只要机缘来临，你说不定也能够分得一杯羹，融合记忆之后，你便是我，我也是你，你又何必执着呢？”
　　此言一出，毗迦多罗的左边脸上顿时露出了一个绝望的表情来。
　　圈套？阴谋？这些东西佛陀曾经或许会有，但结果却是毗迦多罗把外界的一切都给算计好了，但没想到越算计过错便越大，无法确定的东西便越多。
　　算计到最后，原本已经逃过一劫的他却是又把自己给坑进去了！
　　毗迦多罗想要反抗，但却根本就无法反抗。
　　这只是单纯的记忆而已，这种东西要怎么清除？
　　正如同佛陀所说的那般，他并不是要像大天魔尊吞噬冷无魔那样的吞噬毗迦多罗，而是选择将两个人的记忆融合。
　　但问题是佛陀的记忆有多长？其中有着佛陀自身的成长经历，也有上古之战时的一些事情，还有着无数佛经和武道秘法。
　　这些东西加在一起，佛陀的记忆根本就是浩然长河，再反观毗迦多罗的记忆，那根本就是一滴小水珠一般。
　　所以二者的记忆融合之后，毗迦多罗还是毗迦多罗吗？准确点说应该只是佛陀记忆当中微不足道的一丝经历而已。
　　记忆快速的融合着，毗迦多罗左边的脸上表情渐渐消散，变得更右边的脸一模一样。
　　半晌之后，‘毗迦多罗’活动活动手臂，推开了密室的大门，看着外面的阳光，他的脸上不由得露出了一抹怀念的表情来。
　　“姜洪武，万年前贫僧不战而退，万年之后，才是这天下之主真正见分晓的时机！”
　　……
　　此时在西北道内，苏信已经将青璃给他的世界本源给彻底炼化了。
　　神桥便是踏天，炼化了这世界本源之后，苏信感觉自身跟这方天地之间的距离更进了一步，可以说境界直接暴涨了一大截。
　　如果再次面对玄苦，苏信直接以力压人都能够将玄苦彻底打爆。
　　赵九陵等人虽然也得到了玄苦给他们的世界本源，但他们所得到的世界本源却是被玄苦分成了三分，他们炼化的时间比苏信短，同样境界上面也是要比苏信差上一些。
　　所以眼下江湖当中，不算大天魔尊那样的老怪物，苏信在武道境界上完全可以跟释道玄比肩，站在人族武者的巅峰。
　　不过站的越高便看的更远，虽然苏信现在的境界暴涨了一大截，但却依旧没到神桥境真正的巅峰。
　　原本苏信以为炼化这世界本源之后，他的修为可以暴涨到昔日无生老母那种层次，不过苏信却发现自己竟然还要差一些，积累还是有些不足。
　　如此对比下来，昔日的无生老母当真是恐怖至极，就好像是大天魔尊所说的那般，无生老母若是生在上古时期，对方绝对是有资格跟道祖佛陀等人去争夺那通天机缘的存在。
　　摇了摇头，苏信伸出手来，一黑一白两种力量在苏信的手中不断的翻腾着，好像要组成一个太极图的模样，但最终却是力量失衡，忽然破碎。
　　“还是达不到平衡吗？”苏信敲了敲桌子，眼中露出了一抹思索之色来。
　　苏信的武道一路凝聚了太多的东西，所以从一开始摆在苏信眼前的便只有两条路，一条是选择一条主修的路，其余的都放弃。
　　还有一条便是选择融合自己所有的武道，将无数条道路都变成属于自己的道路。
　　苏信从一开始便选择了第二种，也是一直修炼到了今天。
　　大道至简，苏信所有的武道凝聚在一起，无非就是生死二力的演化。
　　不过等苏信现在的境界更近了一步之后他才发现，自己的武道貌似有些力量失衡了，也不知道是不是跟他杀戮过多或者是修炼魔功太多的关系，苏信在力量上面阴暗邪异一系的东西太多了，导致了力量的失衡。
　　这对于现在苏信的战斗力来说并没有什么影响，不过苏信若是准备将自身的武道彻底融合，达到万合千，千合百，最终万道归一的境界，那就必须要让自己的力量达到一个平衡才行。


第一千三百七十四章 增强实力的办法
　　武道之路殊途同归，对于现在的苏信来说，他其实便已经走到了一个巅峰，或许说是瓶颈更为合适。
　　越是到了苏信这种境界便越是难突破，大部分人所选择的仍旧是闭关苦修，用缓慢的积累来突破境界的极限。
　　当然也有选择不同路线的人，比如昔日那位无生老母，竟然胆大包天到潜入少林寺和造化道门，夺取这两门秘传功法为己用，从而融合道佛魔三家之所长，让自己达到了神桥境的巅峰。
　　当然这招对于苏信来说并不是很合适，因为他最不缺的就是功法，相反缺的是积累。
　　但偏偏苏信却又不愿意去用长时间的修炼来累积，一个是因为耗费时间太长，另一个就是很有可能会来不及。
　　大天魔尊曾经说过，唯有天地巨变之时才会诞生晋升通天境的机缘。
　　原本苏信不知道这个天地巨变究竟是什么时候，但苏信在斩杀银翼狼王之后，青璃曾经跟大金鹏王等人交流过一些妖族的事情，苏信也从青璃的口中得知了关于人族大劫的消息。
　　在苏信看来，现在这方世界乃是人族主宰，所谓的人族大劫，那岂不就是天地巨变吗？
　　只不过这个时间到底是什么时候没人可以确定，就算是当初推演出了人族大劫的洛水鳌王也不确定。
　　这个时间，很可能是几天之后，也可能是几十年甚至是上百年以后。
　　反正时间紧迫，对于苏信来说他必须要用最快的时间晋升到神桥境的巅峰，触摸到通天境的层次，如若不然，在将来通天境机缘的争夺当中，他便有可能会被淘汰。
　　要知道到时候参与争夺的可不仅仅只有江湖上的这些神桥境武者，还有大天魔尊这些上古时期重新现世的通天境强者。
　　天知道这帮人究竟有几个真的死了，几个又是真的活着，这点就连大天魔尊自己都不确定。
　　所以现在留给苏信晋升的方式可不多了，依靠外力可以说是一个不错的选择。
　　也是苏信这次通过炼化这世界本源得到甜头了，如果再来几次的话，说不定苏信便能够踏入神桥境的巅峰。
　　当然这种存在都是可遇而不可求的，苏信得到的乃是昔日青丘狐族万年的传承之物，而玄苦也是在仙域碎片那种数万年甚至是数十万年都无人进入过的蛮荒地带这才找到的。
　　不过苏信倒是依稀记得，造化道门和皇天域当中倒是有一些好东西在的，清闲了这么长时间，也应该活动活动了。
　　想到这里，苏信的眼中露出了一丝冷芒来，当初这帮人既然为了玄苦开出的价格要来杀他，那他们自然也要做好被他报复的准备。
　　当然就算没有这回事苏信也是不会留手的。
　　灭了造化道门之后，苏信这边才算是完成了手中的主线任务，如果抽奖能得到龙元凤血之类的存在，那苏信的修为必将能够再一次的暴增。
　　而皇天域则是一出场便注定了是苏信的敌人，对方的野心暂且不论，皇天域当中各种昔日人皇流传下来的秘宝无数，在将来争夺那通天境机缘的时候，也是苏信的大敌，现在若是能够将他们解决，那在将来苏信也是会轻松不少的。
　　离开闭关之地后，苏信把童舞阳找来问道：“造化道门和皇天域当中是否有着可以增强生机之力的一些异宝？或者是跟生机之力属性相同的至宝。”
　　童舞阳执掌暗卫这么长时间，他办事还是很靠谱的，特别是这些年来，六扇门式微，使得暗卫的情报部门也是在江湖上大放异彩。
　　童舞阳想了想，从芥子袋当中拿出了一本厚厚的册子翻看了起来。
　　暗卫所涉及的情报太多，一些重要的情报童舞阳都是即使记在脑子里面的，其他的一些情报他也会记录，不过却也不能全背下来。
　　苏信如果要问造化道门的弟子有那些，那只要是精英弟子和化神境之上的武者童舞阳都能够说出来，不过现在苏信却是问造化道门和皇天域有没有这种级别的秘宝，这点童舞阳可是没有准备。
　　半晌之后童舞阳道：“还真有这种东西，造化道门的后山上有一尊道祖昔日留下的宝瓶，虽然是道祖所传，不过却不算那么珍贵，其作用也只是用来保存一些液态的天材地宝。
　　只不过有一代造化道门的掌教曾经得到了一样灵药名为万载空青，浓缩之后只有一滴，可以增强真武境强者的寿元，他便将这一滴万载空青放在宝瓶当中保存，但却因为被敌人偷袭，导致宝瓶碎裂，那一滴万载空青也是融入了宝瓶当中，所以从此那宝瓶便蕴含着极其强烈的生机之力，但却无法再进行炼化。
　　不过后来历代造化道门的掌门却是不甘心一件至宝就这么浪费了，所以他们便日夜以强大的造化之力蕴养这宝瓶，竟然使得宝瓶内的造化之力液化，并且有着万载空青的力量守护，造化之力只要诞生就不会像其他真气那样的消散，而是永远会保存在那宝瓶当中。
　　经过了数千年的蕴养，这宝瓶内积累的造化之力已经有多半瓶了，其价值可是要比昔日的那一滴万载空青真贵无数倍。
　　不过这些年来倒是没有哪位造化道门的掌门会直接将那一瓶已经浓郁无比到液化的造化之力吞下去修炼，做出这种杀鸡取卵的事情来。
　　留着这宝瓶在，那其中所散发出的造化之力无比的惊人，甚至还能被动的吸取天地之间的生机，有着这宝瓶在的地方，方圆一里之内都会变成仙境一般，让造化道门的武者修炼速度更加的迅速。
　　现在这宝瓶还在被供奉在造化道门的后山，名为道蕴宝瓶，每天只让武者使用十个时辰，另外两个时辰则是由真武境的强者亲自出手，不断的向着其中输入造化之力来蕴养着那宝瓶。”
　　苏信轻轻点了点头，像是这种后天成就的至宝除了造化道门这种有着千年以上底蕴的势力，其他势力就算是想弄都弄不出来，这完全就是靠着时间和底蕴的累积才能够成为的至宝。
　　“皇天域姜家呢？”
　　童舞阳苦笑了着摇了摇头道：“皇天域身为人皇后裔，人员众多，从来都不会从外界招收弟子，哪怕是一些杂工都没有过。
　　所以从皇天域下界到现在，我们所能够得到的消息始终是少数，而且大部分还都是从其他仙域势力那里得到的，听闻增强生机一类的至宝姜家曾经也是有过的。
　　应该是在三千多年前，那一代皇天域的实力是最弱的，只有两名真武，一名神桥还是已经老迈的那种。
　　这种实力放在其他仙域完全足够了，但放在皇天域来说却是远远不够的，特别是那一名老迈的神桥还是已经寿元将近，没有了神桥境存在的姜家是绝对无法保证皇天域的统治的。
　　所以那时候的姜家便动用了秘宝来延长那位姜家神桥的性命，一直拖到了另外一名真武踏入神桥，这才让姜家得以继续维持皇天域的统治。
　　只不过那东西究竟是不是一次性的，现在还是否存在，这点可是谁都不知道。”
　　苏信点了点头，反正不管有没有，皇天域和造化道门苏信早晚都是要走一趟的，宁杀错，不放过。这样便没什么问题了。
　　这时童舞阳忽然道：“对了大人，李坏大人还有事情要跟你禀报，梵天域那边有些异动。”
　　苏信挑了挑眉毛，梵天域那边又出什么幺蛾子了？
　　当初梵天域、造化道门、皇天域和玄天域一起进攻西北道，这份因果早晚苏信都会去了结的，梵天域暂时还没在苏信的报复名单之上，怎么也要先解决造化道门和皇天域再说。
　　但现在听起来，在他闭关的这段世间貌似梵天域还弄出了一些幺蛾子来了？
　　“去把李坏叫过来。”苏信吩咐道。
　　等到李坏过来之后，他详细的把那次梵天域出手救下元空等人的事情说了一遍，就连苏信都感觉到这里面有些不对劲。
　　李坏继续道：“那件事情过后我便让人一直都监察着梵天域的动静，但整个梵天域的变化却不大，如果说非要有动静的话，那便只有两个。
　　一个是那元空在被毗迦多罗喊到密室当中之后便再也没出来过，但对外毗迦多罗却是宣称元空已经被他收为嫡传弟子，被自己传授了秘法在闭关。”
　　苏信眯着眼睛淡淡道：“鬼才会信，毗迦多罗这么做明白着就是告诉别人这里面有问题。”
　　如果换成不了解毗迦多罗的人看来这其中并没有什么不妥，但在苏信看来这毗迦多罗的做法却是有些蹊跷。
　　元空乃是昔日少林寺玄明的弟子，结果现在毗迦多罗却是收他为徒，这叫什么事情？别人不会有什么反应，但之前被梵天域吞并的少林寺弟子肯定是不会不满的。
　　毗迦多罗既然想要吞并少林寺，他就不会做出这种留人话柄的事情，结果现在他却仍旧是这么做了，显然是这元空出了问题，毗迦多罗不想他出现在众人的眼前，或者说……这元空再也无法出现在众人的眼前了！


第一千三百七十五章 怀疑
　　元空的事情让苏信感觉这里面绝对有隐情，这时他忽然想到了什么，对李坏问道：“毗迦多罗这段时间来有什么表现吗？”
　　李坏想了想，摇摇头道：“特殊的表现还真没有，不过跟以前相比，毗迦多罗对梵天域那些人的态度好像冷淡了一些。
　　不过他仍旧会像以前一样，定时给梵天域的武者讲解武道和佛经，按照梵天域的那些武者所说，他们那位圣师的实力好像进步了许多，对于自身武道和佛法的理解更加的深刻了，应该是炼化玄苦给他那部分世界本源的原因，其余的倒是没什么变化了。”
　　进步了许多？苏信的嘴角露出了一丝冷笑。
　　炼化世界本源自身的实力进步是可以肯定的，但问题是这个进步只是武道境界上的进步，跟佛法有什么关系？
　　如果说方才苏信对于毗迦多罗只是猜测的话，那现在则是变成怀疑了，毗迦多罗和元空的身上可是都有着许多的疑点。
　　那元空通过诵读佛经一招顿悟，直接踏入化神，这种事情苏信其实是相信的，佛法修为高深到了一定的境界，的确是能够影响武道的，就如同昔日的释道玄一般。
　　但问题的关键是少林寺不光光修炼佛法，在舍利院当中还供养着大批的高僧，这些高僧在武道上的修为或许很差劲，但在佛法上却都是堪称一代宗师。
　　在当初元空加入少林寺时，就算他的武道修为渣到了极致，但他哪怕只要表现出他现在佛法修为上的百分之一都会被少林寺的人所重视，直接被扔到舍利院拜高僧为师，修炼佛法，而不是成为打杂的小沙弥。
　　少林寺的武者眼睛也不是经常瞎的，他们看人看不准，但看一个人的武道修为和佛法悟性还是挺准的。
　　当初苏信听到这元空的消息后还有些不在意，毕竟那时候的元空对于苏信来说只是一个小角色而已，但现在看来，这元空的身上显然也是有着不少的秘密在。
　　而毗迦多罗的崛起也是带着十分传奇的色彩，只不过毗迦多罗乃是仙域之人，他所经历的事情并没有证据，只能靠猜测，不过把这两者加在一起，苏信再联想到昔日大天魔尊所说的一切，那苏信也没有理由不去怀疑，元空和毗迦多罗，全都跟昔日的佛陀有关！
　　这不是苏信脑动大，而是几乎所有的疑点都指向了昔日的佛陀。
　　就连大天魔尊都说过，昔日上古这些通天当中，除了人皇以外，道祖和佛陀的算计是最多的。
　　其他人死了大天魔尊相信，但道祖和佛陀多半是没有死的。
　　只不过苏信现在唯一疑惑的是佛陀若是真的替代了毗迦多罗，那他究竟是怎么办到的？
　　通天境的存在虽然无法想象，但他们也依旧是人，而不是神。
　　就像大天魔尊所说的那样，通天境乃是盗天机，失去了那一丝的天机，他们便不再是通天了。
　　所以就算是重新现世，这些通天境的存在实力也是有限。
　　大天魔尊当初重新现世之后可是先吞噬了吕破天的一条手臂，这才攒足了精血，把阳神境的冷无魔给彻底吞噬。
　　而如果把当初的冷无魔换成了苏信，以苏信的元神强度，要么是两败俱伤，要么那可说不定是谁吞谁了。
　　毗迦多罗现在的实力虽然没有炼化了一块完整世界本源的苏信强，但也不算太差，毕竟都是神桥境的存在，结果却是被佛陀就这么给吞噬取代了，那佛陀在现世之后的实力究竟有多强？
　　眼下苏信这一切的推断都还算正确，只不过苏信唯一没猜到的便是这次可不是佛陀主动去吞噬的毗迦多罗，而是毗迦多罗自己找死而已。
　　只不过如此多的巧合组合在一起，说一声宿命因果倒也不为过了。
　　这件事情苏信记在了心底，他倒也没有去多想，不管对方是毗迦多罗也好，是佛陀也罢，反正早晚都有一战，只不过苏信的目标不是对方，暂且先派人监视着梵天域那边的动静，别让他们惹出幺蛾子来就好了。
　　苏信转身对着童舞阳道：“把现在暗卫的情报力量专门分出一半来，盯紧皇天域。”
　　一旁的李坏诧异道：“大人，为何先要对皇天域出手？眼下李伯阳不在造化道门，这时候对造化道门出手岂不是更合适？”
　　李坏从苏信说出要皇天域的情报之后，跟随了苏信这么长时间的他便知道，苏信这是又盯上皇天域了。
　　只不过在李坏想来，造化道门跟皇天域在当初那一战都出手了，以苏大人的性格，柿子自然也是要先挑软的捏，这样才能够减少一些损伤嘛。
　　但谁知道苏信竟然会先把目标放在皇天域这边。
　　苏信笑了笑道：“这你可就错了，现在的皇天域才是软柿子，人皇后裔？呵呵，树大招风，要么彻底低调，要么就迎风展翅，扶摇直上。
　　可惜皇天域现在手里面捏着一把好牌，却是犹犹豫豫，将出不出，到了现在，已经差不多坏在手里了。
　　姜垣祯的实力和根基都是稳健的很，是个守成之人，在寻常时皇天域在他手中虽然不能发扬光大，但起码可以守住现在的地位。
　　但问题是现在可并不是寻常时期，现在是群雄并起的大争之世！他这种性格所代表的就是无能！
　　放眼望去，皇天域当真就可以高枕无忧了吗？当初皇天域想要对我落井下石，那好，现在我便挖一口井，把他皇天域也给扔进去！”
　　……
　　苏信要对皇天域出手，而此时他却没有来皇天域，而是直接来到了天魔宫。
　　当初大天魔尊离开之时便曾经说过，他重新现世第一件事便是先要去找人皇讨要一些利息去。
　　人皇他现在自然是找不到人的，不过拿人皇的那些后裔撒撒气还是不成问题的。
　　不过当初的大天魔尊在占据了冷无魔的身躯后只有阳神境的实力，通天境的存在是强，毕竟是曾经可以跟天地比肩的人物，但问题是巧妇难为无米之炊，顶着一身阳神境的实力，大天魔尊距离他在江湖上肆意妄为可还差得远呢。
　　所以当初在离开之后，大天魔尊便直接前往九狱邪魔，准备统一魔道，借用魔道之力来恢复自己的力量，并且打造自己的势力。
　　正道武林对于魔道的内乱倒是不怎么在意，所以一直以来都没有关注，他们还巴不得魔道武林死的越多越好。
　　而苏信则是一直都派暗卫关注着这里，这些年来大天魔尊倒是还真不愧为魔道始祖，其手段也并没有多高明和复杂，但却异常的快捷简单，无非就是依靠实力打压和靠着自己手中那些魔道功法进行拉拢分化，只用了不到两年的时间便彻底的将整个九狱邪魔合而为一了。
　　此时站在天魔宫之巅，苏信散发出了属于自己神桥境强者的气息，顿时便引来了无数天魔宫武者的心中震撼。
　　这么多年来就连正道宗门都没有胆量来攻打他们天魔宫，现在到底是谁敢在他们天魔宫面前撒野放肆？
　　不过就算有人感觉到了这个敢在他们天魔宫放肆的家伙有着神桥境的实力，他们倒也不怕，因为他们天魔宫背后，现在可一样也是有着神桥的！
　　就在有人想要开口怒斥时，天魔宫内一个声音却是淡淡的传来：“把人请进来。”
　　一听到这个声音，天魔宫内的人面色顿时就是一变，恭恭敬敬的将苏信给请到了天魔宫内。
　　议事殿内只有两个人，其中一个乃是天魔宫宫主吕长卿。
　　还有一个身穿漆黑色的墨麒麟战甲，手边还竖立着魔龙夺心刀，端坐在一尊白骨王座之上，赫然就是大天魔尊。
　　而此时吕长卿看到苏信走进来，他还略有些诧异道：“苏大人也认识魔尊大人？”
　　大天魔尊在一统九狱邪魔的时候可并没有用自己本来的身份。
　　他又不是白痴，上古通天境强者的身份太过敏感，这可不是随便就可以用的。
　　所以对外大天魔尊只是号称魔尊，身份来历极其的神秘，自称是得到了上古的魔道传承，现在想要一统江湖上的魔道势力。
　　其实对于魔道来说，什么出身之类的东西都是废物，基本上没几个人会看重的。
　　所以大天魔尊只要展现出了自己的实力来，一统九狱邪魔其实并不是那么的费力。
　　苏信对着吕长卿道：“一统九狱邪魔的魔尊大人，就算我之前不认识，现在也认识了。”
　　大天魔尊对着吕长卿道：“你先出去吧，我有事情要跟苏大人谈一谈。”
　　等到吕长卿出去之后，大天魔尊这才带着一丝诧异之色道：“你小子怎么想到来这里的？无事不登三宝殿，说吧，你到底想要干什么？想要借用我魔道的力量？”
　　对于大天魔尊这种上古的老怪物来说，什么东西他没见过？就算大天魔尊不比道祖和佛陀会算计，苏信这点心思他还是能够看出来的。


第一千三百七十六章 挖坑
　　苏信这次来天魔宫的确是想要借用魔道的力量，不过他却没有直接说，苏信只是淡淡道：“魔尊大人，当初你不是说准备对皇天域出手，就当是准备收取人皇的一些利息吗？
　　现在你也已经重新修炼到神桥境了，并且也完成了一统魔道的大业了，你难道还不准备出手吗？”
　　大天魔尊嘿嘿笑道：“出手倒是不着急，说实话，我现在的身份有些敏感，我也不知道佛陀和道祖或者是其他昔日通天境的存在究竟有没有出现在世间，不过最先冒头的肯定是最倒霉的那个。
　　当初在上古时期我便是第一个跳出来对那人皇老儿出手的，结果你们也都看到了，后果可是凄惨的很。
　　甚至就连我魔道一脉都被彻底打成了异端，被所有江湖人唾弃，当初我刚刚准备一统九狱邪魔的时候都不敢相信，我魔道一脉竟然真的会堕落到这种地步，要知道在上古之时，就连人皇老儿的手下都有着不少我魔道一脉的武者。
　　这种教训有一次就足够了，所以这一次我可是不准备主动在江湖上冒头了。”
　　苏信眯着眼睛道：“既然如此的话，那你还准备怎么去跟皇天域收利息去？”
　　大天魔尊淡淡道：“我自己不出手，别人自然也是可以的。
　　虽然现在我魔道一脉式微，不过以我的能力再培养出一位神桥还是不成问题的。
　　看到方才那吕长卿了吗？等我把他培养成神桥，到时候再让他带领着整个魔道的力量对皇天域出手，我隐藏在后面，这一切不就解决了？”
　　苏信挑了挑眉毛道：“魔尊大人，不是我诋毁魔道一脉，就凭魔道一脉现在的力量，有资格去跟皇天域争锋？”
　　大天魔尊也并没有生气，他只是淡淡道：“魔道一脉式微已经足够久了，就算现在我这个魔道始祖来也别想在短时间内就扭转颓势。
　　只不过正面对敌虽然不行，但落井下石却还是可以的，据我所知你跟皇天域的仇怨也不小，那不如就由你先对皇天域出手，然后我再落井下石，这样不就行了？”
　　苏信闻言顿时便有些无语。
　　自己貌似还是把大天魔尊想的有些太简单了，虽然在上古之时大天魔尊的表现有些鲁莽冲动，但这却并不代表大天魔尊就是真正的头脑简单。
　　苏信想要让魔道在前面打头阵，但现在大天魔尊却是还想要苏信在前面打头阵呢。
　　半晌之后苏信这才道：“魔尊大人，开诚布公的说吧，这推来推去的可就没意思了。”
　　大天魔尊一摊手道：“反正在我魔道的实力没有完全恢复之前，魔道是绝对不会出手主攻的，当初一世皇朝的威势你没有见到，人皇老儿留下的底蕴绝对是超乎你想象的存在。
　　我现在是真的不想高调出手，而在我不出手的情况下，就算是我把吕长卿那小子培养到了神桥境，对上皇天域也是要损失惨重。
　　所以暂时我魔道只有落井下石的准备，而没有强攻的打算。”
　　看到的大天魔尊都已经下定决心不出手了，苏信只得道：“既然魔尊大人不准备出手，而且那皇天域的底蕴又是如此的恐怖，那我也就只能换一个方式了，你我都不是主攻，只负责把坑挖好，一直往下面扔石头这就足够了。”
　　大天魔尊问道：“那谁负责把皇天域推到这坑里来？”
　　苏信的眼中闪过了一丝冷芒道：“当然是别的势力，就比如大周这样的。”
　　自从仙域之人下界之后，整个江湖就开始动荡了起来，原本作为统领天下的大周皇朝也是变得低调无比。
　　之前的江湖是什么态势？真武境强者闭关不出，一名阳神境的武者便可以镇压一方势力了。
　　但现在呢？其他那些小势力有着阳神境的武者在倒是还可以勉强支撑，但像是大周这种级别的势力，光有真武都不够，起码也要有着一名神桥境的强者才会有话语权。
　　所以自从仙域之人下界之后，大周便开始变得低调无比，基本上都不去管江湖上的事情了，好像自己真的是一个世俗的王朝而已。
　　实际上大周当然不甘心就这样，只不过没有神桥境的存在，大周甚至连话语权都没有。
　　而且仙域下界这么多的势力，跟大周关系最为敏感的便是皇天域了。
　　眼下江湖上的王朝，西域三十六国和金帐汗国已经废了，东晋只是在苟延残喘，唯有大周掌控天下，甚至在仙域没有下界时，大周都自称过自己是一世皇朝。
　　但现在轮到皇天域这么一个真正一世皇朝的后人下界了，大周的地位就变得尴尬起来了。
　　论及实力，大周在底层战斗力上虽然无人能比，但在高端战斗力上却是远远比不过皇天域。
　　而论及出身，姬姓皇族在千前说不定还是南蛮那里的野人呢，而皇天域却是正宗的人皇后裔。
　　所以现在大周也是很有压力，在皇天域面前，大周可是没有丝毫的优势。
　　甚至若不是因为姜垣祯乃是守成之人，没有露出太大的侵略性，如果把苏信换成姜垣祯的话，这么长的时间，现在这天下到底是姓姬还是姓姜，这可都是不一定的事情。
　　大天魔尊皱了皱眉头道：“就凭大周皇族也敢去跟皇天域为敌？不是我看不起他们，这帮人跟昔日的人皇老儿差太多了，什么是一世皇朝？当初人皇老儿在时，无论是西域那些小国还是北方的那些蛮子，根本就连敢称皇帝的人都没有。
　　结果现在呢？那大周竟然还曾经被那些北方的蛮子攻打过，简直就是废物到了极点！”
　　苏信摇摇头道：“一世皇朝只有一个，大周虽然自称过一世皇朝，但自从一世皇朝彻底消散之后，历代无数皇朝都没能达到过昔日一世皇朝的程度。
　　不过现在大周虽然式微，但也还是有资格跟皇天域一战的，因为大周，也即将出现一位神桥了！”
　　大天魔尊面色不变地问道：“哦，是哪个？”
　　对于他来说，一名神桥而已，还不至于引起他的惊讶。
　　苏信的沉声道：“别看现在大周蛰伏，但其实面对皇天域的威胁，大周却是始终都没有松懈过。
　　我便是大周出身，在大周内部也还是有一些人在的，所以对于大周那边的消息我收到的也很多。
　　眼下大周四名真武，姬远玄、铁傲、赵武年、薛振岳。
　　其中这四人当中铁傲惊才绝艳，战斗力强大，但晋升真武的时间太短，积累不足，赵武年也是如此，积累比铁傲高一些，但也高不到哪里去。
　　而姬远玄乃是靠着机缘晋升到真武的，积累更是比不上前两人。
　　四名真武当中唯一积累最深厚的，也是最低调的便是神武大将军薛振岳，此人虽然低调无比，但自身战斗力也是不弱，而且其性格不喜欢争权夺利，心向武道。
　　在大周感觉到皇天域的威胁之后，便将整个大周的资源都推向了薛振岳，现在薛振岳已经摸到了神桥境的门槛，正在闭关，等他出关之后，几乎是必成神桥的。”
　　说实话苏信也没想到大周竟然会把薛振岳推向神桥，苏信一直都以为这个人会是铁傲和赵武年。
　　不过后来苏信仔细一想，还是推选薛振岳最为靠谱，毕竟铁傲晋升真武的时间太短，差的是积累，想要靠外力就把积累填满，还是有些困难的。
　　而赵武年的武道跟苏信有些类似，斗战至极的武道需要靠着不断的战斗去突破自身的极限，这种方式有着太多的不确定性，所以把资源向着赵武年倾斜也有些不靠谱，这样一来薛振岳便成了最稳妥的人选了。
　　当然大周把薛振岳推出来还因为一点，这点便是姬姓皇族自己的算计了，薛振岳成为真武，对于姬姓皇族来说也是最安全的。
　　因为在大周这些真武当中，唯有薛振岳是一副武痴的性格，争权夺利之心乃是最少的。
　　当初在大周征战大晋时，薛振岳在军方的功劳可以说是最大的，但这些功劳他却是完全没有放在眼中，在感觉大晋军方没有威胁时，便将林宗越给推了出去，自己隐居幕后去修炼，完全没有在意过那些功劳，从这点便能够看出这薛振岳的性格来了。
　　所以让薛振岳晋升到神桥，对于大周的姬姓皇族来说才是最为安全的，起码他们不用担心薛振岳会背叛大周。
　　大天魔尊问道：“你准备让大周跟皇天域动手？你便这么有把握让他们打起来？”
　　苏信淡淡道：“正常来说当然没有可能，不过现在这两方的火药味这么浓，特别是大周对皇天域都已经警惕到了极致了，这个时候我若是在其中加把火，他们双方想打不起来都难。”
　　大天魔尊看着苏信，嘴角露出了一丝似笑非笑笑意道：“你方才好像说过，你曾经便是出身大周的。”
　　苏信也是看着大天魔尊道：“你也说过了，那是‘曾经’。”


第一千三百七十七章 江南道的现状
　　其实这一次苏信倒是真没想去坑大周，苏信在大周内部也是有人在的，他现在清楚的知道大周对于皇天域究竟是什么心理。
　　大周对皇天域都已经忌惮到了极致，若不是因为姜垣祯为人太过守成，不敢动手，双方估计早就打起来了，现在的苏信要做的也只不过是给他们添一把火，让这一战来的更加提前而已。
　　苏信不想要自己的势力主攻，大天魔尊在经历过上古的那些事情之后也是变得谨慎无比，既然如此，那苏信就只能再寻找一个目标了。
　　此时江南道的暗卫分部内，一名融神境的暗卫武者正站在苏信的身前，恭敬的跟苏信汇报着江南道的情况。
　　其实暗卫并没有像六扇门那般，在整个大周四十九道建立分部，整个暗卫在大周四十九道只有一些负责探听情报的人员在，唯有一些重要的地方，大周才会在这里建立总部的。
　　此时江南道内汇聚了萧家还有皇天域，如此重要的地方，自然是需要不少暗卫的高手来长时间监管的，所以在江南道的暗卫分部实力还真不算弱。
　　眼前这名融神境的武者名为杜逍，乃是昔日苏信在盛京城担当总捕头时的手下，曾经乃是追风巡捕，但却因为性格桀骜不驯得罪了追风总捕头而被驱逐出了追风巡捕的行列，扔到了苏信的手下。
　　不过此人的实力和能力还是有的，而且因为当初那件事情以后，他那桀骜不驯的性格也是收敛了许多，变得沉稳了起来。
　　等到苏信跟大周翻脸之后，这杜逍也是加入了暗卫当中，这些年有着暗卫的资源供养外加他自身的能力也是很快脱颖而出，在两年前正式成为暗卫在江南道的统领，负责监察江南道的事物。
　　此时苏信敲着桌子问道：“江南道在朝廷这边的布置的人实力性格究竟如何？”
　　杜逍的眼中露出了一抹不屑之色道：“自从大人和李坏大人等人相继离开江南道之后，江南道六扇门便重新被朝廷所掌管，但来的人却是一代不如一代了。
　　这一任的江南道总捕头名为张东屏，只有化神境的实力，虽然三十余岁便已经到了化神境，但自身却是个银样蜡枪头，中看不中用，为人贪花好色，性格懦弱无脑，欺软怕硬倒是一把好手。
　　在接任江南道总捕头之前，他甚至连追风巡捕或者是缉事密探的履历都没有，也没有主政一方的经历，刚来江南道时便将朝廷在江南道的布置弄的乱七八糟，也幸亏江南道内还有着苏大人你主政时留下来的一些老捕头，经验丰富，这才勉强让江南道六扇门正常的运行下去。”
　　苏信皱了皱眉道：“既然这样的话，那他是怎么当上江南道总捕头的？”
　　六扇门委任一道总捕头都是有严格的规矩在其中的，能够担任一道总捕头的要么是追风巡捕或者是缉事密探这种精英出身的捕头，要么就是从低级的州府捕快、州府总捕头、一道捕头、副总捕头、一道总捕头这样勤勤恳恳，一步一步迁升上去的。
　　当初苏信能够以先天境界的修为便担任一道总捕头那其实是铁战的破格提拔，最主要的是苏信之前便有着追风巡捕的身份，也十分漂亮的完成过任务，否则他若是一介白身，在六扇门内没有任何的履历功绩来证明他的能力，那就算是铁战也不会提拔他为一道总捕头的。
　　江南道又不是三湘之地或者是汉南道这种贫瘠的地方，可以随便派个人来糊弄一下，六扇门到底是怎么想的，竟然会派这样一个废物来当江南道的总捕头？
　　杜逍苦笑着道：“这张东屏的父亲乃是六扇门的一位老资格的缉事总捕头，以张东屏的能力，把他放在追风巡捕和缉事密探里面肯定坏事，所以那张东屏的父亲在用了自己积累了半辈子的资源将这张东屏推到化神境之后，便在六扇门内运作，想要让他去一道当一个总捕头。
　　只不过当初张东屏的父亲本来是想要让他去汉南道那种贫瘠之地来当总捕头的，但不知道怎么回事，竟然把他运作到了江南道来。”
　　苏信敲了敲桌子，他倒是有些知道六扇门为什么会把这种废物派来江南道当总捕头了，其实也是为了求稳。
　　大周对于皇天域也是忌惮到了极致，不想轻易动手，派一位能力出众的总捕头来倒是可以，不过越是有能力的人便越是容易闹出一些动静来，还不如派张东屏这种废物来，这样反倒是安稳一些。
　　杜逍继续道：“不光江南道的六扇门总捕头是个废物，就连江南道的行军大总管都是如此。
　　原先的江南道行军大总管古东莱调任之后，朝廷又派了一位行军大总管陈仲礼，此人倒也有着融神境的实力，不过却是已经老迈。
　　对方乃是最早跟随大周在三湘之地起事的武者，不过这么多年来却一直都没立下过什么功劳，完全是靠熬时间这才熬到现在这个位置上的。
　　此人就任江南道行军大总管后便只干三件事，一个是收刮金银财宝，一个是收刮能够延长寿元的秘宝，最后一个便是建立奢华的总管府，安心享乐，对于江湖事务一概不管。”
　　听到杜逍这么一说苏信便完全明白了大周的打算，在江南道这种敏感的地方，大周是真不准备在这里就跟皇天域产生矛盾的。
　　苏信对杜逍问道：“你方才说江南道六扇门内还有不少我主政江南道时的老人？”
　　杜逍点点头道：“还有几十个，这些人虽然实力差了一些，当初没跟大人你加入暗卫，但毕竟是跟着大人你一段时间的老人，能力还是有的，现在也都是州府总捕头那种级别的人物，有两个还坐到了江南道副总捕头的位置。
　　那张东屏也知道自己废物，所以他对于这两位副总捕头可都是倚重的很。”
　　苏信的眼中露出了一丝冷芒道：“那好，这件事情便先交给你去办，记住，以稳为主，千万不要让人发现你的存在。”
　　说着，苏信便将一系列的计划都给杜逍讲一遍。
　　这又不是像苏子晨那种需要如履薄冰般搏命才能够完成的任务，杜逍只需要隐藏在幕后便足够了，至于苏信嘛，他自然是要隐藏在最后面的。
　　入夜之后，江南道副总捕头庞冲和李京两人离开了六扇门衙门，一起来到他们经常去的一家酒楼，要了一间包厢喝起了酒来。
　　他们倒不是要密谋着什么，纯粹就只是闲的无聊，想要发泄一番而已。
　　庞冲直接倒了一碗酒，话都没说便灌了一大碗，吐出了一口酒气这才道：“娘的！这叫什么事情？朝廷怎么派了这么一个废物来当咱们江南道的总捕头？”
　　庞冲昔日乃是盗匪出身，后来被苏信收编之后这才加入的六扇门。
　　虽然现在他已经当了十多年朝廷的人了，但却仍旧改不掉一些当盗匪时的脾气。
　　而李京则是较为年长，他父亲便是六扇门的捕头，到了他这一代仍旧是，算是六扇门的老资格了，行事也是比较沉稳。
　　听到庞冲这么说，他连忙道：“庞兄！慎言！你这还没喝醉呢，就开始口不择言了？”
　　庞冲的脸上露出了一抹不屑之色道：“怕什么？就那个废物，你还认为他会监视我们的动向不成？放心，就算周围有缉事密探的兄弟听到了，都不会有人给他去告密的。
　　想当初我等在苏大人手下的时候多威风？雄霸江南道，那些大小宗门看到我们哪个不是客客气气的？
　　但现在呢？自从这个废物来到江南道之后直接把整个江南道弄的是乌烟瘴气，别说是威风了，就连脸都快丢尽了！
　　李兄，你可知道我今天上午去干什么去了？那废物竟然调戏了青萍剑派的一位女弟子，被人家找上门来了，这才想起来让我去给他擦屁股的！
　　当初老子在担当路南府总捕头时，那青萍剑派就是归老子管辖的，青萍剑派那掌门每次看到我不是点头哈腰，客客气气的？逢年过节还要送上金银丹药来孝敬。
　　结果现在倒好，轮到我去给人家赔礼道歉，低声下气了！”
　　一听这话，那李京也是摇摇头道：“没办法啊，现在皇天域势大，人家在江南道才是说一不二，再加上咱们又摊上这么一位大人，当初苏大人在时所积累下来的那点威势只用了不到一年的时间便已经彻底败光了。”
　　庞冲又灌了一大口酒道：“只恨我们兄弟当初实力不足，做事又犹豫，否则跟着苏大人加入暗卫岂不美哉？
　　听说现在暗卫的威势已经不逊于六扇门了，在江湖上更是威风凛凛，屠宗灭门，莫敢不从！”
　　就在他们二人报怨时，一个声音却是忽然从屋外传来：“两位既然都还念着苏大人的好，但现在我暗卫有个任务交给你们，不知道你们敢不敢去做？”
　　话音落下，杜逍直接推门而入，露出了一丝似笑非笑的笑意，看着已经被惊呆了的庞冲和李京二人。


第一千三百七十八章 设计
　　看着忽然有人闯进来，庞冲和李京下意识的就想要叫人，不过猛然间想到暗卫两个字，他们却是立刻闭上了嘴。
　　庞冲用警惕的目光看着杜逍问道：“你真是暗卫的人？”
　　杜逍没说话，直接拿出了一块暗卫的令牌，这东西本来就是由左道盟的炼器大师制造的，天下除了墨门和天机谷，几乎无人能够仿造出来，而这两个势力也没胆子去仿造暗卫的令牌。
　　这时杜逍又直接一伸手，顿时一股极其浓郁的血煞真气爆发而出，这一下庞冲和李京可真是信了。
　　原因很简单，现在江湖上能够如此明目张胆的施展移神换血大法这种魔功的，除了暗卫也找不出其他人了。
　　杜逍关上门，淡淡道：“现在外面都是我的人，你们不用担心我们之间的谈话会被泄漏出去。
　　我现在只想问你们一句话，你们之前后悔没有跟着苏大人去暗卫，那现在暗卫有件事情要交给你们做，一旦成了，你们便都是暗卫的人，你们愿不愿意答应？”
　　庞冲和李京对视一眼，是什么事情他们根本就没问，不过对于他们来说，眼下就是一个机会。
　　正所谓富贵险中求，反正这六扇门他们是呆够了。
　　当初他们没有赶上进入暗卫的这个机会，现在又有一个机会摆在他们的面前，他们怎么可能放弃？
　　所以这二人齐齐拱手道：“还请大人明示！”
　　杜逍的嘴角露出了一抹笑意来，他对着这两个人附耳说了几句话，顿时让这两个人瞪大了眼睛，不过随后两个人便坚定的点了点头。
　　对于现在的他们来说，既然已经知道了暗卫的打算，那他们便再也没有回头的余地了。
　　至于这件事情到底会造成什么后果，那就不是他们这些小人物能够管的了。
　　等熬第二日清晨，庞冲和李京都是照常来到六扇门在江南道的总部。
　　现任江南道总捕头张东屏倒是早早的就来到六扇门衙门了，不过他一脸的宿醉未醒的模样，显然是花天酒地了一夜，压根就没回到自己的住处，直接便来到了六扇门总部内。
　　张东屏的相貌还算是英俊，只不过他一脸吊儿郎当的模样，原本显得威严肃杀的六扇门官服穿在他的身上也有些不伦不类的。
　　看到他这幅模样庞冲和李京都是一皱眉，心中也是颇为不甘。
　　就这种废物都能够靠着父辈的余荫在六扇门内坐到江南道总捕头的位置，他们为了六扇门辛苦打拼十多年，结果现在却是要为了他擦屁股，何其的不公？一想到这点，他们便越来越觉得自己昨天的选择没有错。
　　此时那张东屏看到二人前来，他懒洋洋的对庞冲道：“青萍剑派那件事情解决了？”
　　庞冲面色难看的点点头道：“已经解决了，不过大人，下次您能否看清楚情况再去招惹？那青萍剑派的实力不弱，其掌门最近更是攀附上了皇天域的一个外门管事，这次的事情我能摆平，再来一次可就不一定了。”
　　一听这话，张东屏的面色顿时阴沉了下来，他冷哼了一声道：“你这是在教训我喽？”
　　一旁的李京连忙站出来打圆场道：“大人息怒，上次大人你让我打听哪里有绝色美人，我倒是打听到了一个，那位美人乃是西域古国后裔，容貌堪称是闭月羞花、沉鱼落雁，有着倾城之姿，最重要的是听说那位美人还是处子之身。”
　　李京的话让张东屏的脸上顿时露出了一抹‘还是你识趣’的笑意，他大笑道：“不错，还是老李你懂事，你说的地方是哪里？”
　　李京的眼中闪过了一丝异色来，他有些为难道：“大人，那地方在皇龙城内。”
　　所谓的皇龙城其实是皇天域自己在江南道建立的一座城市，规模极大，分为内城和外城。
　　其中内城乃是皇天域姜家的居所，任何外人不准入内，外城则是开放性质的，用于姜家跟其他江湖人交流，并且交易一些仙域之中的特产等等。
　　现在整个江南道的秩序都由姜家来制定的，皇龙城已经彻底取代江南府，成为整个江南道的中心，也是异常的繁华。
　　而此时那张东屏一听到皇龙城几个字，顿时又有些犹豫了。
　　张东屏虽然是废物，但他也是知道好歹的，在整个江南道他也知道自己能惹得起谁，惹不起谁。
　　比如之前他去挑衅那青萍剑派的人，因为他知道庞冲等人能处理好他这才敢去挑衅的，对方若是换成了萧家的人，他也没那胆量。
　　而现在皇天域也是如此，来江南道之前他父亲便嘱咐过他，让他在江南道低调行事，千万不要去招惹皇天域的人，对方可是连整个大周都不愿意去招惹的存在。
　　所以来到江南道之后，张东屏便一直都对皇天域敬而远之，所以现在一听到皇龙城这三个字，张东屏也是下意识的有些犹豫。
　　而此时李京一看到张东屏竟然有些犹豫，他立刻道：“大人，皇龙城乃是皇天域的底盘，我等实在是惹不起啊，要不然我就再找找吧，这女人哪里没有，何苦要冒着去招惹皇天域的风险？”
　　一听李京这么一说，原本还在犹豫的张东屏顿时便冷哼了一声：“不就是一个皇天域吗？怕什么！听我的，就去那皇龙城了！”
　　说着张东屏直接便走了出去，不过他在心里却是打定了主意，在皇龙城内自己一定要低调行事，只要别去招惹姜家的人就好了，反正在那皇龙城内，也是有着不少的江湖武者在的。
　　后面的庞冲悄悄的对着李京比了一个大拇指。
　　他的脾气暴躁，懒得去侍候张东屏这种人，不过李京却是把他的性格模的很透彻。
　　皇龙城内繁华无比，无论是大小还是规模都已经彻底超越了江南府。
　　因为姜家的绝对实力，所以在皇龙城内可以说是安全无比，任何有胆子在皇龙城内随意动手的武者，其下场可都是十分凄惨的，所以这里的秩序氛围也是不错。
　　最重要的是姜家把他们在仙域当中得到的一些特产都拿了出来在皇龙城内进行出售，虽然出售的都是一些不怎么值钱的东西，不过这些毕竟也是另外一个世界的特产，也是吸引来了不少人的围观抢购。
　　此时张东屏带着李京和庞冲走在皇龙城内，他们并没有穿六扇门的官服，那样太显眼，三人打扮的就跟寻常的江湖人一样。
　　此时李京一边走一边道：“我为大人找到的那位姑娘乃是皇龙城月华楼的头牌姑娘柳醉月，据说有人曾经花十万两银子买醉月姑娘独自相见都曾经被拒绝。
　　不过当初开价的人只是寻常的商人，大人您要实力有实力，要地位有地位，更是英俊潇洒，风流倜傥，由您出面，估计不用银子都能成为那醉月姑娘的入幕之宾。”
　　张东屏略显得意的点了点头。
　　在他这个年纪便有着化神境的实力，自身更是江南道的总捕头，这也让张东屏自傲的很，有时候甚至会拿自己跟现在那位凶威震天的西北之主，‘血剑神尊’苏信相比。
　　那苏信不也是年纪轻轻便坐到了江南道总捕头的位置的吗？现在自己可是跟那位传说中的人物有着一样的经历，自己将来又会如何？
　　此时的张东屏颇有一些自得意满的感觉，在他想来，区区一个青楼歌姬，就算是头牌，以自己的身份和地位也能够轻易拿下。
　　李京的眼中露出了一丝诡秘之色，他直接将张东屏带到了那月华楼来，不过他却没告诉张东屏，这月华楼当中可是有着皇天域姜家的背景，并且那醉月姑娘也是姜家一名弟子所看中的人。
　　此时月华楼内彩灯高悬，无数身穿薄纱，容貌姿容靓丽的侍女在其中走动着，将一盘盘酒水果品献上，让刚进入其中的张东屏很是满意。
　　就连普通的侍女都有这种姿色，那作为头牌的醉月姑娘会是什么模样，那就可想而知了。
　　李京拉着张东屏在大厅中一个位置上坐下，过了不到半个时辰，便有歌舞响起，在一众伴舞的侍女当中，一名身穿白色纱衣，身材曼妙无比，但却遮住了面容的女子走了出来，舞步翩翩，仿若惊鸿，连脸都没露便已经惊艳到了极点。
　　李京看到张东屏那副痴呆的模样，他暗中屈指一弹，一枚细小的药丸便已经融入了张东屏面前的酒杯当中。
　　这药丸并不是毒药，应该说是一种补药来的最合适，甚至还有帮助修炼的功效。
　　只不过这东西里面加入了少许了催情之物，配合孙不害那强大的炼丹之法，竟然让这药丸可以无视武者的真气防御，悄无声息的便中招。
　　这东西也是杜逍特意让人去求孙不害炼制的，否则堂堂毒手药王，他可懒得去炼制这种下作的东西。
　　李京拿起酒杯跟张东屏碰了一杯道：“大人，这女子你可还满意？”
　　张东屏拿起酒杯一饮而尽，脸上泛起了一阵潮红，连声道：“满意！当然满意！”


第一千三百七十九章 计划完成
　　台上那醉月姑娘一舞完毕，直接摘下了自己脸上的纱巾，顿时露出了一个倾国倾城般的面容来。
　　眸如秋水，肌肤若雪，鼻梁高耸，带着一股迷人的异域风情，引得下方的众人倒吸了一口凉气，赞叹不已。
　　这时一名老鸨走上前去笑眯眯道：“诸位，醉月姑娘已经累了，接下来还有其他姑娘的表演，还请诸位欣赏。”
　　就在此时，张东屏却是忽然站起来大声道：“等一等！醉月姑娘出阁的价钱是多少？在下愿意花万金买醉月姑娘共度春宵！”
　　此言一出，整个月华楼内顿时一片寂静无声，众人都是用看白痴一样的目光看着眼前这人。
　　这人该不会是个傻子吧？他不知道这月华楼是什么背景，不知道这醉月姑娘是谁的人？
　　他也不想想，如果这醉月姑娘背后没有人的话，就凭她的姿色现在还能在这月华楼当中轻轻松松的跳着舞，不被人买走吗？
　　那老鸨尴尬的笑了笑，对着张东屏道：“这位公子见谅，醉月姑娘是清倌人，不出阁的。”
　　此时张东屏的双目有些泛红，紧盯着那醉月姑娘口水都快流出来了。
　　听到他老鸨这么一说，他直接冷哼了一声，当场便摔出了六扇门的令牌道：“不出阁？你知不知道我是谁？现在我再问你一句，到底出不出阁？”
　　此时那老鸨一看到张东屏甩出的令牌，她顿时便傻了眼。
　　看中醉月姑娘的那一位她惹不起，但眼前这位她可也惹不起啊。
　　其他青楼内的客人看到这一幕也都是一愣，有些摸不到头脑。
　　这人竟然是江南道的那位总捕头？号称是江南道有史以来最弱最窝囊的哪一位？他竟然敢到皇龙城内生事，他有这胆子？
　　在场的这些人不免想的有些多，在他们看来，现在这张东屏如此表现，莫不是他背后有着朝廷的授意？是大周朝廷想要跟皇天域彻底翻脸了？
　　一想到这里，在场一些站在皇天域这边的武者面色顿时便微微有些变化，立刻悄悄的走出门去。
　　此时那老鸨还在跟张东屏纠缠着，对于一些有背景的江湖人来说，张东屏这所谓的江南道总捕头只不过就是一个银样蜡枪头而已。
　　同样是江南道总捕头，昔日苏信坐在这个位置上跟你张东屏坐在这个位置上时能一样吗？
　　所以明白一些的人根本就没把这张东屏放在眼里。
　　但这月华楼的老鸨只是一个小人物，在场那些散修武者也都是小人物，对于他们来说，皇天域乃是庞然大物，他们不敢去招惹，同样大周也是庞然大物，他也一样不敢去招惹。
　　现在张东屏站在这里便是代表大周朝廷，谁敢放肆？
　　看到在场的众人那震惊且带着畏惧的目光，张东屏不由得冷笑了一声，态度越发的张狂了起来。
　　只不过那老鸨也是畏惧着皇天域的人，不敢轻易交人，最终惹得张东屏不耐烦了，他直接对庞冲和李京道：“你们两个还站在那里干什么？本官怀疑这月华露窝藏朝廷叛逆，所有人都给我抓回去！”
　　李京连忙苦口婆心的劝道：“大人，这里可是皇龙城，不能这么做啊！万一得罪了姜家怎么办？”
　　药力渐渐发作，此时的张东屏已经彻底忘记了自己当初决定的，来皇龙城之后一定要低调行事的初衷。
　　他直接冷哼了一声道：“姜家又怎样？普天之下莫非王土，这天下可还是以我大周为尊的！姜家就算是昔日乃是皇族，但那也是一万年以前的事情了，不缩着脑袋做人，现在跳出来嚣张什么？”
　　张东屏这话若是被昔日的苏信说出口，那是自信和霸气。
　　但现在在场的众人看张东屏却没感觉到丝毫的霸气，只有无知的猖狂。
　　就在此时，一个声音冷冷的传来：“普天之下莫非王土？这皇龙城乃是我姜家的地盘，我倒是要看看，究竟有谁敢在我姜家的底盘上抓人！”
　　这时十余名姜氏一脉的武者走了进来，领头的一个有着化神境的实力，正是姜氏一族这一脉最为出色的弟子姜离。
　　此时的姜离一脸的怒色，眼中甚至已经快要喷出火来了，不远处，杜逍打扮的好像是普通江湖人一般呆在远处，看热闹一般的看着这一切。
　　月华楼的背后乃是姜氏一族最为杰出的年轻弟子姜离这点杜逍早就知道了，甚至他还知道这姜离跟那醉月姑娘的关系可是很不一般，对方可不是寻常的歌姬，而是姜离的女人。
　　只不过因为姜离修炼的功法需要暂时保存元阳，再加上这柳醉月是也是喜欢在台上表演，所以姜离便一直都没有带她回皇龙城的内城。
　　而且最重要的是姜离是真心喜欢这柳醉月，不光是准备玩玩的，甚至还准备要给她一个名分，而姜家却根本不允许他们族内的杰出弟子娶一个歌姬为妻，所以一直耽搁到了现在他也没有收了柳醉月。
　　但他唯一没想到的是在他们皇天域的皇龙城内竟然有人敢来找麻烦，这人的当真是得了失心疯了不成？
　　其实最开始去通知姜离的便是杜逍手下的人，反正依附皇龙城内的江湖武者这么多，有人看到情况不对，哪怕只是为了讨赏等原因来向他汇报也很正常，姜离根本就没有怀疑，并且杜逍这边也是安排人在那里添油加醋一番，此时在姜离的心目当中，张东屏简直就跟他有着夺妻之恨一般。
　　而此时的张东屏虽然还保持着清醒，但那丹药的作用却是越来越强烈，他直接对着姜离冷笑道：“这天下还没有我大周六扇门带不走的人！
　　今天这月华楼我是封定了，那醉月姑娘我也带走了，等我玩够了再还给你。”
　　此时站在远处的杜逍却是恨不得大声鼓掌，他之前布置了那么多的东西连一半还没用上，但却没想到这张东屏却是习惯性的自己作死，直接把姜离给得罪惨了。
　　就在张东握饣俺隹谥后，那姜离的眼睛瞬间就红了，厉喝道：“你找死！”
　　杀父之仇和夺妻之恨都是不共戴天，现在的张东屏对于姜离来说虽然没有真正的行动，但他当着大庭广众之下说出这种话来，那根本就已经是跟他姜离不死不休了。
　　这种事情别说是心高气傲的姜离，就算是其他人都忍不住。
　　话音落下，那姜离直接冲着张东屏杀来，庞冲和李京则是对视一眼，立刻大喊道：“大人你先顶住，我们立刻就去找援兵！”
　　说着，两个人直接转身便跑。
　　而此时张东屏也顾不得去骂这两个手下不战而逃了，那边的姜离已经杀了过来，几乎是瞬间张东屏便落入了下风。
　　姜离乃是姜家年轻一代最为杰出的弟子，虽然是刚刚踏入化神境，但实力却是不弱。
　　再反观张东屏，他能够晋升化神境还都是靠着他老爹积累了半辈子的积蓄才能到现在这种境界，而且晋升到化神境时他便以为自己已经高枕无忧了，就连修炼这方面都有些懈怠了，整日里都是醉生梦死，早就已经被酒色掏空了身子，就凭张东屏这种实力，别说姜家年轻一代最为杰出的姜离，换成任何一个人榜当中达到先天巅峰的武者解决他都不费劲。
　　于是乎几招下来张东屏便已经陷入了险境，最后他竟然连丝毫武者的战斗经验都不顾了，竟然在临战时转身逃走，露出了背后的空门，姜离下意识的一剑刺出，直接便将张东屏当场斩杀！
　　拔出长剑，看着地上张东屏的尸体，姜离皱了皱眉头。
　　之前他其实是想要教训一下这家伙的，顺便扣下他，让六扇门来领人。
　　但他没想到这张东屏竟然如此的不中用，同为化神境，他竟然连几招都没挡下来便被自己给斩杀了。
　　而此时另一边杜逍几乎都要拍手鼓掌了，他是真没想到计划竟然会顺利到如此程度。
　　原本他还担心姜离杀不了张东屏，便准备让他埋伏的人先制造一些混乱，在趁着混乱之时出手，反正必须要让张东屏死在姜离的手中。
　　但谁承想今天这张东屏却是连接作死，竟然真的死的这般轻易。
　　杜逍的身形隐入了人群当中，计划到现在已经算是完成了，直接汇报给苏大人，看这双方接下来的表现就好了。
　　而此时李京和庞冲则是一路回到了江南府，来到了一处装潢的极其华丽的宅院门前，此处便是江南道行军大总管陈仲礼的总管府。
　　庞冲和李京刚刚来到门口便被两名兵卒拦住：“你们是何人？总管大人还在休息，暂时不见客。”
　　庞冲和李京的眼中都是露出了一抹不屑之色，这都已经日上三竿了，这位大总管还在睡觉？
　　两个人直接把手中六扇门的令牌拿出来厉喝道：“出大事了！有人要杀我江南道六扇门的总捕头，快带我去见总管大人！”
　　一听这话，这两名兵卒也知道事情大条了，立刻去找人禀报陈仲礼，并且将李京和庞冲迎进去。


第一千三百八十章 霸道
　　江南道行军大总管陈仲礼从来到江南道开始他便是来养老的。
　　实际上陈仲礼倒也没有之前杜逍跟苏信汇报的那般不堪，因为一直以来他都知道自己在干什么。
　　当初他年轻时在湘南武林也算是年轻一代的俊杰人物，在大周起事之时他先是加入的三湘武林盟，而后在看到大周的潜力之后便又加入了大周，可以说一路走来，他虽然是贪生怕死，没有立下什么功劳，但能熬到现在这种位置，不得不说陈仲礼也是有一套的。
　　对于大多数的江湖武者来说，富贵险中求，但对于陈仲礼来说，太危险的事情他绝对不会去干，拼着性命求来的富贵，小心有命博没命享受。
　　所以这一路走来，该出力的时候他绝对会出力的，但一遇到险境，他也第一个便躲得远远的。
　　这是陈仲礼的人生准则，他能够混到现在这种位置，能活这么久，也是因为这点。
　　虽然现在大周军方当中的强者大佬众多，大部分都是当初跟随大周起事的那些武者，位高权重，但君不见死的人更多。
　　虽然陈仲礼被人诟病能力不足，胆小怕死，贪污成性，但这却并不妨碍他继续收刮享乐，他拼搏了一辈子，为的不就是今日吗？
　　而且陈仲礼也是十分明白朝廷派来他这里的意义是什么，无非就是让他当个牌面，别惹事就行了，所以在不去触怒皇天域姜家的情况下，他这个江南道行军大总管还是当的很舒服的。
　　就在他还在睡梦中时，一名下人便立刻跑进来慌忙道：“大人不好了！江南道六扇门的人过来求援，说他们大人出事了！”
　　陈仲礼闻言顿时一个激灵，瞬间便没了睡意。
　　作为大周放在江南道的门面，陈仲礼对于那张东屏也是了解的，不过他却并不怎么看得起那张东屏。
　　虽然双方都是废物，但起码陈仲礼有自知者明，能看得清自己，而那张东屏却是连自己都看不清自己究竟是个什么的货色。
　　对于这样的人，陈仲礼可是没有丝毫放在眼中，他甚至还担心对方在江南道惹事从而连累到自己，毕竟他们都是朝廷的人，虽然不在一个部门，但却不能真的就不管对方。
　　现在听到这个消息，陈仲礼顿时便暗道一声糟糕，那废物果然是又惹出事情来了！
　　“快带我去看看！”
　　说着，那陈仲礼便带着人来到会客厅内，等听到庞冲和李京把事情都说出来之后，陈仲礼顿时便将手边的桌子拍碎，怒骂道：“白痴！”
　　在陈仲礼看来，这张东屏可是货真价实的真正白痴，他到底知不知道自己是什么分量，竟然敢去跟皇天域姜家的人抢女人，他这是活腻了？
　　随后陈仲礼又对庞冲和李京大骂道：“你们两个又是干什么吃的？你们家大人干出这种事情，你们难道就不知道拦着点吗？”
　　庞冲和李京也是一脸委屈之色道：“我们倒是想拦着，不过陈总管，我们家大人的性格你可是知道的，我们也要拦得住啊。”
　　陈仲礼有着头疼的揉了揉脑袋，道：“立刻带着人跟我们去皇龙城，希望事情不要闹大。”
　　不过显然事情跟陈仲礼想象当中的有些差距，等他们到了皇龙城之后，看到的却是围观的众人还有地上张东屏的尸体！
　　看到这一幕，陈仲礼顿时便傻眼了，皇天域这边还真敢杀人啊！
　　他们大周的一道总捕头，皇天域这边竟然说杀就杀，完全没有半分的顾忌。
　　陈仲礼的心中一沉，这次的事情可算是大条了，虽然死的是张东屏，但他肯定也是要受牵连的。
　　张东屏不知道自己来江南道是干什么的，但他陈仲礼可是清楚的很。
　　可以说上面把他调来江南道当行军大总管，除了是不想招惹皇天域之外，其实还是想要让他看着一下张东屏的。
　　毕竟他陈仲礼别的本事没有，但谨小慎微这一点在大周军方可是出名了，要不然他也不可能在战阵当中活到现在。
　　结果现在倒好，他这一个没看牢，张东屏便死了。
　　其实现在相比于张东屏的死，陈仲礼更加担心的却是皇天域那边的人有没有事。
　　皇天域那边的人若是有事的话，那他可是容易被牵连到大周和整个皇天域的斗争当中，一想到那时的场景，陈仲礼便有些不寒而栗。
　　所以他这边也是一边吩咐人给张东屏收尸，一边准备去把这件事情往上报，死了一个一道总捕头，这种级别的大事已经不是他能够压得住的了。
　　而与此同时，姜离也是把这件事情告诉了他的父亲，姜家嫡系的一位族长。
　　姜氏皇族一脉经过了这么长时间，嫡系和旁系加在一起也是人数众多，不过嫡系只有十三个分支，每个分支都有一位族长，其实力几乎都是阳神境。
　　姜离虽然没将张东屏这个废物放在眼里，不过毕竟对方的身份特殊，所以这件事情他也是必须要看家族内的意思才行。
　　姜离的父亲在听到了这个消息之后顿时便冷哼了一声道：“红颜祸水！我姜氏一族什么样的女人没有？就算除了我姜氏一族，十二仙域，还有江湖上这么多的强大宗门，这些宗门里面出身高贵的女子多的是，你却非要跟一个下贱的歌姬厮混，现在还惹出这么多的事情来！”
　　姜离只是低着头听着，并没有反驳，反正对于他来说，这种事情他也是有些习惯了。
　　等到姜离的父亲骂完了之后他才道：“不过你也不用担心，六扇门的一个小捕头而已，杀了也就杀了，而且不光要杀，这件事情他大周还要给我们姜家一个交代！”
　　姜离的父亲眼中露出了一抹寒芒道：“皇龙城是我们姜家的地方，结果他却是敢来闹事，这岂不是就是在打我姜家的脸？
　　还有对方竟然还说什么让我们姜家缩着脑袋做人，这难道就是大周对我姜家的态度？
　　明天你就带着人去把江南道六扇门还有江南道行军总管府给我围上，告诉大周，我姜家要一个交代！他们若是不给，那我们姜家便自己来拿！”
　　姜垣祯虽然不愿意现在就跟大周动手，但其下意识其实也没将大周放在眼中。
　　就连身为域主的姜垣祯都是这么想的，其他皇天域的人就更是如此了，所以姜离的父亲态度也是嚣张霸道的很，不管死的人是谁，反正这件事情就是你招惹我皇天域的，你们大周就要给我们一个交代。
　　下面的姜离眼中露出了一丝喜色来，事情竟然比他想象当中的还要好解决，他若是早知道家族内部对大周是这种态度，他肯定要多折磨一番那张东屏再杀他，让他知道跟自己抢女人的下场。
　　于是乎在得到了家族内部的态度之后，姜离直接便将六扇门和江南道行军总管府给围住了。
　　此时陈仲礼也在江南道六扇门内安排张东屏的后事，当然更重要的便是把这些消息详细写下来，交给缉事密探，让他们送到盛京城去。
　　这时听到外面的吵闹声，陈仲礼立刻跟庞冲和李京二人走出去，此时江南道六扇门内已经被姜家的武者所包围，其中守门的几名六扇门捕快直接就被斩杀，仍在一边。
　　姜离看着陈仲礼冷笑道：“你便是江南道行军大总管陈仲礼？正好你也在这里，省得我再跑一趟！
　　回去告诉大周朝廷，你们大周的人竟然敢在我姜家的皇龙城内闹事，并且还对我姜家出口不逊，这件事情大周必须要给我一个交代！
　　如果这个交代大周不想给，那我姜家便亲自过来拿！”
　　话音落下，姜离直接转身便走，不过离开时他还冲着陈仲礼冷笑道：“你们也别想逃走，现在整个江南府都是我姜家的人，把消息传给大周，告诉他们，我姜家要的只是一个交代！”
　　陈仲礼的面色瞬间灰暗到了极点，对方根本就连解释的机会都不给他。
　　原本陈仲礼在派人打听知道皇天域的人没受伤之后他还很庆幸，谁知道现在对方竟然玩这么一手，这让他能怎么办？
　　这个交代陈仲礼可给不了，所以他也只能传信给大周了，让盛京城那帮大人物来解决吧。
　　不过就在此时，庞冲和李京却是忽然冲过来道：“大人！不能写啊！你若是先把消息传给盛京城，那第一个先死的肯定是我们！”
　　陈仲礼皱眉道：“你们说什么？不把消息传递给盛京城，我们难道等着被姜家的人斩杀？”
　　李京一脸的苦涩道：“陈大人，朝廷把您还有张东屏派到这里来究竟是什么意思你难道还不清楚吗？
　　现在朝廷根本就没有跟皇天域开战的意思，甚至连产生冲突都不想，所以才会把您和张东屏派来的。
　　现在出了这么一档子事情你认为朝廷会真的跟皇天域开战吗？朝廷连准备都没有，根本就是不可能的。
　　所以结果只有一个，那就是妥协，给皇天域一个交代，不过这个交代也不能太重，否则朝廷的脸面也过不去。
　　陈大人，你难道就没发现，你的性命和我六扇门众人的性命便是一个不错的交代吗？”


第一千三百八十一章 你们不管我管
　　李京的话让陈仲礼悚然一惊，他低声对着李京喝道：“胡说八道！朝廷怎么会拿我们做交代？”
　　李京苦着脸道：“陈大人，你就别自欺欺人了，朝廷这段时间表现你也不是没看到，就为了这么一点小事，你认为朝廷能够为了我们去对付皇天域？不可能的。
　　这件事情归根结底还是我们自己先去挑衅的皇天域，皇天域就算是霸道一些，也是人家占理。
　　现在皇天域那边要一个交代，而我们这些在江南道参与到这件事情的人便是最好的交代了。
　　朝廷毕竟是要以大局为重的，我等的分量在朝廷的眼里，可是不如这大局重要啊！”
　　陈仲礼此时的面色已经是阴沉如水，虽然他不愿意相信，但他也毕竟是朝廷的老人了，什么事情他没见过？
　　昔日大周在巅峰之时，若是有人敢去如此对大周说话，那大周肯定会当场翻脸的，但现在嘛，大周可是连翻脸的资格都没有。
　　张东屏已经死了，现在再加上他陈仲礼的性命和整个江南道在朝廷的力量，用这些来平息姜家的怒火应该是足够了，最重要的是朝廷并没有损失什么。
　　因为之前朝廷便已经放弃江南道了，看看朝廷在江南道布置的人便知道了，精英全都已经撤走了，只留下一个废物和一个贪生怕死的陈仲礼自己。
　　而也正因为如此，牺牲一下他们大周也是不心疼，所以这样一来岂不是两全其美？
　　所以陈仲礼知道，李京所说的可是十有八九会发生的。
　　看着李京，陈仲礼冷哼了一声道：“通知朝廷是死，不通知朝廷也是一个死，现在这种局面，难道便只能坐着等死吗？”
　　想他陈仲礼这辈子都是谨小慎微，早些年在大周跟大晋之战的那战场之上，他都没有遇到过如此险境，哪像现在这般，竟然只有等死这一条路。
　　这时李京的眼中闪过了一丝精芒道：“其实属下还有一个办法，不过这个办法可能会有些危险，而且不保证成功，还会让大人你得罪朝廷。”
　　陈仲礼闻言顿时一抬头，连忙道：“这个时候还管什么危险不危险，现在难道就安全了？说说，到底是什么方法？”
　　李京沉声道：“大周现在是怕了皇天域，但有一个人可不怕，那就是苏信苏大人！”
　　陈仲礼皱眉道：“西北之主，‘血剑神尊’苏信？那位的确是眼下江湖上的至强者之一，只不过这西北道虽然名义上乃是大周的领土，但实际上却已经跟大周没关系了，这件事情他怎么会管？”
　　李京沉声道：“陈大人，别忘了昔日苏大人可是担当过这江南道总捕头的，甚至我跟庞冲昔日便是苏大人的手下。
　　而且不光是我等，在这江南道六扇门内可是有着不少的捕快捕头昔日都是苏大人的手下，方才被杀的那几人其中有两个便是。
　　江湖上谁都知道，苏大人那可是很念旧情的，我江南道跟苏大人有着很浓的香火情在，我们若是求到苏大人头上，你说苏大人会不会帮忙？”
　　陈仲礼闻言眼前顿时一亮道：“既然如此，那你就快些去求助苏大人。”
　　李京看着陈仲礼苦笑道：“陈大人，名不正言不顺啊，我等身份地位太低，求助苏大人算是怎么回事？您现在是江南道行军大总管，在张东屏死后整个江南道便只有您最大了，所以求助苏大人这件事情，怎么也要您来牵头才行。
　　当然您若是不愿意那也没办法，毕竟此举一旦成功，那就相当于得罪了朝廷，况且也不是百分百能够成功的。”
　　陈仲礼咬着牙道：“都已经到了这个时候了，还管那么多干什么？该怎么写你来定，只要能够请来苏大人帮忙，就算是我欠你们一个大人情！”
　　李京悄悄的跟庞冲对视一眼，这件事情已经成了！
　　于是乎两个人立刻让陈仲礼写下求救信，并且在上面附上了自己还有江南道六扇门内所有跟随过苏信的捕快捕头的名字。
　　而在李京等人把信送出去的第一时间，苏信便已经接到了密信，并且让暗卫中人小心的把这件事情的细节透露到江湖当中去，只需求稳，不用速度，反正时间来得及。
　　苏信自己则是起身前往盛京城，三天过后，以苏信的速度就算是没有全力赶路，也是看到了盛京城的大门。
　　以现如今苏信的身份，他直接御空而来，凌驾于皇城之上，并没有遮掩气息的他早就已经被大周的几位真武发现了。
　　而此时看到盛京城内的景色，苏信则是颇有些唏嘘的感觉，毕竟他早年崛起之时可是借用了大周不少的力量，若是没有大周的话，他的崛起还可能不会如此之快。
　　姬玄远最先来到苏信身前，用带着一丝警惕和敌意的声音道：“苏信，你不在你的西北道呆着来我大周干什么？”
　　对于大周来说，苏信始终都是叛徒，而且苏信杀了他们姬姓皇族的老祖姬武陵，综合下来，苏信虽然为大周立下的功勋不少，但实际上他给大周带来的伤害却是更多。
　　只不过眼下的苏信可不是大周能惹得起的，所以再次面对苏信，姬玄远也没有一上来便喊打喊杀的。
　　这时候赵武年和铁傲也都过来了，唯有一个薛振岳还在闭关当中。
　　赵武年道：“无事不登三宝殿，苏信，这次来是准备干什么？”
　　赵武年和铁傲跟苏信的关系都不错，眼下虽然苏信是跟大周闹僵了，但这跟他们可没有什么关系。
　　苏信淡淡道：“我只是想要确定一件事情，江南道所发出的事情我都知道了，不过那件事最后是怎么处理的？”
　　距离苏信散播谣言已经有三天了，虽然因为消息并不是那么的劲爆所以并没有在第一时间便爆发，但还有缉事密探在，事关大周，所以第一时间便已经让人抄录了一份给铁傲他们三人。
　　三人商量之后也是无奈的很，他们现在根本就没有做好去跟皇天域开战的机会，结果就又出了一档子这么事情。
　　所以最好的选择便是他们退让一步，给皇天域一个交代，所以之前李京对陈仲礼说的话并没有问题，大周的确是决定要拿陈仲礼和江南道六扇门来当牺牲品了，反正这件事情也是他们自己惹出来的麻烦。
　　不过这件事情好说不好听，大周根本就不能堂而皇之的说出来，现在听到苏信这么问，姬玄远只能冷哼了一声道：“我大周准备怎么处理关你什么事？”
　　苏信淡淡道：“原本是不关我的事，我也没兴趣来管这些乱七八糟的事情。
　　但在江南道可是有着我不少的老部下在，现在出了事情，你们大周不想管，他们却是给我来信，求我帮忙，其中还有你们在江南道的行军大总管陈仲礼也是出面了。
　　我苏信是个念旧的人，你们大周可以随意抛弃自己的手下，这种事情我苏信却是做不出来。
　　我来就只是想要问问你们的打算究竟是如何，如果这件事情你们大周不想管，那好，我苏信来管！
　　现在看你们的模样好像是真的不想管了，那行，这件事情便不用你们插手了，我会亲自去找皇天域的人谈的，他们敢管你们大周要交代，我倒是要看看，他们敢不敢管我苏信要个交代！”
　　话音落下，苏信直接转身便要走，姬玄远连忙道：“苏大人且慢！”
　　听到苏信这么说，姬玄远顿时心下大急，赵武年和铁傲也是皱起了眉头。
　　原本苏信想要趟这趟浑水是好事，但问题是现在事情都已经传到江湖当中去了，他们大周朝廷准备在这件事情上退让，说的不好听点就是认输服软，牺牲江南道的那些人换得安稳。
　　原本这只是一件小事，毕竟这件事情也是他们大周理亏在先，被人家抓到了把柄也没办法。
　　但现在苏信若是过去一闹，那这事情可就真的是闹大了，他们大周的脸面也是会丢尽的。
　　同样的事情同样的人，大周选择认输服软，牺牲自己人，而苏信一个外人却是护短的很，要跟皇天域硬刚，维护自己昔日的手下，甚至就连陈仲礼这么一个大周的人都不信任大周了，要来求助苏信，这件事情若是真的发生了，那后果简直不可想象。
　　没有对比就没有伤害，苏信若是真做出这件事情来，就算江湖上骂他的人再多，但也肯定会有人称赞苏信有义气，就算是为了昔日的手下他也会出面硬刚皇天域。
　　而他们大周则是会变成胆小懦弱，出卖自己手下的代名词，这对于大周的声望将会是一个巨大的打击。
　　最重要的是这件事情一旦闹大，甚至会对大周的内部造成影响。
　　毕竟大周真正的优势便在于大量的底层武者，若是这件事情闹大，那对于众多大周的底层武者来说绝对是一个巨大的冲击，兔死狐悲的心理谁都有，今天大周可以牺牲江南道的那些人，来日里是不是也能牺牲他们？


第一千三百八十二章 动手
　　大周的众人直接被苏信这一句话给逼到了墙角，这件事情若是要让苏信插手，那他们大周的名声可就要废掉了。
　　但主要的问题是他们就算是现在出手也是敌不过皇天域，甚至万一跟皇天域的矛盾激化，变成了双方真正的生死大战，那败的百分之百是大周这边。
　　在薛振岳没有晋升到神桥之前，大周是绝对不敢去跟皇天域开战的。
　　不过就在此时，皇城内一股强大的气息忽然爆发而出，瞬息之间天地变色，无数的风云汇聚，甚至都凝聚成了一个狂暴的元气龙卷，被吸入下方的一处地方。
　　感觉到这股气息，苏信挑了挑眉毛道：“神桥？看来要恭喜大周了，薛振岳大将军晋升到了神桥，那大周也终于可以位列江湖上的巅峰势力之一，现在大周应该不会怕了皇天域了吧？”
　　原本薛振岳晋升到神桥本应该是一件值得开心的事情，但问题是现在面临着要对付皇天域的事情，姬玄远等人却是高兴不起来。
　　现在薛振岳只是才刚刚突破到神桥，还需要再闭关适应一下现在神桥境的力量才行。
　　况且就算是薛振岳已经适应了神桥境的力量那多半也是还敌不过皇天域的姜垣祯的。
　　对方可是已经晋升神桥超过百年的存在了，而且最近又炼化了玄苦给他的三分之一的世界本源，实力也是大进，薛振岳这么一个新晋真武跟他比可是要差远了。
　　所以即使薛振岳到了真武，但他们大周跟皇天域一比还是处在劣势。
　　看着一旁的苏信，姬玄远咬咬牙道：“苏大人，这次的事情你要插手也可以，不过却是要以我大周为主。”
　　一个薛振岳敌不过皇天域，但再加上一个苏信就差不多了。
　　只不过既然他们大周决定插手了，那就不能再以苏信为主了，剧本应该是大周为了给自己的手下出头硬刚皇天域，然后感觉到自己的力量不足，所以才去求跟自己之前有过仇怨的苏信，忍辱负重。
　　不过苏信此时却是冷笑了一声道：“你们打的倒是好主意，以你们大周为主，那我还去干什么？给你们打下手？合着到头来名声都成了你们大周的了，你们认为我会答应？”
　　姬玄远一皱眉，苏信可不是寻常人，他可不好糊弄，自己的想法几乎是一瞬间就被苏信给猜了出来。
　　只不过没有苏信，靠他们大周一个人对皇天域出手，胜算甚至连一成都不到。
　　“那你想怎么办？”姬玄远问道。
　　苏信淡淡道：“简单的很，你们大周的宝库里面肯定有增强生机类的秘宝或者是灵药这种东西，拿它来交易，我便帮你们大周一次。
　　而且不光是我，你们也知道我跟魔道有些关系，在关键时刻我也能拉来九狱邪魔的力量帮忙。
　　到时候你们大周就算是对上皇天域，胜率也会在九成以上，三方合力还不会让你大周损失太多，你看如何？”
　　姬玄远诧异道：“你不到百岁便晋升到了神桥，要增强生机的东西干什么？”
　　这东西一般都是那些已经年老，自身都进入了气血衰败期的武者才会需要。
　　苏信在神桥境武者当中可以说是最年轻的一个，还有几百年好活，他要这东西干嘛？
　　苏信道：“你先别管我要这东西干什么，这个条件你答应不答应？”
　　姬玄远咬咬牙道：“答应！现在苏大人你便可以跟我去皇宫宝库里面挑选。”
　　眼下大周四位真武，全都是正值壮年，对于那种增强生机类的秘宝其实也并不算太在意。
　　况且用那些秘宝换得苏信和九狱邪魔帮忙，也能够减少一下他们大周的损失，这笔买卖怎么看都是划算的。
　　当然如果姬玄远知道原本苏信就打算对皇天域动手，只不过因为他担心自己手下担当主攻损失太大才来找大周垫背，并且还白得大周一件至宝，那估计姬玄远肯定是要被气吐血的。
　　只不过现在在姬玄远看来他还是赚到了的，一件暂时对大周无用的至宝换得苏信还有九狱邪魔出手，这笔买卖怎么都是划算的。
　　所以在暂且定下来之后，大周这边直接派人去跟皇天域扯皮，其实是在拖延时间，怎么也要等到薛振岳自身的境界稳固了下来之后才能够动手。
　　而姬玄远也带着苏信进入大周的宝库当中挑选了一件蕴含着强大生机的至宝。
　　此物乃是上古传承下来的一枚妖丹，其本体乃是玄龟一脉的妖王，玄龟一脉本来就是以寿元强大而闻名的，这名妖王被斩杀之时正值巅峰状态，所以这妖丹当中也是蕴含着极其强大的生机。
　　只不过妖丹这种东西虽然蕴含的生机强大，但属性却是太过霸道了一点，所以当初姬武陵在年老之时所选择的都是一些温和一些妖物来延长寿元，而不是玄龟妖丹这种属性霸道的东西。
　　当然这点对于苏信来说就无所谓了，反正再霸道的属性对于苏信来说，他也是能够驾驭的。
　　这边薛振岳在巩固境界，苏信派人给九狱邪魔传信之后，他也是直接在盛京城住下，开始炼化那玄龟妖丹，融合那其中的生机之力。
　　寻常人炼化这种至宝主要是吸取其中的力量，而苏信要做的却是感悟这种其中的生机之力，让自己体内的力量达到生死之间的一个平衡。
　　苏信这边炼化倒是很快，只用了几天便已经彻底将其炼化了，效果有一些，但却并没有想象当中的那般巨大。
　　毕竟苏信一身邪异的魔功太多，除非他能够抽到长生诀那种级别的功法，让自己的体内达到阴阳生死平衡，否则依靠外物来达到这点，那所需要的数量显然不会少的。
　　而在拖了一个月之后，就在皇天域那边已经不耐烦了，薛振岳这才终于出关，他自身的境界虽然没有完全稳固，但却也能够跟正常的神桥境强者一战了。
　　出关之后，薛振岳先去见了苏信一面。
　　其实之前薛振岳也并没有跟苏信打过交道，双方倒是无冤无仇，现在薛振岳去见苏信，他其实只是想要看看，自己跟苏信之间的差距究竟有多大。
　　原本薛振岳是想要跟苏信切磋一番的，只不过等到他看到苏信的一瞬间薛振岳便叹息了一声道：“我不如你很多。”
　　一听这话，姬玄远的面色顿时便有些变化。
　　在他想来，神桥境的强者实力应该也相差不多才对，但结果现在面对苏信，薛振岳却是连打都没打便直接说他的实力不如苏信，这是境界差距太大才有的表现，难道现在这苏信的实力真的已经恐怖到这种地步了吗？
　　苏信笑了笑道：“武道之路永无止境，就算是神桥也并不算是巅峰，薛大人，你要走的路还很长，我也是一样，起码现在我们还是盟友，不是吗？”
　　薛振岳点了点头，姬玄远也是点点头道：“既然这样那我们便准备出手吧，六扇门的缉事密探和追风巡捕齐聚江南道，皇室供奉堂的强者与我等先走，军方从各道调动强者随后来江南道，准备攻打皇天域！”
　　之前在没决定对付皇天域时大周或许会犹豫，但现在大周已经决定对皇天域出手了，那便必须要一次性调动最强的力量，将皇天域给打怕和打疼！
　　只不过大周倒是没有存着灭掉皇天域的心思，对方毕竟是人皇后裔，想要将其彻底灭掉这谈何容易？
　　在大周这边安排好之后，苏信便直接跟着姬玄远等人前往江南道。
　　此时在江南道皇龙城内，姜家还不知道大周的打算，不过却是有江湖风媒主动将大周军方有向江南道异动的消息汇报给了姜垣祯。
　　皇天域才下界这么长时间，自然是没时间去培养什么风媒势力的，不过他们却是可以收编几个。
　　作为昔日的人皇后裔，皇天域有钱有势，什么样的人招揽不到？只要姜家一说话，自然有一些风媒势力会主动靠上来的。
　　姜垣祯看到大周军方的调动，他不由得一皱眉。
　　大周军方的势力除了分布在盛京城和北疆与东晋的防线处，其他都分布在大周四十九道当中。
　　现在大周的军队却是忽然往江南道这边调动，而江南道这边又有什么敌对势力？除了他们皇天域，姜垣祯也实在是想不出别人来了。
　　只不过姜垣祯唯一疑惑的便是大周为何会有胆量对他们出手？大周难道就这么有信心能够胜过他们皇天域？况且大周出手的理由又是什么？
　　姜垣祯一皱眉，他直接冷声道：“去，把姜家嫡系的那些族长都叫来见我，我倒是要看看，最近他们究竟干出什么事情来了。”
　　过了不一会，姜家那些嫡系的家主便都赶了过来，等到姜离的父亲姜耀阳把姜离的事情说出来之后，姜垣祯已经是面沉如水了。
　　他虽然是域主，但却也不能管所有的事情，况且他身为神桥境的强者，大部分的时间自然都是在闭关的，姜氏一族内这些嫡系的族长拥有的权力很大。
　　但他们的权力再大，却也不代表他们可以擅自做出一些影响到整个皇天域的大事。


第一千三百八十三章 大周的底牌
　　姜垣祯对于大周的态度虽然是藐视，但他却也知道，哪怕就算是皇天域能够完全压制大周，现在皇天域也不能对大周出手，原因很简单，就算是大周被灭，现在的皇天域也无法掌控整个天下。
　　昔日姜家乃是人皇后裔，是皇族，但问题是一个皇朝却并不是只靠皇族就能够支撑的，就比如现在的大周，就算是姬家的强者都死了，靠着军方和六扇门等势力合作也是一样可以撑起整个大周的。
　　而现在的姜家已经不是一个皇朝了，而是一个世家模样的宗门势力，依靠他们去完全掌控天下根本就不可能。
　　所以在没有完全的把握掌控整个大周的情况下，皇天域是不会对大周出手的，否则灭了大周，却把整个天下弄的一团糟，这绝对不是姜家想看到的。
　　姜垣祯冷眼看着姜耀阳，冷哼了一声道：“白痴！是谁让你擅作主张把整件事情闹大的？你还真以为我皇天域天下无敌了不成？”
　　姜耀阳的强势态度其实并没有错，实际上他们皇天域走到今天，的确是不用对任何人妥协服软。
　　但问题是态度强势却并不等于霸道，如果姜耀阳之前提出要杀陈仲礼，或者是要杀江南道其余的六扇门捕头泄愤，这都可以，但他却偏偏指名道姓的让大周给他们一个交代，还不说这个交代是什么。
　　这样的做法明显就是霸道了，其结果就只有两个，一个是大周认输服软，派人主动送上自认为够份量的交代。
　　但还有一个结果便是大周受不了这种侮辱直接翻脸，对皇天域出手，双方彻底撕破脸皮。
　　虽然在姜垣祯看来后者的几率很小，甚至只有不到一成，但几率再小也是有可能发生的，现在大周的动静在姜垣祯看来便是大周有可能选择了后者，准备跟他们皇天域彻底撕破脸皮。
　　姜耀阳小心翼翼道：“域主，现在事情已经发生了，我们又该怎么办？收回之前说的话？”
　　姜垣祯冷哼了一声道：“收回去？我们姜家人说话又不是放屁，这种话怎么可能收回去？
　　大周这次若是敢来，那我皇天域自然不会让步，不过你们给我记住了，我皇天域有底气虽然是有底气，但却不能胡来，否则再大的家底也不够败坏的！”
　　一顿呵斥之后，姜垣祯直接挥手让他们离去，在他的心中这件事情其实也并不算什么大事，反正大周他是不惧的，他的自信来源于皇天域的实力，不管是谁来了，无非就是兵来将挡水来土掩而已。
　　他更多的是愤怒这帮嫡系的族长胆子越来越大了，竟然什么命令都敢下，完全不顾大局，这种风气必须要杀一杀了。
　　而此时江南道外，苏信等大周的武者都已经齐聚江南道，大周四位真武当中，赵武年并没有来，毕竟大周还需要一名真武镇守的。
　　而且大周的势力当中，机动性最快的缉事密探、追风巡捕和皇室供奉堂的那些供奉都已经到齐，军方的人精英也来了一部分，不过大多数却还是在路上。
　　姬玄远环视一周道：“这些人便足够了，集结兵力，直接围困皇龙城！”
　　眼下虽然大周真正的精锐还没有到齐，但在场先天境界之上的武者也有十万人，化神境之上更是有数百人。
　　这种级别的低阶武者数量可以说整个江湖上只有大周能够拿得出来，其他势力可能自家弟子的数量都没超过十万人。
　　所以在低阶武者的数量上，大周已经足够对付皇天域了，现在只要把对方那些高阶的武者全部都解决，那皇天域便不足为虑了。
　　随着姬玄远的命令，一队队身穿战甲的精锐士兵越过江南府，把姜家所在的皇龙城直接围困。
　　而一名名身穿黑红色六扇门官服的六扇门武者则是穿插在其中，眼中露出一丝精芒，仔细观察着皇龙城的动静。
　　大周的这些武者当中，最为散漫的便是皇室供奉堂的那些人，毕竟他们平日里可都不会去练习排兵布阵等东西，甚至他们本身都没有几个有纪律的。
　　只不过这些皇室供奉的战斗力却是他们这些人当中最强的，所有的皇室供奉都有着化神境之上的实力，所以他们散漫点也就散漫点吧。
　　此时皇龙城内，姜垣祯的面色已经是一片阴沉，或许他是真的没有想到，大周朝廷这次好像是被气的不轻，甚至要跟皇天域决一死战一般。
　　大周这种状态倒是让姜垣祯有些愣住了，难道那被姜离所杀的江南道总捕头是姬玄远的私生子？要不然大周为何会为了他就大张旗鼓的进攻他们皇天域？
　　一边想着，姜垣祯一边带着其余四名皇天域的真武走出城去，看着眼前兵临城下的肃杀场面，再看到最前面手持神兵赤炎盘龙枪，一身神桥境气势薛振岳，姜垣祯冷笑道：“我当为何你大周有胆子来我皇天域惹事，原来你们大周有人晋升到了神桥啊。
　　不过你们大周难道以为有了一位神桥境的强者，自己便有了底气吗？简直可笑！”
　　姬玄远看着姜垣祯淡淡道：“这件事情可不是我们大周先挑起来的，而是你们皇天域为人太过霸道！
　　张东屏就算是做的过分了一些，那他也是我大周的江南道总捕头，你们却说杀就杀，何曾把我大周放在眼里了？
　　还有你们杀也就杀了，竟然还要让我大周给你们一个交代，那好，现在我们大周的人都已经到齐了，你究竟想要什么交代？”
　　姜垣祯压根就没跟姬玄远废话，在如今姜垣祯的眼中，姬玄远这种级别的货色始终都只是小角色而已，就算他是真武，但真武和神桥之间，可是也有着巨大的鸿沟。
　　姜垣祯直接对薛振岳道：“不论如何，你们大周现在敢来挑衅我皇天域，其原底气便是因为你喽？
　　大周的神武大将军薛振岳，号称天下枪法第一的薛振岳？
　　我今天倒是要看看，究竟是你的枪厉，还是我的剑锐！
　　这次看你们大周的意思显然是不准备给我皇天域这个交代了，那好，我皇天域便自己来拿来了！”
　　话音落下，姜垣祯手中那仿制的人皇剑已经出现在了他的手中，随着姜垣祯一剑斩落，瞬息之间，天地色变，龙吟咆哮。
　　面对薛振岳，也不知道是姜垣祯太过重视还是准备迅速便将其击退，所以他一上来便用出了他们姜氏皇族一脉最强的斩龙七式。
　　这斩龙七式当初苏信硬接了六照，并没有领教过最后一招，但现在面对同级别的神桥，姜垣祯也是发了狠，准备用最快的速度将其击败，让大周也知道知道，皇天域和大周之间的差距。
　　薛振岳手中的赤炎盘龙枪之上瞬息之间爆发出了一声响亮的龙吟，烈焰咆哮，龙吟嘶吼，枪势贯穿天地，显得霸道强势无比。
　　在跟姜垣祯的那一剑对撞之后，一瞬间强大的力量四散而出，姜垣祯手中那仿制的人皇剑轻颤着，薛振岳却是连退数步，就连他手中握着的赤炎盘龙枪都在发出一声悲鸣！
　　无论是自身的实力还是神兵，薛振岳都敌不过姜垣祯。
　　当初苏信硬接斩龙七式前六招，跟姜垣祯平分秋色，但现在薛振岳在接第一招之后却是已经略显吃亏了。
　　不过薛振岳此时脸上却没有丝毫的变化，甚至是主动冲上来，手中的赤炎盘龙枪连刺，一瞬间漫天的枪影落下，燃烧着炙热的火焰，灼烧着长空。
　　姜垣祯手中的长剑扬起，微弱的剑光闪过，但却爆发出了强悍无比的威能来，剑出鞘，斩山河！
　　在这一剑之下，漫天的枪影直接被斩碎，剑势直取中宫，让薛振岳感觉到了一股极强的压力来。
　　但就在此时，天外忽然有着一剑袭来，剑光在半路就已经分化成了两道，一道犹如天外飞仙，一剑犹如斩开地府之门。
　　一剑两分，趁着姜垣祯在对薛振岳全力出手的时机斩来，机会把握的刚刚好。
　　“苏信！”
　　几乎是一瞬间姜垣祯便认出了那个偷袭之人，他厉喝了一声，直接抽剑后退，双手结印，九龙盘旋，轰然落下，镇压天地。
　　至尊九龙印！
　　这一印落下，虽然是将苏信的仙魔之剑挡住，但却因为太过仓促，而苏信这一剑的力量也太大，所以姜垣祯直接被一剑斩飞，显得狼狈无比。
　　他看着苏信眼中闪过了一丝冷芒道：“怪不得大周这次有胆量对我出手，原来竟然有你苏信在后边帮手！”
　　说实话姜垣祯还真没有想到这里面竟然还有苏信在其中掺合，毕竟之前苏信跟大周的仇怨可也不小，大周一有事情便求到苏信的身上，这样是不是显得有些太没骨气了一些？
　　不过现在一想来这事情倒是很合理，大周的那几位也不是无脑狂妄之辈，他们应该知道神桥和神桥之间也是有差距的，想要靠着新晋神桥的薛振岳便想来跟他们皇天域掰手腕，这基本上不可能。
　　苏信，才是大周这次真正的底牌！


第一千三百八十四章 魔道出手
　　苏信的出现是真的让姜垣祯心中一沉，因为他是跟苏信交过手的，正因为如此他才知道苏信的可怕。
　　上次因为锋天域一事他跟苏信交手，结果是双方都没占到便宜，打成了一个平手之后姜垣祯奈何不得苏信，只能借着妖族的出现暂且退走。
　　而上次玄苦联合四大神桥之力围攻苏信，结果如何？还不是让苏信成功逃过一劫。
　　从这两次姜垣祯便能够看出来，这苏信绝对不是易与之辈，难缠到了极致，有他在，今天这事情怕是已经无法善了了。
　　苏信看着姜垣祯淡淡道：“姜域主，今天这种情况，你怕是没有料到吧？
　　佛宗那帮和尚总说什么因果报应之类的东西，这些我是不信的，不过有仇必报却是我苏信一直以来便都在坚持的风格。
　　当初你拿了玄苦的好处对我出手，落井下石，那好，今天我也是拿了大周的好处对你们皇天域出手，这样不是很公平吗？”
　　姜垣祯咬牙切齿道：“是啊，的确是公平的很，不过就算是大周再加上你，你们便认为能够吃定我皇天域了？简直就是痴心妄想！”
　　姜垣祯虽然愤怒苏信这种落井下石的做法，不过现在他也顶天就只是愤怒而已，倒是不会真正怕了苏信。
　　皇天域存在仙域这么长时间，虽然从当初的统治整个仙域变成了现在的十二仙域之一，不过当初在仙域之内，万年以来，皇天域有衰落的时候，而其他域也出现过数位神桥，但皇天域却是仍旧能够保持绝对的霸主地位，那自然也是有原因的。
　　苏信的脸上带着一丝似笑非笑的笑意道：“是不是痴心妄想，打过了才知道，况且你怎么知道这次只有我跟大周两边的人？”
　　话音落下，只见天边魔气汹涌而来，竟然有着无数魔道武者向着皇龙城赶来，刹那之间天地变色，半空当中魔气激荡汹涌，更是有着无数鬼哭神嚎之声降临，显得异常恐怖。
　　“九狱邪魔！”
　　姜垣祯的面色顿时一变，他怎么都没想到九狱邪魔竟然会忽然出现在这里。
　　要知道他们皇天域自从下界以来跟九狱邪魔可从来都没发生过关系，甚至连接触都没有，现在九狱邪魔出现在这里又是什么意思？
　　最让姜垣祯惊悚的是九狱邪魔那边领头的并不是天魔宫的宫主吕长卿，而是一名浑身都笼罩在墨麒麟战甲当中，手持魔龙夺心刀，气息显得恐怖无比的神桥境强者！
　　这神秘人全身都笼罩在战甲当中，就连头部也是如此，被头盔上的邪异面罩所遮掩，根本就看不清面容。
　　而且此时不光是姜垣祯愣住了，就连大周那边的几人也是摸不到头脑，这人到底是谁？
　　之前苏信说他能够拉来九狱邪魔的人帮忙，那时候姬玄远等人还以为苏信拉来的肯定是幻魔道的白无墨和天魔宫的吕长卿等人，但谁人能想到九狱邪魔当中竟然出了一位神桥，最让他们感觉惊悚的是这个神桥境的存在他们竟然都不认识。
　　姬玄远等人可以保证，对方身上的气息他们绝对没有感觉到过，那是一股陌生而又强大的气息。
　　姜垣祯面色阴沉的开口道：“我皇天域好像跟你们九狱邪魔并没有什么仇怨吧？
　　不管这次你九狱邪魔出手是因为苏信还是大周给你们的许诺和代价，我皇天域双倍给你！”
　　大天魔尊隐藏在盔甲当中，发出了一声大笑来，那笑声震耳欲聋，甚至让在场的那些低级武者都忍不住捂住了耳朵，发出了一声声悲鸣来。
　　当然大天魔尊这笑声可是无差别攻击的，不光光是皇天域这边的人遭殃，就连大周和他带来的那些魔道武者也是如此。
　　苏信挑了挑眉毛，这大天魔尊是不是之前压抑的时间有些太长了，现在猛的一见到这些皇天域的武者，昔日的人皇后裔就有一种报复的激动感？
　　他之前还在说着什么这一次他一定要低调，不能做最先出头的那一个，结果现在却是表现的比谁都要高调。
　　看着姜垣祯，将大天魔尊不屑的冷笑道：“许诺和代价？这些东西本尊不缺，不过你们姜家昔日先祖留下的仇怨现在也该轮到你们还了，皇天域？一世皇朝都没了，你们还皇什么皇？”
　　听到大天魔尊的话，姜垣祯顿时就是一愣，什么叫他们姜家先祖留下的仇怨？他们姜家的先祖跟谁结仇了？
　　要知道在仙域当中他们皇天域虽然一直都是霸主级别的存在，但却都是用自身的实力来进行威慑，也并没有随意的就来屠宗灭门，哪里会有这种不死不休的仇人？
　　而且仙域当中算上他就只有四名神桥，这厮又是从哪里冒出来的？
　　姜垣祯正在疑惑，不过随后他便好似想到了什么一般，猛然道：“你是昔日上古之时大天魔尊的传人？”
　　他们姜家的先祖当然不止仙域当中的那些人，其中最有名的可就是人皇了。
　　而且当初人皇斩杀大天魔尊，将魔道一脉彻底打入邪道这件事情姜垣祯可是知道的清清楚楚。
　　现在的九狱邪魔虽然都是大天魔尊的传承，但却并非他的嫡系传人，难道现在出现的这人便是昔日大天魔尊真正的嫡系传人，一直都隐藏在暗处修炼，直到他们皇天域下界之后才出来复仇？
　　姜垣祯越想便越觉得可能，甚至就连大周那边的人也是这幅表情，显然是跟姜垣祯想到一起去了。
　　反正在他们看来，唯有这个身份才是最有可能的，至于眼前这神桥境的强者乃是大天魔尊本人的情况，他们可是连想都不敢去想的，毕竟这种事情未免有些太过骇人了一些。
　　苏信的眼中闪过了一丝冷芒道：“姜垣祯，废话不用多说了，之前你们皇天域不是想要管大周要一个交代吗？现在我也管你要一个交代，你给还是不给？”
　　下方的姬玄远露出了一丝郁闷之色，听苏信的口吻，他好像才是现在大周的话事人一样。
　　不过姬玄远也是无奈，眼下江湖上站在巅峰的乃是他们这些神桥境的存在，在这种场合姬玄远一个新晋不久的真武根本就没有插话的资格，甚至姜垣祯等人也未必会将他说的话当成是一回事。
　　大周这边唯一有资格去跟姜垣祯对话的便只有薛振岳了，但奈何这位老兄不善言辞，让他拎着枪去跟人动手这倒是可以，其他的嘛，还是算了。
　　而此时苏信的话一出口，所有皇天域的武者脸上都是露出了一丝愤怒之色来。
　　不论是在仙域还是在下界，只要是皇天域出身的武者身上都带着一丝傲气，这傲气不是来源于他们的实力，而是来源于他们的出身。
　　在姜家的这些武者看来，他们乃是昔日的人皇后裔，甚至整个天下都是他们打下来的，若是没有昔日的人皇在，现在的人族恐怕还在妖族的统治之下瑟瑟发抖，哪里来的现在这种武道盛世？
　　所以现在江湖上的所有武者都应该要尊敬他们，都应该要感激他们才是，毕竟没有人皇，便没有现在这个人族为主宰的世界。
　　这种心理几乎每个姜氏一族的武者都有，只不过有的轻有的严重而已。
　　带着这种心理，他们皇天域姜氏一族从来都不会低头妥协，无论是之前还是现在都是如此。
　　姜垣祯冷眼看着苏信道：“苏信，上次对你出手我只不过是拿人钱财替人消灾，你若是能拿出比世界本源更有价值的东西，我也一样会退走的。
　　但现在你借着帮大周的借口对我皇天域出手，那从此你我两家可就是不死不休了，这个后果你可考虑好了？”
　　从大周的出手，到现在三名神桥带着无数武者围困他们皇天域，姜垣祯算是看出来了，这件事情虽然看似是以大周为主导的，但实际上隐藏在背后操纵一切的却是他苏信！
　　虽然姜垣祯不知道苏信究竟是怎么忽悠大周出手的，但显然他最后已经成功了，甚至还把魔道给拉了过来。
　　所以说现在这种情况，只要能把苏信解决，现在的危机自然也就解除了。
　　而这时姬玄远等人也是感觉有些不对，之前好像是他们求着苏信，这才让苏信出手的，不过看到苏信这般模样，显然就算是没有大周这次的事情，苏信也是准备去找皇天域麻烦的。
　　所以姬玄远也已经看出来了，大周，貌似是被苏信给耍了！白拿出来了那玄龟妖丹低声下气的换得苏信出手，本来是一件互惠互利的事情，但结果却是苏信凭白得利了。
　　一旁的大天魔尊看着苏信嘿嘿笑道：“这可是人皇后裔啊，苏信小子，你难道是怕了？”
　　苏信撇了大天魔尊一眼，并没有说话，但唯我道剑却是已经被他握在了手中，长剑出鞘，瞬息之间天地变色，浓郁的血焰在燃烧着，化作惊天剑意向着姜垣祯斩去。
　　苏信没有说话，他这一剑便已经是最好的回答了。
　　妥协这种事情苏信不是没有干过，明知不敌还要去硬上的那叫白痴。
　　但只要苏信手中的胜率要比对方多一丝，哪怕只是微薄的一丝，苏信也敢出手。
　　大天魔尊看到苏信这一剑顿时大笑了一声，他手中魔龙夺心刀也是斩出，滔天的魔气席卷而来，爆发出了惊人的波动。


第一千三百八十五章 绝望的姜垣祯
　　苏信和大天魔尊一齐出手，那股威势简直可以称得上是惊天动地了。
　　原本姜垣祯还以为自己炼化玄苦给他的世界本源后自身的实力已经可以称得上是同阶当中的佼佼者了，但现在随着苏信的三界之剑出手他才骇然的发现，这苏信的实力竟然累积的比他还要恐怖！
　　姜垣祯可不知道，他只是炼化了三分之一的世界本源，而苏信则是炼化了整整一大块的世界本源。
　　而且不光光是苏信，那魔道的神桥则是更加的恐怖。
　　那一刀斩落，只是简简单单的一刀，但其中所蕴含的魔气却是无比的精纯。
　　那是不掺杂任何杂质力量的魔气，而是天地之间最为极致单纯的极恶之力，邪恶到了极致便是真正的魔，这一刀当中所携带的正是一股令人颤栗的力量！
　　姜垣祯的面色顿时大变，无论是苏信还是这魔道神桥，这两个人的实力都要强于他，一个人的力量他都挡不住，更别说是两个人了。
　　晋升到神桥这么多年，他这可是第一次感觉到死亡的威胁。
　　面对这一刀一剑，姜垣祯咬了咬牙，他持剑的右臂之上顿时爆发出了一抹赤红色的光芒来，一缕缕红色的符文绽放而出，附着在那他仿制的人皇剑之上，好似龙鳞一般。
　　昔日人皇以斩龙七式将妖族赤龙大圣斩杀，但他传承下来的斩龙七式却是蕴含着赤龙大圣身死之后的龙威韵律，这不得不说也是一种讽刺了。
　　姜垣祯身后一个身穿九龙袍的虚影一步踏出，一剑斩落，瞬息之间龙吟咆哮，不过却不是怒吼，而是凄厉的嘶吼！
　　在这一剑之下，天地碎裂，剑分九州，无比的璀璨。
　　昔日的曾经主宰天下的妖族大圣在这样的一剑面前都被斩杀，其威能堪称惊天绝世。
　　姜氏一族的至尊剑法斩龙七式，昔日姜垣祯跟赵九陵一战用出了六招，跟苏信一战也是用出了六招。
　　现在面对苏信跟大天魔尊的双重压力，姜垣祯也是顾不得其他了，直接便用出了自己的底牌，甚至这可能是姜垣祯第一次用出这斩龙七式的最后一招。
　　三人对撞时的强大力量顿时引爆虚空，甚至让整个空间都为之震颤，化作无边的元气风暴席卷，那股场景仿如灭世一般。
　　一旁的薛振岳眼睛一眯，他虽然比较想要跟姜垣祯一对一的对决，不过方才一招过后他便已经知道，自己绝对不是姜垣祯的对手，所以现在还是落井下石比较好。
　　趁此时机，他手中的赤炎盘龙枪也是一枪刺出，带起无边的烈焰龙吟席卷而出。
　　但皇天域的四名真武却是齐齐出手，挡在薛振岳面前，虽然他们之间的实力差距有些巨大，四人合力也是差点被薛振岳一枪扫飞，但他们还是勉强能够拦得住薛振岳。
　　看到这一幕，薛振岳不禁长出了一口气，他刚刚晋升神桥，自身的实力果然是要比那些老牌的神桥境强者差很多。
　　昔日在大周的观天宴之上，薛振岳曾经跟李伯阳交过手，那时候他是真武李伯阳是神桥境，结果他却是连李伯阳一拂尘都挡不住便被抽飞。
　　那时候李伯阳对他呈现出的可是一个完全碾压的姿态，而他现在面对四名皇天域的真武却还是无法碾压，这种差距可是很大的。
　　就在姬玄远、铁傲等大周的真武和那边魔道的真武也准备出手之时，姜垣祯那边其实已经快要分出胜负了。
　　斩龙七式虽然强，但却也敌不过苏信和大天魔尊的联手合击。
　　一招之下姜垣祯便已经重伤，而后苏信和大天魔尊接连出手，姜垣祯甚至连一招都挡的十分勉强，数招下来，姜垣祯甚至当场便已经吐血重伤了。
　　现在这种情况，打不了也打不过，姜垣祯一口血雾喷出，他整个人化作血色的匹练消失，再次出现之时已经回到了皇龙城的城墙上，面色苍白，甚至连站都站不稳了。
　　“后撤！”
　　姜垣祯冲着那四名正在阻拦薛振岳的皇天域真武大喝了一声，他们四人也看到了姜垣祯那凄惨的模样，立刻便想撤走。
　　但就在此时，铁傲却是忽然出手，一步踏出，身形化作擒龙天鹏，一爪落下，巨大的鹰爪撕天裂地，好像这一方虚空都被他撕裂，握在了手中。
　　其中一名跑的最慢了皇天域真武被铁傲这一爪捏在了手中，他厉喝了一声，周身金龙咆哮，将要将这撕扯的力量所挣脱。
　　他乃是姜氏一族的真武，自身所修炼的自然是一门不弱的龙气功法。
　　但铁傲主修的功法之一便是天鹏搏龙诀，昔日上古天鹏那可是以龙为食的！
　　随着铁傲的身形一步步落下，爪力撕裂虚空，一条条金龙被捏碎，一声响亮的雄鹰长鸣之声响起，铁傲的身形化作天鹏，振翅一挥便已经消失不见，等他再次出现之时，他赫然已经站在了那名皇天域真武的背后，双手化爪，直接将那一名真武硬生生的撕裂成了两半，瞬息之间，血雨洒落。
　　看到这一幕，姜垣祯的眼睛顿时就红了。
　　这才多长时间，他们皇天域便死了一位真武，每一位真武境的存在都是可遇而不可求的，多了一个那是造化，而死了一个，那便是他们皇天域的灾难了！
　　而那边苏信倒是不感觉奇怪，铁傲有这种实力是正常的，他虽然晋升真武的时间短，但一个能将最低级的鹰爪功修炼到这种程度的，又岂是易与之辈？
　　当初在那白帝城当中，铁傲可是差一点就进入那仙域碎片的真武之一，从这点便能够看出来铁傲的实力之可怕了，绝对要比那些晋升真武十几年甚至是上百年的存在更强。
　　“开启须弥盘龙阵！”
　　姜垣祯厉喝一声，他此时已经顾不得去心疼自家死了一位真武了，眼下他们皇天域最重要的还是先保住自己再说。
　　在姜垣祯话音落下的一瞬间，整个皇龙城内顿时响起了一片龙吟嘶吼之声，天地元气疯狂的涌入阵法当中，无尽的天地之力组成了九条金色的巨龙在半空当中不断的盘旋着，爆发出了极其骇人的气势来。
　　这并不是他们皇天域寻常时期的护宗大阵，实际上那种护宗大阵都是自动开启的，阻拦一下其他的武者倒是还可以，不过想要拦住苏信这种级别的强者却是根本不可能。
　　而眼下这须弥盘龙阵倒是让苏信颇为惊讶，这座阵法的威能甚至要比他布置在西北道的万罗大阵还强，足以正面硬抗神桥境强者的攻击了。
　　实际上这门阵法当然很不凡，苏信的万罗大阵乃是天机谷研究了数千年的产物，而这须弥盘龙阵虽然研究的时间要比万罗大阵少很多，但当初去研究这须弥盘龙阵的却都是墨门和天机谷出身的阵道大宗师，双方齐心协力，这才能够研究出此等强大的阵法。
　　只不过启动一次这大阵需要的东西有点多，而且甚至开启和操纵这座大阵的人自身都会受到严重的伤害，所以这门阵法就算是在仙域当中皇天域都没用过几次。
　　大天魔尊冷笑了一声道：“人皇的后裔还真是不中用啊，打不过便躲到这乌龟壳子里去了？”
　　阵法死的，人是活的，就算是能够硬抗神桥境强者攻击的阵法最后也必定会被神桥境的强者攻破，这是一个常识。
　　所以现在三个神桥境的强者联手，这阵法就算是再强也没有用。
　　在苏信、大天魔尊、薛振岳三人联手之下，那阵法凝聚出的九条巨龙在不到半刻钟的时间里便被直接轰碎，效率简直堪称恐怖。
　　姜垣祯咬了咬牙道：“去开启五行颠倒大阵！”
　　在那九条巨龙被轰碎的一瞬间，五色光华凝聚而出，不过却是逆向运转，只见周围的天地之力被迅速的吸入其中，化作五行之力开始逆向的流动，其中所产生的是一股破坏性的力量，就连皇天域自己人都不敢靠近。
　　这也是一座至尊级别的阵法，不过却不是护宗大阵，而是杀阵，利用逆转五行之力来绞杀阵中的人。
　　只不过后来皇天域也不可能发生大规模的灭宗之战需要用到这种阵法，所以这阵法便被皇天域的阵道宗师修改成了护宗大阵。
　　不过这种阵法也是有致命缺陷的，那就是逆转五行之力破坏力极强，本来就是杀阵的属性，所以一旦开启就无法停下，不到关键时刻，皇天域也是不会动用这座阵法的。
　　苏信挑了挑眉毛，这座所谓的五行颠倒大阵倒是跟他的逆阴阳葬天大法有些类似。
　　只不过一个是以阵法为载体，另一个却是以人为载体，后者的修炼难度可是要比前者困难多了。
　　苏信单手一挥，逆转阴阳之力顿时爆发而出，两条黑白巨龙跟那逆转五行之力对撞着，双方的绞杀之力在不断的消散。
　　姜垣祯几乎可以清楚的看到，五行颠倒大阵在不断的崩溃着，苏信的逆阴阳葬天大法竟然完全克制他这座阵法，这让姜垣祯的心中顿时充满了绝望之色，这可是他们皇天域内最后一座能挡住神桥境强者的阵法了。


第一千三百八十六章 人皇烙印
　　昔日皇天域能够在仙域当中称霸这么久，自然也是有着属于自己的底牌在的，不过底牌这种东西只是一个威慑作用，真正到拿出来之后，用一次可以，但等到第二次，那可就不叫底牌了。
　　况且昔日在仙域当中，十二域的确是经常有厮杀和斗争，在这种争斗当中，皇天域一直都是处于一个十分超然的地位，几乎是无人敢惹，甚至有时候还需要皇天域出面去调节一些矛盾等等。
　　皇天域能够有这种地位，不光光是因为他们的实力，还是因为出身，人皇后裔这四个字便能够说明一切了。
　　只不过那是在仙域，在人皇闭关的仙域，在姜氏一族从一开始便建立起了崇高地位的仙域。
　　而在下界的江湖当中，人皇后裔？呵呵，只不过是一个传说中的名词而已。
　　随着当初一世皇朝的崩溃，所谓人皇一脉在江湖上已经变成是一个传说了，根本就没有丝毫的威慑力可言。
　　看看大周就知道了，随便弄出个仿冒的东西就说这是人皇剑，也是一样没人说什么。
　　现在进攻皇天域的三方都不会在意他们那人皇后裔的身份，把这层光环摘下来之后，所谓的人皇后裔其实也跟寻常的江湖势力也没什么区别，现在的皇天域就在他们的进攻之下瑟瑟发抖，只要攻破这阵法，直接覆灭皇天域其实也不是不可能的！
　　那边的姬玄远心中也是在激动着，他原本只是以为这次的事情能够让皇天域吃一个亏，但却没想到能够覆灭皇天域。
　　只要皇天域一灭，那他们大周也算是去了一大块心病了。
　　毕竟名不正言不顺，跟他们大周成为这天下之主相比，貌似皇天域的人好像更有这个资格。
　　姜垣祯的脸上露出了一丝悲痛的恨意，眼下阵法即将被破坏，他们皇天域劫难降至，其后果姜垣祯简直无法想象。
　　当然他们皇天域还是有一件底牌在的，但姜垣祯却是无论如何都不想动用这件底牌，因为这样仍旧会让他们皇天域元气大伤的。
　　不过反正进退都是死，以他们皇天域现在的情况，就只有一搏了。
　　姜垣祯厉喝道：“去把先祖的战甲请上来，动用血祭秘法！”
　　在场那些姜氏一族的武者都是一愣，但却没有人有动作，因为凡是姜氏一族的人都知道血祭代表着什么，那他们绝对不想去触碰的存在。
　　看到他们这般模样，姜垣祯不禁大骂道：“你们还在这里等什么？不动用血祭秘法，等到对方三名神桥打破阵法，由谁来抗？是我还是你们？”
　　其中一名姜氏一脉的族长咬了咬牙，他直接带着人快速的来到他们姜氏一族的藏宝库内，郑重的请出了一面战甲，并且将一座阵盘布置在战甲之外。
　　那战甲不知道是用什么材质所打造的，看样子像是黄金但却又不是，但却散发出了一股金色的光泽。
　　不过此时那战甲却是破破烂烂，上面有着好几处损毁的痕迹，甚至还沾染着不少的鲜血，根本就是一件即将报废的战甲。
　　实际上也的确如此，这件战甲的确是已经报废了，不过它之前的主人却是人皇，这昔日人皇所留下的人皇战甲，曾经人皇便是穿着它力战妖族，这上面留有妖族大圣的血，甚至还留有人皇的鲜血！
　　姜垣祯闭上了眼睛，淡淡道：“进行血祭吧。”
　　身为人皇后裔，皇天域怎么没有昔日人皇所留下的至宝在？
　　只不过像这样的东西每一样所动用的代价都是他们无法想象的，就好像是这人皇战甲一样，需要的甚至是姜氏一族用鲜血来血祭才能够唤醒那战甲的力量和昔日人皇所留下的烙印。
　　而且血祭一旦开始便不能停止，意思就是进行血祭的人甚至要将全身的鲜血都献祭跟这人皇战甲才行，简单点来说，就是要付出自己的性命！
　　可以说只要血脉浓度越强，唤醒这战甲的几率便越大，可能一百名嫡系血脉的鲜血便要比一千名旁系血脉的鲜血作用大。
　　只不过姜垣祯虽然是姜氏一族的真正家主，但他却也是有着私心的，不可能对旁系血脉和嫡系血脉一视同仁。
　　况且眼下时间紧张，姜垣祯也顾不得那么多了，他直接拿出姜家的族谱冷声道：“将族谱打乱顺序，旁系血脉挑出十人，嫡系血脉挑出一人进行献祭，周而复始，直到唤醒战甲为止！
　　记住，不管挑出的人是谁，不管他是阳神还是先天，都给我乖乖的过去献祭，否则慢了一步，我们皇天域就没了，姜家也不会继续存在！”
　　在场那些姜氏一族的人面色都是发白，可以说在场除了姜垣祯等真武不用献祭，其他人甚至都有可能付出自己的性命。
　　而且姜垣祯还说什么嫡系血脉一人，旁系血脉十人这种不公平的话语来，反正怎么算，旁系血脉这次死的肯定是最多的。
　　但旁系和嫡系之分在皇天域内也是很严重的，就算是他们反抗也不会有结果的。
　　有着姜垣祯亲自监督，就算是挑选出的弟子不想要进行血祭也不可能，他们只能看着自己的鲜血快速的被那战甲所吞噬，最后全身的精血都被消耗一空，当场便被抽成了一个人干！
　　不过姜垣祯的面色却是没有丝毫的变化，死在这里才是真正有价值的，像是方才在外面被杀的那名姜氏一族的真武，他的鲜血若是用来献祭的话，起码能够抵得上一百名阳神的气血之力。
　　而就在苏信这边终于将皇天域给轰破之后，天地之间忽然传来了一阵恐怖的波动，感受到这股波动，无论是苏信还是薛振岳，都是浑身一震，眼中不由得露出了一丝惊骇之色。
　　而大天魔尊的眼中则是充满了寒意和杀机，他用只能自己听到的声音喃喃道：“人皇老儿，这便是你留下的东西吗？当初我敌不过你，现在难道连你留下的东西都敌不过？”
　　苏信和薛振岳清楚的看到，引来这股恐怖的波动的正是那人皇所留下的战甲。
　　在付出了数名阳神，上百名化神和融神还有数千先天境界的姜氏一族武者的性命后，这人皇战甲终于被是他们所唤醒了。
　　神兵有灵，这人皇战甲昔日也是神兵，但其中的器灵却是早就已经消散，而取代器灵的则是昔日人皇在其中留下的那不灭战意的烙印！
　　一个朦胧的虚影从那人皇战甲之上升起，好似一个人的身躯，撑起了那虽然残破，但却散发出一股铁血气息的战甲。
　　一声剑鸣响起，姜垣祯手中那仿制的人皇剑也是自动飞到了那身影的手中，被其握在手中，瞬息之间，一股令人颤栗的气息传来，在场的所有人，阳神境之下的存在竟然全部跪倒在地，瑟瑟发抖。
　　而就算阳神境的存在能够挡得住这股威压，他们也全部都是浑身冷汗直流，显然在这股威压之下已经抵挡不住了。
　　海天龙战血玄黄，披发长歌览大荒！
　　昔日的人皇以一己之力斩杀妖族七大圣，傲立巅峰，现在出现在众人眼前的就算只是他的一个烙印，其威能也是足以傲世天下！
　　苏信的眼中也是闪烁着惊骇之色，他现在的实力足以傲世江湖，已经很有没有力量能够让苏信感觉到惊骇了，但眼前这一个人皇的烙印却是让他都不禁感到心神震撼，就好像当初他在人皇的行宫当中看到人皇写下的那个‘杀’字一样。
　　昔日人皇留下的一个字都能够堪比一门强大的功法，现在人皇留下的一个烙印有多强大，这便不用多说了。
　　苏信冲着大天魔尊传音道：“蕴藏着你真灵的魔尊舍利都没这么强的力量，昔日人皇所留下的一个烙印竟然这么强大？我现在很好奇你和人皇之间的力量差距究竟有多大，而你竟然还有胆子去刺杀人皇。”
　　大天魔尊冷哼了一声道：“本尊那时候只剩下一丝真灵了，能有多点力量？而这战甲却是昔日跟随人皇南征北战，甚至还沾染着人皇老儿自己和妖族大圣的鲜血，其内蕴含的力量当然强大，而且那烙印也是人皇在最巅峰时留下的。
　　还有你也不看看，那姜家的人究竟用了多少人命来唤醒那战甲中的烙印，废了这么大的力气这战甲若是还发挥不出应有的功效来，那才是白费功夫。”
　　大天魔尊顿了顿，忽然道：“不过我当初被人皇所斩杀之时，他其实还不是巅峰，人皇真正的巅峰应该是他进入仙域之时。
　　那时候的人皇究竟是什么实力，只有佛陀和道祖才知道，不过我现在可以肯定，当初的人皇绝对要比昔日斩杀我时的人皇更强。”
　　而就在下界发生这一切的时候，已经空无一人，显得死寂无比的仙域之内，原本皇天域的位置，一座浮空宫殿当中，一个不知道坐了多少年的身影忽然动了一下，只是那么轻微的一丝，但整个皇天域却是忽然笼罩在无数的雷云暴雨当中。
　　随着那个身影平静，天色却又迅速的变得晴朗，好像方才的一切都是假象一般。


第一千三百八十七章 插手
　　昔日人皇留下的烙印虽然让在场的那些低阶武者被吓的全都跪倒在地，甚至连一战之力都已经没了，但却无法影响到苏信这种级别的存在。
　　他们这些已经踏入真武境的强者虽然也是一样震惊于人皇昔日的实力，但现在他们又不是面对真正的人皇，只不过是一个烙印而已，难道还能吓的不敢动手了不成？
　　大天魔尊更是直接冷哼了一声，他周身魔气汹涌，手中的魔龙夺心刀直接脱手而出，化作一条魔龙咆哮而出，向着那人皇的烙印袭来。
　　那条魔龙身长百丈，在魔气的渲染之下简直就是栩栩如生，甚至还带着强大的龙威。
　　作为昔日的上古通天，大天魔尊可是真的跟龙族的大圣交过手，这龙威所模仿的可以说是惟妙惟肖。
　　但那人皇烙印只是简简单单的一剑斩出，这一剑撕裂了空间和时间，斩碎了天空和大地，瞬息之间虚空炸裂，魔龙哀嚎了一声，直接被轰碎，只有魔龙夺心刀被轰飞到了一边去。
　　苏信诧异的看了大天魔尊一眼，这位怎么说都是昔日的人族通天，还是曾经参与过刺杀人皇的存在，怎么现在面对人皇的一个烙印都这么废物，竟然连一招都挡不住。
　　感受到苏信的目光，大天魔尊有些恼羞成怒道：“看什么看？还不快出手？我都跟你说过了，这东西蕴含的力量极强，不过它只是死物而已，只要把它的力量消耗光，姜家那帮小崽子一个都别想逃！”
　　实际上大天魔尊虽然嘴硬，但他的心中却是惊骇至极。
　　烙印虽然只是烙印，但那毕竟也是人皇所留下的，烙印有多强便代表着昔日的人皇有多强。
　　当初大天魔尊是最早死的那个，后期人皇还在下界呆了很长时间，也不知道他究竟是找到了什么秘密，这才布置了许多了东西踏入了仙域。
　　这段时间也并不算太长，但大天魔尊可以保证，在这段时间内人皇的实力绝对是晋升了一大截，要是在他当初刺杀人皇时，人皇便已经有了这种实力，他是一定不会出手的。
　　虽然大天魔尊喜欢冒险，但却不喜欢去送死。
　　当初他刺杀人皇时可以说是九死一生，虽然危险，但是起码还是有那么一丝的机会的。
　　结果等到人皇飞升时，他的强大却是已经超乎了大天魔尊的想象。
　　这边苏信也是懒得去跟大天魔尊斗嘴了，而是跟薛振岳一起冲上去，想要围攻这人皇的烙印。
　　结果无论是谁出手，这人皇烙印却好似只会这么简简单单的一剑而已，但就是这简单至极的一剑却是蕴藏着绝对的力量规则，不管他们怎么出手，那人皇的烙印就只是一剑落下，他们要么主动刚被轰飞，要么就只能暂退，总之是绝对敌不过对方的。
　　而这时下方也是厮杀了起来，那些也阳神境之下的武者不能动，但阳神境之上的武者却是可以顶着昔日人皇的威压动手。
　　虽然双方动手的只有阳神境跟真武境，但这些人一起交手的威势却仍旧是大的惊人，并且姜家这边甚至是直接被压制，若不是因为有着姜氏一族血脉的武者在人皇烙印的威压下受到的影响最小，说不定他们这边一上来便容易崩溃。
　　一个大周并不可怕，现在的皇天域还有实力对付。
　　但现在却是又加上了一个九狱邪魔，如此多的力量一齐出手皇天域这边的武者不是重伤就是被斩杀，几乎是瞬间便已经处于劣势了。
　　看到这一幕，姜垣祯猛的一咬牙，他一口精血喷到那血祭的阵法之上，原本就已经重伤的他面色却是更加的苍白了起来。
　　不过在那一口精血之下，血祭阵法之上血色光芒腾空而起，注入了那人皇烙印当中，这人皇烙印抬起出手中的长剑，瞬息之间，长剑之上已经被一片血色所浸染，随着这一剑斩落，万道剑影合一，汹涌的杀机落下，直接让苏信等人汗毛炸起，一股危机感顿时传来。
　　“斩龙七式！”
　　苏信和大天魔尊齐齐低喝了一声。
　　大天魔尊是跟昔日的人皇交过手，而苏信则是跟姜垣祯交过手，自然是认得这斩龙七式的。
　　原本这人皇烙印只能够简单的发挥出昔日人皇的一部分力量来，因为这毕竟是一个烙印，只能够使出一部分的力量，但却不能够像武者一般的使用武技。
　　结果现在随着姜垣祯一口鲜血喷出，这人皇烙印竟然连斩龙七式都施展出来了，以这种级别的力量施展出这斩龙七式，就算是第一式那威能也是要比姜垣祯施展出最后一式要强。
　　而且姜垣祯在这一口鲜血喷出之后，这人皇的烙印好像是能够听从姜垣祯指挥，不再胡乱出手，而是只紧盯着薛振岳不放。
　　这斩龙七式的第一剑落下，薛振岳就算是拼尽全力抵挡，但却仍旧被这一剑斩飞，甚至就连手中的赤炎盘龙枪都脱手而出，当场便是一口鲜血喷出，直接重创。
　　柿子肯定是要挑软的捏，面对苏信，姜垣祯没有快速击败对方的把握，而面对那神秘的魔道神桥，姜垣祯也是看不透他，所以他这边也就只能先对薛振岳出手了，先解决这么一个神桥境的强大战力再说。
　　人皇烙印的强大力量施展到了极致，无论是苏信和大天魔尊竟然都有些抵挡不住。
　　当然这也是他们没有把底牌拿出来的原因，否则他们也不会如此狼狈的。
　　但问题的关键是这次他们虽然出手对付皇天域，但却都没有做好要跟皇天域拼命的打算，这种伤敌一千，自损八百的事情他们肯定是不会去做的。
　　所以现在场中也只有大周这边的人才是真心实意的在跟那些皇天域的武者厮杀的，苏信这边可是一个人都没来，而那些魔道武者做的最多的则是出手偷袭，所以大周这边一旦决定要撤走的话，那无论是苏信还是大天魔尊，他们都没有去硬抗皇天域的打算。
　　不过就在此时，苏信撇了一眼下方，他对着姜垣祯似笑非笑道：“还不打算束手就擒？你也不看看下边，你们皇天域的武者再被杀下去，可就没有几个了。”
　　姜垣祯的面色猛然间一变，下方皇天域的情况的确糟糕的很，论及武者的数量，皇天域是无论如何也比不上大周和九狱邪魔的，所以这么一会功夫下来，皇天域已经算是损失惨重了。
　　而他这边虽然靠着人皇烙印可以继续的压制苏信和那魔道的神桥，不过却是暂时无法将他们彻底斩杀或重伤，僵持到最后，很可能他们皇天域会死的一个都不剩！
　　就在这时，天边一道佛光闪耀而来，梵天域的域主毗迦多罗脚踏金莲，一步踏出便是数百丈的距离，几乎是瞬息之间便来到了姜垣祯和苏信等人的中间。
　　看了一眼下方那惨烈的厮杀，毗迦多罗口诵佛号，刹那间无数的佛光普照天下，那些正在厮杀的武者顿时感觉到自己好像被束缚在了那佛光当中，行动迟缓。
　　毗迦多罗看着苏信等人，淡淡道：“皇天域死的人也足够多了，这一战，也应该结束了吧？”
　　姜垣祯看着毗迦多罗，眼中露出了一抹复杂之色，他是真没想到最后会帮他们皇天域的会是毗迦多罗。
　　皇天域在仙域当中虽然地位很高，但其实人缘却并不是很好，因为皇天域一直都在保持着自己绝对霸主的地位，对于其他域都是保持着一个打压的态势。
　　现在仙域的这几个真武当中，武天域王九重那就是一个武痴，在仙域当中那是连天塌了都不会去管的人物，甚至就连下界这么大的事情其实都不是王九重在操办的，而是武天域内其他真武在弄，所以现在哪怕皇天域被灭了，那也跟王九重没有一文钱的关系。
　　而玄天域的赵九陵就更别说了，其实在仙域当中，玄天域和皇天域的关系其实是最不好的。
　　原因很简单，当初整个仙域分裂就是玄天域带的头，皇天域能给对方好脸色那就奇怪了。
　　而最后的梵天域虽然跟皇天域没什么冲突，但那也是因为之前在仙域内毗迦多罗表现的十分低调，但其实梵天域也没少被打压。
　　结果现在他们皇天域遭逢大劫，出手救援的竟然是毗迦多罗这么一个昔日曾经被他打压过的存在，无论毗迦多罗这次是抱着什么心理来的，姜垣祯都必须要承他一个人情了。
　　看着毗迦多罗，苏信的眉头皱起，心中却是已经升起了滔天的波澜，对其警惕到了极点。
　　如果眼前这人乃是毗迦多罗，那苏信不介意先跟他打过再说，那人皇烙印虽然强大，但眼下他苏信和大天魔尊可还都有底牌没用呢，到时候一个对战毗迦多罗，一个去解决人皇烙印，未必不能胜出。
　　但问题是眼前这人真的是毗迦多罗吗？别人不知道，但苏信可是知道，眼前这人，很有可能便是昔日上古的通天境强者之一，那位整个佛门的祖师佛陀！


第一千三百八十八章 诡异的毗迦多罗
　　毗迦多罗会出现在这里的确是让苏信很疑惑，因为貌似他无论是毗迦多罗还是佛陀都没有理由出来救皇天域。
　　如果眼前这人是毗迦多罗的话，以苏信了解的那位圣师的性格，绝对是无利不起早的类型，他如果出现在这里是为了落井下石那苏信还信，但如果他是为了救援皇天域，那可真就是个笑话了。
　　而对方现在若是佛陀的话，其实也不太可能，当初在上古之时一世皇朝的国教是道门，佛门也是被排斥在外的。
　　而且根据苏信所了解的上古秘辛，还有大天魔尊所说的一些事情苏信也能够看出来，在上古之时佛陀虽然是站在人皇这边的，但双方的关系也不怎么样。
　　既然是这样，那现在毗迦多罗站在这里可就很耐人寻味了。
　　苏信的神色不动，他直接把眼前这人仍旧当作是毗迦多罗，冷声问道：“毗迦多罗，你们梵天域昔日在仙域当中也没少被皇天域打压，现在你竟然还要帮他？还是说皇天域身上那人皇后裔的光环就那么重，可以让你毗迦多罗都主动前来相救。”
　　毗迦多罗摇了摇头，他只是淡淡道：“这世间没有什么事情是绝对的，皇天域现在不能灭，姜氏一族必须要活着，这就是我的理由。”
　　苏信皱眉道：“为什么？”
　　毗迦多罗摇摇头道：“没有为什么。”
　　苏信的眼中闪过了一丝冷芒道：“既然没有为什么，那便先拿出来实力再说吧！否则今天不光皇天域要灭，就连你也要留在这里！”
　　话音落下，苏信直接单手一挥，顿时无尽的玄阴剑气爆发而出，十二道剑意凝聚出了至阴至邪的强大力量来，那股阴邪恐怖的力量就连大天魔尊都为之侧目。
　　而且这还没完，苏信持剑的右手在那一瞬间变成了赤红之色，连带着那唯我道剑上面也是沾染了汹涌了烈焰，一剑斩出，赤火神功和苏信手中的唯我道剑彻底融合，一剑出，天火燎原，焚天噬地！
　　至阴至邪的玄阴剑意和灼热霸道赤火剑意融合，一阴一阳，两种力量同时爆发而出，现在苏信出手时的力度可是要比之前面对那人皇烙印时更强。
　　其实现在的苏信也是想要试探一下，眼前这人究竟是佛陀还是毗迦多罗，毕竟之前苏信的那些怀疑也只是猜测，但却并没有直接的证据。
　　包括暗卫在梵天域周围埋伏这么长时间，时刻监视着梵天域的动静，但却也没有查到什么有价值的东西。
　　所以现在直接出手才是最稳妥的办法，一个人容貌可以改变，性格可以改变，甚至性别都能改变，但唯一改变不了的，便是那修炼了一辈子的武道。
　　如果对方依旧是毗迦多罗还好说，但如果他真的成了佛陀，那苏信可就要提起一百个小心了。
　　别忘了苏信之前可是灭绝了佛宗一脉真正的扛鼎宗门少林寺，这可是相当于断绝了佛宗一脉的嫡系传承，他跟佛陀之间的仇怨可以说是真正的不死不休了。
　　而且大天魔尊也说过，上古那些通天当中，除了一个他没有接触过的武祖和已经超越了其余通天的人皇外，实力最强，算计最多的便是佛陀和道祖这两人了。
　　被这种老怪物惦记上可不是什么好事情。
　　而此时毗迦多罗那边，面对苏信那惊艳至极的玄阴剑意和赤火剑意，他的双目当中没有任何的波动，好像这两道强大的剑意根本就是虚妄而已。
　　直到剑意临身，毗迦多罗的口中这才吐出了一个奇异的音节来，在场的众人只有一个人听懂了，那那就大天魔尊。
　　毗迦多罗说的是‘天’！
　　八部天龙当中的‘天’，大梵天的‘天’，帝释天的‘天’！
　　在这一瞬间，毗迦多罗周身有着无上诸天演化，每一个诸天当中都居住着一个神o，这些神o齐齐双手结印，轰然一声，镇压天地，不管是强大的玄阴剑气还是可以灼烧虚空的赤火剑意，都在这镇压之力下尽皆寂灭，化为虚无！
　　大天魔尊的眉头一皱，喃喃道：“八部天龙秘典？这不是那秃驴的秘传功法嘛，除了少林寺以外，那秃驴还在其他地方留下了传承？”
　　而此时场中，苏信的眉头轻轻一皱，他曾经跟毗迦多罗交过手，眼前这人使出的武功和战斗当中泄漏出的气息跟毗迦多罗一模一样，并没有什么变化。
　　但问题是当初苏信跟毗迦多罗交手时还能够感觉到他的深浅，但现在苏信却是有些摸不透这毗迦多罗的实力高低了。
　　不过在战斗当中苏信也想不了那么多，在自己的玄阴剑意和赤火剑意被镇压消融后，苏信直接一步踏出，手中长剑扬起，一瞬间三道剑气咆哮而出，剑化三界，斩天绝地！
　　天地凡，仙鬼人，三种截然不同的力量融为一体，斩出的至强剑技撕裂一切，毗迦多罗演化天众诸天，但那诸天世界却也在苏信这一剑的威能之下快速的碎裂着！
　　毗迦多罗神色不变，他口诵一声佛号，一步踏出，万道金芒绽放，身后九龙咆哮，自己的身形更是仿若游龙一般，龙腾千里，瞬息之间便已经来到了苏信的身前，一掌落下，天龙怒啸，这赫然是八部天龙秘典当中的天龙相！
　　苏信的眼睛一眯，那龙吼当中带着强大的龙域威压，甚至就连苏信的元神都感觉到自己被压制着。
　　他周身也有两条黑白巨龙咆哮而出，逆阴阳葬天大法被苏信全力使出，不过这一次却不是攻击，而是用作护体。
　　而毗迦多罗演化天龙相之后，他自身的力量好像是化作那传说中身躯庞大无比的天龙，力量简直就好像是无穷无尽一般，一掌掌接连落下，甚至就连逆阴阳葬天大法的绞杀之力都无法的抵消那强大的掌力！
　　论及近战搏杀，苏信可是很久都没被人如此压制过了。
　　他周身金色佛光绽放，斗战金身被施展到了极致，而与此同时阴邪诡异的玄阴剑甲浮现，竟然还附在苏信的周身。
　　斗战金身乃是苏信以佛门的至尊功法金刚不坏神功为核心，再融合了翻天三十六路奇还有龙象般若功等炼体功法创造出来的炼体秘法，但其核心却仍旧是正宗的佛门武功。
　　而玄阴剑甲却是集合了至阴至邪的玄阴剑意所演化出来的，现在这两者能够完美的融合，也是代表着苏信之前的路没有走错，阴阳相和，生死相依，方才能够走到真正的巅峰。
　　重拳轰出，一瞬间佛光炸裂，龙吟嘶吼之声响起，苏信跟毗迦多罗的每一次对撞都好像是能够把小山给轰碎一般，那股力量简直强大的惊人。
　　特别是现在苏信斗战金身外加玄阴剑甲护体，他根本就不在乎自身的防御，完全就是以伤换伤的打法，这种套路别说是在的真武神桥当中，就算是在阳神境当中都是少见的很。
　　只不过这种方式却很有效，现在毗迦多罗便已经步步后撤了。
　　就在所有人都以为毗迦多罗准备暂避锋芒时，他却是双手结印，天龙相消失，取而代之的却是一副凶厉狰狞的气息，一尊修罗浮现在毗迦多罗的身后，阿修罗相！
　　阿修罗非人非神非鬼，凶残好斗，在显化阿修罗相的一瞬间，毗迦多罗身上的气息顿时变得凶厉无比，其打法竟然跟苏信一模一样，都是把自身的斗战之威发挥到了极致，甚至也是那种不死不休的打法，异常的凶残。
　　而且苏信还骇然的发现，毗迦多罗的实力的确是大进了，就连肉身的强度甚至都能跟他抗衡。
　　一时之间，两个人竟然僵持不下，苏信周身的玄阴剑甲甚至都被毗迦多罗给轰碎，而毗迦多罗身后的那阿修罗相也是变得残破不堪。
　　就在此时，毗迦多罗忽然后退，身后的阿修罗相迅速的变成一尊金翅大鹏，一爪落下，撕天裂地！
　　这是八部天龙中的迦楼罗相，所谓的迦楼罗便是金翅大鹏，眼下毗迦多罗这一爪落下，其神韵竟然真的有昔日妖族天鹏大圣的神韵！
　　甚至毗迦多罗这一爪都将铁傲的目光给吸引了过去，这一抓的威能倒是跟他的天鹏搏龙诀有些相似。
　　铁傲的天鹏搏龙诀便是源自昔日上古天鹏一族以龙族为食，搏杀巨龙的真意。
　　这门功法的创造者是谁铁傲已经不知道了，当初这门功法还是他从昔日大晋的皇宫宝库里面找到的。
　　不过铁傲可以肯定，创造出这门功法的一定是神桥境的存在。
　　但天鹏搏龙诀当中的武道真意跟现在毗迦多罗所施展出来的迦楼罗相相比，竟然还是要逊色一筹！
　　这也让铁傲不禁怀疑，这毗迦多罗难道是真的见过妖圣级别的金翅大鹏不成？要不然他怎么能施展出此等神韵的一爪来。
　　要知道当初妖族五大妖王现世的时候铁傲虽然没在，不过六扇门的密探也是用留影石记录下来了其中的场面。
　　就算是现在那大金鹏王所施展出来的一爪，可能都没有现在的毗迦多罗有昔日天鹏大圣的神韵。


第一千三百八十九章 讹人
　　毗迦多罗现在所施展出来的实力已经完全出乎了苏信的预料，功法和战斗方式仍旧是昔日毗迦多罗当年的战斗方式，但给苏信的感觉却是十分奇怪，苏信只能够感觉到毗迦多罗很强，甚至强到他都摸不到底的程度。
　　苏信实在是无法理解，为何现在的毗迦多罗会变成这般模样，不过苏信可以肯定，对方就算是不是被佛陀夺舍，那也肯定有了一些奇异的变化。
　　而此时毗迦多罗那带着昔日妖族天鹏大圣神韵的一爪落下，苏信第一次选择了退避。
　　烈焰无相施展而出，苏信的整个身形都已经化作了烈焰，想要从那这一抓当中逃脱。
　　但诡异的是毗迦多罗这一抓的力量竟然直接封锁了空间，仿佛将这一方天地都跟他那一爪分割，苏信纵然是已经身化烈焰，但却也逃不出毗迦多罗那一抓的空间范围。
　　烈焰席卷当中，苏信的身形重新凝聚，不过此时无数的血焰已经缠绕了他的身上，苏信整个身形都化作了一柄无上利剑，直接穿透虚空，这才在毗迦多罗那一抓落下之时逃脱。
　　而此时苏信的身形又在毗迦多罗的身后重新凝聚，他手中唯我道剑之上燃烧着炽热的火焰，斩开虚空，轰然落下！
　　毗迦多罗身后那迦楼罗相一动，大鹏振翅，瞬息之间便已经在了千丈开外，苏信的剑气爆裂，但却直接落空。
　　金翅大鹏所擅长的可不仅仅有力量，还有绝对的速度。
　　苏信的眼中露出了一丝寒芒来，打了这么久，他竟然一直都处在被压制的状态，这简直就是不可思议。
　　不过苏信被压制归被压制，他可是还没有败。
　　苏信直接一步踏出，跨越数百丈的距离，一拳落下，苏信的眼中已经没有了任何的感情，无生无死，只有一片让人心寒的死寂，这是苏信的终极一拳，也是武道最为极端的一拳！
　　这一拳的威能甚至引得大天魔尊的面色都微微有些变化，他也看出来了，这一拳的根脚其实是一门搏命用的秘法，那一拳的确是终极，不过不光是对敌人的终极，也是对自己的终极。
　　正常来说只要这一拳轰出，根本就是同归于尽，敌人死不死不知道，但自己是肯定要死的。
　　结果现在苏信竟然凭借自己的武道上的造诣硬生生的将这样极端的功法驾驭住，这可是相当难得的事情。
　　而此时对面的毗迦多罗在看到苏信的这一拳之后，他那古井无波的眼神终于露出了一丝轻微的波动来，不过却也没有人看到，转瞬之间便也已经恢复了正常。
　　毗迦多罗口诵了一声佛号，无数佛光洒落当中，他的身后出现了一尊人身蛇首的巨大神o。
　　随着佛光照耀，那蛇首越来越大，最后好像要吞天噬地一般，竟然一口将苏信那终极一拳的力量了给吞噬到了其中！
　　呼摩罗迦，大蟒蛇神！
　　上古有巴蛇吞天，现在这大蟒蛇神也是直接吞下了苏信的一拳！
　　一阵恐怖的波动从那蛇头当中传来，轰然一声，蛇头爆裂，呼摩罗迦相彻底碎裂。
　　但苏信那终极一拳的力量也是被彻底消融，这一局看来，竟然还是势均力敌。
　　苏信的面色略微有些苍白，他没有继续出手，而是后退百丈，来到了大天魔尊的身旁。
　　他现在不是不想打了，而是他真有些看不透这毗迦多罗，甚至他现在连对方究竟是不是佛陀都不敢确定，毕竟从武功之上，除了毗迦多罗变得更强了之外，一切的感觉都没有变，还是当初跟他交手的那个毗迦多罗，所以这件事情一会他还要去问问大天魔尊才行。
　　而此时毗迦多罗看到苏信退走，他双手合十道了一声佛号道：“苏大人，打也打了，现在你们能否退走了？”
　　下方的姜垣祯也是冷声道：“你们若是还想打，那我便奉陪到底！先祖留下的烙印之力其中的力量可是还没消耗完呢，况且就算是消耗光了，我也能用我自己的鲜血来顶上，我倒是要看看，这次究竟是谁能够耗过谁！”
　　薛振岳和大天魔尊都是看着苏信，其实正如同之前姜垣祯所说的那样，这件事情虽然表面上看是大周引起来的，但实际上却是以苏信为主导。
　　大天魔尊纯粹就是来发泄一下心中的怒火的，当初他被人皇所杀，现在自然也是找不到人皇报仇了，甚至就算人皇出现在他的身前，他也没那个实力去报仇。
　　所以现在大天魔尊也只是想要杀一些人皇的后裔来发泄一番而已，现在皇天域死的人已经足够多了，他心中的那股气也是发泄出不少了，继续打下去，他虽然无所谓，但却不想太过高调。
　　大周那边倒是想要彻底覆灭皇天域，但问题是大周的人都知道，这是不可能的事情。
　　现在他们敢对皇天域出手还是因为有着苏信在这里，若是没有苏信，估计他们连动手的胆量都没有。
　　所以现在只要苏信退走，其他两边也是不可能继续呆在这里的。
　　不过这时苏信却是道：“姜垣祯，这次算你命大，有多管闲事的人来了，你们皇天域暂且留着。”
　　就在姜垣祯想要松一口气的时候，苏信却是话锋一转，又忽然道：“不过这次可是你皇天域先行事霸道的，现在想要我们退走，那也要给我一个交代才行，否则我可是不会轻易就这么算了的。”
　　姜垣祯差点被苏信的这番话气吐血，他直接大骂道：“苏信！你想要趁火打劫？这次的事情是我跟大周之间的事情，要给交给也是我给大周交代，关你什么事情？”
　　姜垣祯也是被苏信这番无耻的做派气的够呛，这次事情很可能幕后就是他挑拨的。
　　虽然眼下是他皇天域败了，但他们之前杀的也是大周的人，给大周一些交代平息一下大周的怒火还算是可以接受的。
　　但问题是你苏信算是什么？之前苏信还算是大周的西北王，但现在嘛，已经名存实亡了。
　　这个时候苏信竟然还腆着脸去跟他们要交代，他还真以为皇天域的人都是白痴不成？
　　不过这时苏信却是冷哼了一声道：“什么叫趁火打劫？你们以为这件事情便没惹到我吗？
　　之前我可是曾经担当过江南道总捕头的，眼下江南道六扇门内可是有着不少昔日我的手下。
　　你们皇天域围堵江南道六扇门，杀了好几名六扇门的武者，这其中便有我昔日的手下，你说这件事情跟我有没有关系？”
　　姜垣祯冷哼了一声，这苏信摆明了就是不要脸了，非要去找他的麻烦。
　　你若是这么念旧情，这么心疼你昔日的那些手下，那你怎么不把他们收入到暗卫当中，还继续让他们呆在江南道内？
　　江湖上谁不知道，苏信虽然对自己的手下虽然待遇真算是不错，但他的行事方式却也是残酷而又严厉。
　　‘苏大人手下不养废物’
　　这句话是每个西北道出身的武者经常会念叨的，废物，根本就没资格加入苏信的手下。
　　眼下苏信却是信誓旦旦的说什么要为了那些废物讨要一个交代，这不是讹人是什么？
　　只不过眼下势比人强，皇天域这次败的很惨，甚至还要依靠毗迦多罗出手相帮才能够留存，他现在也没有资格去跟苏信讲条件了。
　　所以姜垣祯直接心灰意冷道：“行了，你说吧，你究竟想要什么？”
　　苏信直接道：“简单，把你们皇天域内能够增强生机的至宝灵药拿一件给我就可以了，当然必须是要神桥境强者能够用得上的至宝。”
　　姜垣祯咬了咬牙，他冲着一名姜家的弟子道：“去，把生灵造化丹给我拿来！”
　　过了片刻，那名姜家的弟子拿过来一个玉盒交给姜垣祯，姜垣祯连看都没看，直接便扔给了苏信。
　　他冷哼了一声道：“这是昔日道祖亲自研究出来的丹方，由一世皇朝无数炼丹宗师合力炼制，加入了无数奇珍灵药这才炼制出的生灵造化丹，乃是专门为了人皇陛下所准备的，别说是神桥，就算是通天境都有效果！”
　　苏信接过那玉匣，打开一看，这其中果然是有一枚好似玉石一般，晶莹剔透的丹药在其中，刚一打开匣子，便散发出了一股浓郁的生机来，其生机之强，甚至要比昔日从大周得到的那枚玄龟妖丹还要浓的多。
　　苏信满意的将其收入芥子袋当中，淡淡道：“既然如此，那就没问题了。”
　　而且这时姬玄远也是连忙道：“我大周也有一个条件！”
　　姜垣祯看了姬玄远一脸，眼中露出了一抹厌恶之色。
　　原本他还以为落井下石的是苏信，现在他才算是看明白了，落井下石的其实是大周。
　　那边的苏信面无表情，拿到自己想要的东西之后，他虽然没有什么别的条件，但他却不保证其他人会没有条件。
　　现在皇天域已经给了他苏信一个交代，那自然也要给其他人一个交代，不能厚此薄彼不是？


第一千三百九十章 认怂
　　皇天域这次吃亏是一定的，这点姜垣祯也是做好的准备。
　　现在大周跳出来要落井下石，姜垣祯也只能忍着，所以他就算是心中再恨，也只得对姬玄远冷哼一声道：“你们大周还想要什么？一块都说了吧！”
　　姬玄远笑了笑道：“我大周要的其实很简单，并不会让皇天域伤筋动骨，我大周只是想要皇天域一个承认而已，承认我大周一世皇朝的身份。”
　　此言一出，那些皇天域的武者眼睛顿时就红了，就连姜垣祯也是看着姬玄远冷笑了一声道：“一世皇朝？你们大周也配？”
　　对于姜家之人来说，人皇不仅仅是他们的先祖，更是他们高贵身份的一个象征，自从他们姜家进入仙域之后，天底下便再也没有一世皇朝了，从前没有，后来也是一样没有！
　　之前大周自称一世皇朝也就罢了，皇天域的人一直都把这件事情当成是一个笑话看。
　　不过现在大周却是将这件事情堂而皇之的拿出来，甚至还要他们皇天域承认大周乃是一世皇朝，这种事情算是什么？他们皇天域认大周为祖宗吗？这简直就是羞辱！
　　看到姜垣祯的态度，姬玄远这才发现自己方才的话貌似有些不妥，这姜垣祯怕是误会了。
　　其实姬玄远只是想要姜家承认他们大周的皇朝地位而已。
　　毕竟皇天域可是要比他们大周根红苗正的多，皇天域若是向天下宣布臣服大周的话，那在大义上面大周就能从劣势变成优势了。
　　起码天下人都知道，就连昔日的人皇后裔都承认大周的统治了，那现在的大周难道还不够正统吗？那一世皇朝其实只是一个称谓而已，有没有不重要的。
　　所以姬玄远连忙道：“一世皇朝这点暂且不谈，只要皇天域能够承认我大周的皇朝统治就行了。”
　　其实姬玄远还想要给皇天域姜氏一族的人也封个什么爵位的，就好像萧家的安侯一样。
　　只不过姜氏一族可不是萧家，他们可是昔日的人皇后裔，现在大周若是再去给他们封个什么爵位，那根本就是在羞辱他们，估计姜氏一族那边又要暴怒了，所以姬玄远也是理智的没说。
　　听到这边姬玄远改口，姜垣祯这才冷哼了一声道：“可以，这个条件我皇天域答应了。”
　　如果说之前皇天域还是有几分想要重新建立一世皇朝，染指这天下的意思，那现在可就一点都没有了。
　　做人还是现实一点比较好，眼下他们皇天域遭到重创，先研究一下怎么恢复实力才是硬道理。
　　话音落下，姜垣祯又将目光转向了大天魔尊道：“你还有什么条件，一并都提出来吧！”
　　大天魔尊并没有说话，他只是冷笑了两声道：“条件？算了，这次本尊就放过你们一次，我的条件，怕是你们都答应不起！”
　　大天魔尊这次本就是来泄愤的，杀了一些人皇的后裔，他的气也算出一些了。
　　当然若是按照大天魔尊的性格，他把整个皇天域都给屠了其实也不是什么值得奇怪的事情。
　　但看眼下这情况，貌似也是不太可能的。
　　众人想要拿的都拿到了之后，苏信等人便全都离开了。
　　姜垣祯也是收回了那人皇战甲，这上面还有一部分人皇烙印的力量没有消耗光呢，起码还能再用一次，可不能这么浪费了。
　　吩咐了一下其他皇天域的人去把现场处理干净之后，姜垣祯郑重的对着毗迦多罗一拱手道：“毗迦多罗圣师，这次你能够援手，我皇天域感激不尽。
　　这个人情我记下了，来日里只要有用我皇天域出手的地方，圣师尽管说就是了。”
　　这些话若是以前的姜垣祯是绝对不会说的，那时候的皇天域乃是真正的仙域霸主，不会欠任何的人情，也不会许诺其他人什么事情。
　　不过现在势比人强，姜垣祯也是清楚的认识到现在皇天域所要承受的压力，这种时候有一个靠谱的盟友显然是非要重要的。
　　毗迦多罗这次出手不管理由是什么，但的确是因为他，皇天域这才逃过一劫的，所以这份人情姜垣祯也是记下了。
　　而此时毗迦多罗依旧是那无喜无悲的表情，他只是淡淡道：“姜域主不用谢我，我说过，救你们皇天域是有理由的。
　　当然这次是我来得及，若是我来不及，那也就爱莫能助了。”
　　对毗迦多罗的话，姜垣祯有些摸不到头脑，有理由？那理由应该是什么？
　　不过现在毗迦多罗没说，姜垣祯也就没有多问，反正重要的不是过程，而是结果。
　　而此时苏信等人在离开了江南道之后也是直接分道扬镳了。
　　姬玄远可没给苏信什么好脸色，他已经明白自己是被苏信给耍了，这件事情本来就是由苏信主导的，就算大周没去求苏信，没给苏信什么至宝苏信也是会出手的。
　　结果现在却好似大周这边上赶着去求苏信一样。
　　而且这还幸亏姬远玄不知道这事情从一开始就是苏信搞的鬼，否则他甚至会让薛振岳去跟苏信拼命的。
　　这一次虽然是大周胜了，但其实大周内部的伤亡也是不少，不说是杀敌一千自损八百，但起码也是损失个五六百了。
　　如果被姬玄远知道这一切都是被苏信给算计出来的，那双方可是会当场就翻脸的。
　　而这时苏信却是来到了大天魔尊的身边，将他拉到一个角落里，并且布下隔音阵法这才对有些疑惑的大天魔尊问道：“魔尊大人，今天我跟那毗迦多罗交手时，你有没有感觉到什么异常？”
　　大天魔尊指了指自己道：“我才真正出现在江湖上多长时间？而被我占据身躯的那个妖灵境界太低，根本就连毗迦多罗都没接触过，我怎么可能分出他前后的异常？”
　　苏信摇摇头道：“不是对比，而是你有没有感觉毗迦多罗的身上有佛陀的影子？”
　　“佛陀！？”大天魔尊将目光看向苏信，眼中露出了一丝讶异之色来，显然他也是没想到竟然能这么快就听到关于佛陀的消息。
　　而苏信这边对于大天魔尊也是并没有隐瞒，他这到不是信任大天魔尊，而是这本来就是一个猜测而已。
　　猜对了他们自然会对毗迦多罗升起极大的警惕。而若是猜错了，也没什么事情，反正对于大天魔尊来说，他肯定是要跟佛陀站在对立面去的。
　　苏信把之前暗卫调查的结果都告诉了大天魔尊，顿了顿道：“之前这些疑点让我感觉到毗迦多罗应该是跟佛陀有关，甚至我怀疑他已经被佛陀给夺舍了。
　　不过今天一看，我却在毗迦多罗的身上感觉不到其他人的影子，相反对方身上的气息和他的武道竟然还跟毗迦多罗以前一样，只不过是实力变强了而已。
　　如果说他真是被佛陀给夺舍的话，那昔日佛陀究竟能强到何种地步？竟然能够轻易夺舍一名神桥境的强者。
　　就比如当初魔尊大人你那样，如果让你夺舍，你来夺舍我根本就没可能，甚至夺舍已经重伤的吕破天都够呛，只有冷无魔这么一个原本就是跟你同出一源，而且还只有阳神境的存在才能够让你顺利的夺舍成功。”
　　大天魔尊摸了摸下巴道：“那老和尚当初的确是很强，到了这种时候我也不怕丢人了，上古时期我跟他交过手，我也的确是打不过那老和尚。
　　不过他就算是强，也只是比我强上那么一筹而已，但却绝对不可能强上那么多。
　　那毗迦多罗我也看到了，他修炼的八部天龙秘典乃是那老秃驴的秘传功法之一，但这门功法除了他以外，还有他的几名嫡传弟子也是会的，所以并不能当成什么证据。
　　而且这毗迦多罗的身上也没有那老秃驴的气息，当然这也有可能是因为他和我现在都是神桥，所以我才没能感知到他身上的气息。
　　不过苏信小子，你还是小心一些吧，虽然我没有证据，但我敢肯定，这毗迦多罗跟佛陀那老秃驴绝对有着很深的关系。
　　你跟毗迦多罗对战只是能够感觉出他的实力很强，但他所施展出来的八部天龙秘典却是已经有了上古之时佛陀的几分神韵了。
　　可以说要么他就是佛陀本身，要么他就是佛陀亲手教导出的弟子。”
　　苏信点了点头，这些事情宁可信其有不可信其无，反正之后他都会对梵天域警惕起来，这便足够了。
　　这时苏信忽然道：“对了魔尊大人，现在魔道这边你都已经统一了，佛陀又即将现世，道祖甚至也有可能出现，这些上古通天境的强者挨个现世，貌似他们跟你可都有着不少的仇怨，你便没想过要去报仇吗？”
　　道门和佛门苏信可都得罪的不轻，准确点来说这已经不叫得罪了，都可以称得上是不死不休的仇怨了。
　　对付这种上古时期的老怪物，苏信心理面也是有些没底，所以现在最稳妥的办法要么就是增强自己的实力，要么就是同样拉拢过来这样一个老怪物，大天魔尊就是一个不错的选择。


第一千三百九十一章 上古秘闻
　　苏信在江湖上的仇家很多，或者说江湖上这些比较大的势力几乎全都已经被他得罪个遍了，唯有九狱邪魔那边还好，除了白莲教之外，其他九狱邪魔跟他也并没有什么冲突，当然白莲教一直都是独立于九狱邪魔之外的，那帮人发起疯来就连九狱邪魔自己都杀。
　　眼下大天魔尊是上古这些通天境强者当中第一个现世的，并且这位在上古时期的人缘可也说不上好，跟这样的人联手，倒是一个不错的选择。
　　只不过此时大天魔尊却是看着苏信似笑非笑道：“苏信小子，你这是准备拉我当炮灰？”
　　苏信摇摇头道：“没人敢去拉昔日的魔道始祖大天魔尊去当炮灰，准确点来说应该是盟友。
　　恕我直言，魔尊大人，你在上古时期得罪的人有些太多了，所以你当初才沦落到自己独自一人去刺杀人皇最后还陨落的地步。
　　如果当初能够联手酆都大帝或者是昊天上帝这二人，你成功的几率或许会大一些。
　　在上古时期，除了人皇以外，没有人是可以傲视群雄的。”
　　大天魔尊用奇怪的眼神看着苏信道：“你小子还好意思说我？我在上古时期得罪的人多，你现在得罪的人便少了？
　　据我所知，你差不多将整个江湖都得罪了吧？如若不然，上次怎么会有四大神桥来杀你的？”
　　苏信摇摇头道：“有些偏差，我只是得罪了大部分的江湖势力而已，起码还有弈剑门和地府会站在我这边，只不过他们现在没有出现而已。”
　　大天魔尊想了想道：“苏信小子，既然你都说到这里了，有些东西我也就不隐瞒了，上古时期有些秘辛就连我都不知道，佛陀那老秃驴和道祖那老牛鼻子他们的算计可是要比我深多了，就连我都猜不透他们究竟在想些什么。
　　通天境也是人，是人便有自己的追求和欲望，本尊的出身来历你可曾清楚？”
　　苏信摇了摇头，别说是大天魔尊，就算是其他几位通天，江湖上的人也不清楚。
　　原本上古时期的历史应该是很完整的，只不过随着人皇等人都进入仙域，一世皇朝彻底崩溃，就连历史传承都出现了断层，就算原本是知道的，现在也变成不知道了。
　　大天魔尊的眼中流露出了一抹回忆之色道：“其实在上古那几位通天中，除了人皇，就属我的出身最为低贱，我其实奴隶出身。”
　　“奴隶？”苏信的眼中露出了一抹讶然之色来，显然他也没想到这位魔道始祖的出身竟然真的如此之低。
　　大天魔尊点点头道：“就是奴隶，而是还是妖族的奴隶，不知道什么时候就会死的那种。
　　上古时期乃是妖族统御天下，大部分的人族都是妖族的奴隶，被其圈养着，用来伺候着他们的生活起居。
　　当然有些妖族还会给人族一些功法，主动让他们修炼。
　　只不过那些妖族这么做可不是出于好心，而是有些妖族喜欢吃人，在他们看来，武者的气血强大，筋肉强健，可是要比寻常人好吃多了。”
　　听到这里，苏信的眉头不禁皱了皱，显然上古时期的残酷可是要比他想象当中的惨多了。
　　大天魔尊继续道：“本尊算是比较幸运的，没有被挑中吃掉，反而是在暗中隐藏实力之后，杀掉了一名妖族的管事，吞掉了他的血肉，境界暴涨之后逃离。
　　我这条命本来就是捡来的，本尊也没有那么大的理想，从古至今，我的原则便只有一个，那便是谁让我活不下去，那我也一样要让他活不下去！”
　　说到这里，大天魔尊周身一缕缕恐怖的魔气不由自主的飘散而出，强大的力量甚至让苏信都有种心中发寒的感觉。
　　凝望着远方，大天魔尊淡淡道：“当初妖族要吃我，我不想被当作食物，所以我便先杀了他，再把他当成食物。
　　当初那人皇老儿太过霸道，非要将我逼到绝路上去，所以我也只能跟他拼命。
　　这是本尊走的路，跟其他人不同，若是没人逼我，我又不是吃饱了撑的，非要去找人皇的麻烦，还连累整个魔道被正道所不容。
　　跟我相比，佛陀那老秃驴和道祖那老牛鼻子可是要精明多了，他们当初站在人皇那边是因为是大势所趋，在当初那个时代，要么就只能站在人皇那边，那么就只能像我一样被人皇除掉。
　　只不过以我对他们两个的了解，这两个人绝对不是那种会屈居于人下的存在。
　　他们想的比我要多，本尊追求的只是一世安稳，而他们却是想要跨越通天，追求那无上的境界，为了这个计划，他们究竟干了些什么，这点我可猜不出来。
　　当初我临死之前留有一丝生机，现在侥幸重新现世，我也不想去跟他们再继续争夺了。
　　如果有通天境的机缘出世，我自然会去抢夺的，毕竟那是我曾经到达的境界。
　　所以等到重新晋升到通天之后，那帮疯子想要搞什么我就不管了，反正只要他们别惹到我就好了。”
　　苏信在一旁点了点头，他现在算是明白大天魔尊的想法了，说实话他也是很诧异，没想到真正的大天魔尊竟然是这样一个人。
　　之前魔道中人留给江湖人的印象都是极恶无比，野心勃勃之辈，但谁承想身为魔道始祖的大天魔尊追求的其实只是人不犯我我不犯人而已。
　　其实以功法来决定善恶本身就是一件荒谬至极的事情。
　　魔道武者或许会因为魔功的影响而变得行事有些偏激，有些因为压制不住魔功反噬的甚至会彻底堕入魔道当中。
　　但像大天魔尊这种级别的存在，魔道在他的身上只是一种武道，一件工具，他又怎么可能会被一件工具所影响？
　　所以大天魔尊所说的一切和他所做的一切其实都跟他魔道的身份没有关系，无论他做什么，他也只是大天魔尊而已，就这么简单。
　　而此时苏信还是有些好奇地问道：“人皇的出身也不好？那人皇是何等出身？”
　　大天魔尊嘿嘿笑道：“人皇老儿的年龄要比我大，当初我刚从妖族那里逃出来时，人皇老儿便已经人族一方势力的领袖了。
　　听说他出身原本是不差的，乃是昔日人族最古老的大族姜家的血脉，不过他却有些特殊，他父亲乃是姜家的嫡系弟子，但他母亲却是一名化形的大妖。
　　后来因为某种原因，人皇的父母全都死了，他在姜家内也是越过越凄惨，毕竟那时候人族的氛围你也知道，他身为人族和妖族的后裔，在姜家过的便可想而知。
　　不过后来的一些事情我便不清楚了，反正当初姜家很诡异的被妖族攻破，无数的阵法和秘宝却都没有发挥出应有的作用来。
　　后来整个姜家都被屠戮殆尽，唯有人皇一个人逃脱，从那之后他便打着要为姜家报仇的旗号招揽了许多江湖上的强者，把势力越经营越大，最后甚至要比那些古老的人族家族还要强盛。
　　不过以我对人皇老儿的了解，别看这厮在上古时期引得亿万人称颂，但实际上也是心狠手辣的紧。
　　当初他背后那个姜家是怎么灭的可是相当值得推敲的，本尊甚至怀疑那妖族就是他引来的，甚至他还在其中动了手脚，导致姜家的阵法和各种底牌都没用出来。”
　　苏信点了点头，之前他对于上古的这些秘辛和故事之类的东西其实也并不是那么看重的，自己的事情都管不过来，还有闲心去管上古那些已经发生了的故事？
　　不过现在那些上古强者纷纷现世，了解一下这些东西可是很有用的，毕竟知己知彼嘛。
　　而就在苏信回到西北道时，关于江南道所发生的事情也是在六扇门的推波助澜下传遍了整个江湖。
　　这些年江湖上的顶级势力可是打的一团糟，前些年有着四大神桥要围杀苏信，结果现在苏信便带着大周和九狱邪魔打上门来了，而且对方还是名声极大的皇天域。
　　要知道在江湖上当中，有些低阶的武者甚至对十二仙域都没什么印象，毕竟他们只是外来人。
　　但皇天域可就不同了，一句昔日人皇后裔便足以解释任何事情，并且人皇后裔这四个字还带着一层光环。
　　结果现在呢？皇天域竟然真的差点被苏信联手大周还有九狱邪魔被灭，在皇天域认输服软的那一刻，这所谓人皇后裔的光环便已经消失了，而且这点也正好是六扇门想要做的。
　　毕竟姜氏一族人皇后裔的光环实在是太浓重了，大周不把这层光环给去掉，他们又怎么可能安心？
　　反正在这些传言当中，大周可没有故意去造假，皇天域败了是真的，承认他们大周的地位也是真的。
　　对于这种事情皇天域虽然愤怒，但却也没有别的办法，毕竟事情都是真的，大周那边也只是加快了传播的速度和范围而已。
　　对于现在的皇天域来说，休养生息才是最重要的，否则面子丢了不算，这里子可能都找不回来了。


第一千三百九十二章 灭造化！
　　江湖外界的种种传言苏信虽然都听到了，但他却并没有怎么在意。
　　大周的心思他知道，反正只要大周这边没对自己耍小心思那便没有问题。
　　当然以现在大周的实力和大周的那些人也不太可能会去招惹苏信的。
　　实力最强的薛振岳向来不喜欢去管那些乱七八糟的事情，而赵武年和铁傲跟苏信之间的关系还算不错。
　　其实姬玄远以前跟苏信的关系也还算不错，但自从苏信跟姬姓皇族彻底翻脸之后，双方的关系便不用多说了。
　　不过姬玄远也不是白痴，若是没有意外，他也是不会主动来招惹自己的。
　　在回到西北道之后，苏信立刻找来黄炳成、李坏还有十余名暗卫、西北军的统领沉声道：“凡是西北道麾下所有力量，立刻开始集结，准备攻打造化道门！”
　　疑是佛陀的毗迦多罗出世，现在苏信也是有些担心造化道门那边会不会有什么变化，所以还是趁此时机，先下手为强！
　　从私仇来说，当初李伯阳要杀他苏信，这个仇苏信一定会报的。
　　而且还有系统的任务在，诛少林，灭造化，这屠佛灭道的任务完成之后，这一波奖励足可以让苏信自身的实力大进。
　　苏信的这一命令让在场的都愣住了，发生了什么事情？是造化道门又惹到苏大人了？这么草率的便绝对要对造化道门动手？
　　黄炳成小心翼翼地问道：“大人，咱们就这么直接调兵遣将，立刻攻上造化道门？”
　　苏信点点头，一副理所当然的模样道：“当然，要不然你还想怎样？再弄一些计谋陷阱之类的等造化道门入瓮？用不到那么麻烦！”
　　苏信大手一挥，冷声道：“当初灭少林寺我之所以让苏子晨前去卧底，先毁了少林寺的根基，那是因为少林寺自身的底牌便不弱，还有释道玄那个老和尚在旁边多管闲事。
　　实力不如，没有把握的时候自然不能硬拼，用那些阴谋诡计来消弱一些对方的实力还是可以的。
　　但现在我西北道已经兵强马壮，我自身也是实力大进，而造化道门有什么？只不过是一个真武而已。
　　如此实力而已，我西北道已经可以碾压整个造化道门了，既然如此，那还用什么算计陷阱，直接打上去岂不是更省事？
　　如果玄天域敢拦，那我便是先杀了赵九陵！如果太上道门敢拦，那我也不介意去领教一下那位太上道门掌教玄尘子的实力！
　　我倒是想要看看那位闭关百年，究竟闭成了什么模样。”
　　无论是江湖还是朝堂，行事无非就是王道、霸道和邪道这几条路可以走。
　　苏信不是王者，所谓的王道不适合他，反而是这邪道比较适合苏信。
　　但那也只是在苏信实力不够的时候才会弄一些阴谋诡计来弥补一下实力上的差距，而到了现在，造化道门对于苏信来说已经算不得什么了，这种时候还废那个力气去布局干什么？还不如直接出手来得省事。
　　所以这一次西北道全军出动，瞒不过整个江湖，也不用瞒着，大大方方的直接把苏信要灭造化道门一事宣告出去，这便足够了。
　　苏信对黄炳成道：“昭告江湖一事，其他的事情不用多说，只用三个字便足够了，灭造化！”
　　黄炳成点点头，立刻走出去布置，而其他暗卫和西北军的武者也是一脸的兴奋之色。
　　西北道不养废物，无论是暗卫还是西北军，甚至是血神教，这些势力当中唯一的晋升方式便只有两个，一个是实力，一个是功劳。
　　你如果有着惊才绝艳的实力，那自然会被上面重视提拔的。
　　相反你若是没有这些东西，那便只能期待着依靠军功来晋升。
　　所以现在一听到要进攻造化道门，在场的这些武者不是畏惧，更多的则是兴奋。
　　等到黄炳成将苏信的话彻底昭告天下之后，江湖上的众人这才知道什么叫做一波未平一波又起。
　　皇天域这边才刚刚被攻破，那边苏信竟然又要对造化道门下手了，苏信这是准备把当初跟他有仇怨的势力全都一网打尽？
　　江湖上的众人已经不知道该怎么形容这次苏信的做法好了，毕竟造化道门在江湖上的地位很特殊，虽然不算是武林至尊，但近百年来，造化道门却都是无冕之王，乃是公认的江湖第一大派，甚至连少林寺的风头都给压了下去，结果现在却要被苏信打上门去。
　　若是以前他们肯定会说一声狂妄的，但现在出手的人却是苏信，谁又敢说这两个字？谁又有资格去说这两个字？
　　当初苏信便曾经说过要先诛少林，在灭造化。
　　这句口号当初有不少的人都认为这苏信是失心疯了，这根本就是一个笑话而已。
　　结果呢？这些年来，苏信三上少林寺，每一次都让少林寺遭到重创，最终斩杀玄苦，彻底覆灭少林寺，如此战绩摆在这里，谁又能说苏信讲出来的话是笑话？
　　之前一直都有人诟病苏信嘴上说自己言而有信，但结果却是不讲道义，翻脸不认人。
　　但有人却是统计过，只要是苏信说他要杀的人，他要灭的势力，可没有能一直活着的，一次杀不了就两次，两次杀不了那就三次！
　　在杀人这方面，苏信倒也算得上是言而有信了。
　　甚至还有人编了一段话，特意来形容苏信，那便是：宁遇阎罗王，莫惹西北王。
　　阎罗王起码还是讲规矩的，但那西北王苏信若是想要杀你，哪怕你是昔日的武林至尊，哪怕是你逃到天涯海角也是躲不过去的！
　　直到现在众人才直观的认识到苏信手中所掌握的势力已经彻底堪称是凌驾于江湖巅峰了。
　　以前苏信对付少林寺之时起码还会用一些阴谋诡计来消弱一下少林寺的根基实力，结果现在呢？一切都不用，只有三个字：灭造化！这便足以。
　　直接堂堂正正的告诉造化道门，我就是要来灭你的，要么你负隅顽抗之后被杀，要么你就只能逃，放弃自己的山门，放弃自己的传承，犹如丧家之犬那般逃走，这样或许还能够苟活一部分人。
　　只可惜后者的话，造化道门内或许会有人这么想，但现在造化道门的代掌教张伯端却是绝对不允许有人这么做！
　　此时造化道门内，所有人都已经知道了西北道传来的消息。
　　这件事情江湖上都已经传的沸沸扬扬的了，西北道那里正在集结军队准备向着造化道门杀来，一路上不管是大周朝廷还是江湖宗门统统放行，这么大的威势只要不是瞎子都能够看到。
　　所以此时的造化道门内已经是人心惶惶了。
　　一直以来造化道门都是骄傲的，对于造化道门来说，他们虽然没有号称武林至尊，但当今天下，只要他们造化道门称第二，又有谁敢去称第一？
　　只不过是因为道门清净无为，不想去争夺这些虚无的权势而已，否则的话，这武林至尊的位置还有谁有资格坐？少林寺？手下败将而已！
　　只不过随着李伯阳进入仙域碎片内，而其他仙域武者下界，这一切的事情使得整个造化道门的气氛也是变得有些微妙了起来。
　　直到这时候造化道门的人才知道，以前他们能够保证自己在江湖上的地位依靠的其实并不是他们自己，而是李伯阳的威势。
　　造化道门有着李伯阳一人便可力压天下宗门，但若是没了李伯阳呢？张伯端只能扛得起半个造化道门，还是在李伯阳出手相帮的情况下，而除了张伯端之外，整个造化道门竟然没有一个人能够扛起这面大旗了！
　　这件事情其实自从李伯阳走后张伯端便已经发现了，其他造化道门的弟子也发现了，不过这种事情却不是一时半刻能够解决的，必须要历经数代人的培养，这样才能够找出一个甚至是几个能够扛起造化道门大旗的弟子来。
　　所以在李伯阳走后，造化道门的这帮弟子倒也并没有光沉浸在昔日造化道门的荣光的之下作威作福，只要是稍微有一些的见识的武者便开始比以往更加刻苦的修炼。
　　但问题是现在留给造化道门的时间有些太短了。
　　还没等造化道门感觉到压力，再诞生几个能够扛起宗门的俊杰弟子，这边苏信就已经打上门来了。
　　苏信可不是无名之辈，他们造化道门的宿敌少林寺都已经被苏信给灭了，之前他们有些人还在幸灾乐祸，结果转眼之间，这事情便又落到他们头上来了。
　　眼下他们造化道门可是连一个神桥都没有，这让他们拿什么来挡住苏信？所以这个消息一出，整个造化道门直接便乱套了，弟子人心惶惶，其余那些融神境和阳神境的老辈武者也是心中没底，有些叫嚣着以死相博，还有一些则是建议造化道门暂避锋芒，只要活着，一切都好说。
　　反正到处都是乱糟糟的一片，原本的道门圣地现在却是充满了惊恐的情绪，张伯端这边还没想到对策，但也只能先站出来镇压场面了，要不然那边苏信还没打进来，他们造化道门自己就先乱套了。


第一千三百九十三章 拼死一战
　　造化道门的中央大殿内，一尊道祖的神像供奉在殿内，周围香火缭绕，雾蒙蒙的有种飘渺之感。
　　但此时这大殿内的情形却是跟道门的清净和飘渺没什么关系，十余名阳神境的武者还有几千名化神境和融神境的武者都是云集在这大殿内吵闹不休，他们便是整个造化道门所有的中坚战力了。
　　“他苏信好大的胆子！真以为他能够灭了少林寺，逼得皇天域认输服软便天下无敌了？
　　这次他竟然敢来我造化道门放肆，那便让他有来无回！我造化道门内近万年的积累，无数底牌，难道敌不过他苏信吗？”
　　“我们造化道门拿什么敌？掌教走后，咱们宗门内可是连一名神桥境的强者都找不出来，就算是有底牌，那起码也要有能把这底牌发挥出威能的人吧？
　　况且之前苏信进攻皇天域，结果如何？皇天域身为人皇后裔，还不是被苏信直接攻破，在有着梵天域毗迦多罗插手的情况下，这才换得了认输服软的结局。
　　在我看来，咱们造化道门还是早做失败的打算吧，省得真被苏信攻破了，我造化道门一脉的传承可就真的是要绝了！”
　　“放屁！你这是长他人志气，灭自己威风！”
　　“两位不用再吵了，陈师兄说的对，眼下我们是真敌不过那苏信，还不如暂且撤走，留待有用之躯，等掌教回来之后再带着我们报仇。
　　否则人命就只有一条，死了，那可就真的什么都没了！”
　　“哼！贪生怕死之辈！造化道门乃是先祖所留，也是我等的山门所在。
　　山门在，人便在，山门没了，造化道门还是造化道门吗？
　　若是需要放弃山门才能够苟且偷生，那我等宁肯跟那苏信决一死战！”
　　一群人吵吵嚷嚷，反正说什么的都有，其实这里面大致也就是分为两派，一派想要拼死硬抗的，一派则是想要暂且退避的。
　　总的来说还是前者占据上风，毕竟都是造化道门培养出来的精英弟子，虽然不是每个都视死如归，但却也没有那么多的贪生怕死之辈。
　　其实那些决定要暂且退避的人也不是贪生怕死，他们其中或许有人是真的怕死，但其中大部分还是想要暂且保全造化道门的实力，等到李伯阳归来之后再去报仇。
　　因为玄苦已经回来了，在他们看来，就连实力不如李伯阳的玄苦都已经回来了，那他们家掌教早晚也是会回来的，到时候自然就可以跟苏信算算总账了。
　　就在他们吵的异常混乱之时，张伯端厉喝了一声：“都给我闭嘴！”
　　一声怒喝，直接震得整个议事大殿轰隆作响，在场的那些造化道门的武者这才终于闭上了嘴。
　　看着大殿内的众人，张伯端叹息了一口气道：“都不用争论了，我已经有了决定，这一次不管苏信带来的势力有多强，我造化道门究竟能否挡得住，反正这一次我造化道门是不会退的，就算是死，也要死在这造化道门内！”
　　环视一周，张伯端对着在场的那些造化道门的武者沉声道：“昔日少林寺在苏信打上山门时，玄明和玄真都有着跟苏信拼死一搏的决心，难道现在我造化道门就没有了吗？
　　留在这里我们或许守不住造化道门，但我们却能守住造化道门的根，造化道门的魂！
　　就算这一战我等都死在了这里，但只要有师兄在，他便能重建一个造化道门，重现我造化道门的辉煌！
　　反之我们若是逃了，那我们造化道门的魂就没了，胆气便没了，那样即使我们能够苟活，所培养出来的，也只不过是一群贪生怕死之辈而已！”
　　在场那些造化道门的弟子尽皆默然，不论此时他们到底是决定死守造化道门的，还是想要暂避锋芒逃命的，也都是认可了张伯端这番话。
　　遇到这种情况，别人或许可以丢掉宗门逃命，比如九狱邪魔若是干出这种事情，其他江湖人不会奇怪，但唯独他们造化道门不行，没有理由，只因为他们是造化道门！
　　张伯端叹息了一声道：“话虽如此，但我们造化道门却也不能坐以待毙，就这么等死。
　　挑选出一百名年轻一代的弟子出来，最好都是先天跟后天境界的，由人带着他们去太一道门，一边去找太一道门求援，一边让这些弟子暂时呆在太一道门，也算是为我造化道门留下的最后一丝香火了。”
　　下面有人迟疑道：“可是太一道门这次会出手吗？”
　　虽然太一道门跟造化道门同为四大道门之一，但太一道门是什么德行，造化道门的弟子可是清楚的很。
　　别说是他们造化道门被灭，恐怕就算是江湖浩劫来临，太一道门估计都不会出面的，那帮人修炼的道太过极端，在造化道门的人看来，他们有时候可比魔道更像是疯子。
　　张伯端摇摇头道：“太一道门的行事方式你们是清楚的，对方会不会出手我也说不准。
　　不过就算对方不出手，但起码大家都是道门一脉，让他们收留一下我造化道门最后的一些弟子他们应该不会拒绝的，毕竟这也不是什么困难的事情。”
　　张伯端转身又对一名弟子道：“你带着人去玄天域走一趟，求玄天域域主赵九陵出手相帮，事后我造化道门愿意拿出我造化道门的所有功法秘典与其共享！”
　　此言一出，在场的众多弟子顿时倒吸了一口凉气，用不敢置信的目光看着张伯端，他们也没想到张伯端竟然会说出这么一番话来。
　　一个宗门的功法典籍对于这个宗门有多重要那就不用多说了，现在张伯端竟然愿意将其拿出来给玄天域共享，可想而知张伯端现在的压力有多大。
　　看到下方还有一些吵闹，张伯端低喝道：“都闭嘴！功法传承只要在我们手中，那我造化道门依旧还是造化道门，就算玄天域拿去了我造化道门的功法，没有我造化道门这些前辈武者的指点，他们也依旧是难以入门，他们能做的做多的便只是以我造化道门的功法去融合玄天域自身的功法，触类旁通，增强自身。
　　就比如现在我们造化道门若是拿到了太一道门的功法，我们还能去专修太一道门的功法不成？那我们到底算是造化道门还是太一道门？
　　别把功法看的太重，只要我造化道门能够逃过这一劫，什么事情都好说。”
　　听到张伯端这么一说，在场的众人便也只得点头认下，而张伯端也是开始挨个分配任务，反正只要他能够想到的手段，基本上都被他想到了，能否逃过这一劫，这一切可就是个未知数了。
　　而此时在玄天域内，赵九陵这边刚刚接待了造化道门的人。
　　对于造化道门的要求，赵九陵也是一口答应了下来。
　　道门的情谊这种东西对于造化道门和玄天域来说只是口头上说说而已，当不得真的，所以张伯端之前也是很识相的拿出了造化道门的功法典籍为条件，要不然赵九陵也不会答应的如此利索。
　　等到把造化道门的人打发走后，一名玄天域的真武走过来问道：“域主，你真准备去帮造化道门？”
　　赵九陵叹息了一声道：“唇亡齿寒啊，同为道门一脉，说什么情谊之类的东西倒是显得有些虚伪了，不过之前我成立道门联盟的初衷却是真心为了整个道门好的。
　　我道门一脉已经超过佛宗，成为天下第一大派，但奈何分支太多，不管是造化也好，还是太上也罢，这些宗门若是能够凝聚在一起，武林至尊这个位置还有谁能坐得？
　　可惜最后还是功亏一篑，但这道门联盟却是不能散。
　　现在造化道门有难，那苏信也是狼子野心之辈，跟我玄天域也是一样有冲突，这次我若是不去帮造化道门，来日里谁人会帮我玄天域？
　　况且这次我也会量力而为的，不会伤及到整个玄天域的力量。
　　这次我玄天域出手其实只是为了一个态度，证明道门联盟的存在不是口头上说说而已，同样，也是为了跟造化道门结一个善缘。”
　　那名真武疑惑道：“善缘？造化道门都要被灭了，还有什么善缘好结的？”
　　赵九陵淡淡道：“别忘了李伯阳，这位昔日的天下第一人可还没有出现呢。
　　那仙域碎片乃是当初从仙域脱离出去的，其中可是蕴含着仙域诞生之初的一些机缘和异宝在。
　　有着这些东西在，最早回来的玄苦都是实力大进，并且还带回来了一块世界本源，而后面回来的李伯阳又会带回来什么东西？他的实力又会到什么地步？别的不敢保证，起码要比玄苦更强才对。”
　　对于苏信，赵九陵是很忌惮的，几次交手，每一次对方的实力都会大进一步，这才几年过去，苏信的实力就已经从当初被他压制，到现在赵九陵已经没有把握去跟苏信交手了。
　　这天下间除了李伯阳那位昔日的天下第一人回归，他实在是想不到有谁能够制得住这苏信了。


第一千三百九十四章 被逼杀人
　　青州道造化道门外，连绵的青山之上，一座座道观排列在山腰或者是山巅之上，这便是造化道门的山门所在，堪称是山清水秀，人杰地灵。
　　不过此时整个造化道门却是充斥着一股极其肃杀与悲壮的气氛，因为造化道门外，苏信已经率领着十余万精锐武者前来，将他们整个造化道门围的是水泄不通！
　　张伯端的面色不变，但他只是淡淡地问道：“太一道门没来人吗？”
　　一名弟子小心翼翼道：“没有，我们派去的人甚至连玄尘子掌教的面都没看到，太一道门虽然把我们造化道门的那批弟子收下了，不过却说玄尘子闭的是生死关，所以无法打扰。”
　　张伯端无奈的摇了摇头，他就知道会是这么一种结局。
　　但他也不能去指着太一道门不顾道门同道之间的情谊，因为这并没有什么用处，太一道门向来都不在意这些东西。
　　“玄天域那边怎么说？”张伯端又问道。
　　这次那名弟子则是带着一丝喜色道：“玄天域那边倒是明确的说了，大家同为道门一脉，都是道门联盟的成员，玄天域是不会放任造化道门出事的，所以赵九陵域主是一定会出手的。”
　　此言一出，在场的众人眼中也都是露出了一丝喜色，毕竟现在这个江湖上，有神桥境强者的势力跟没有神桥境强者的势力根本就是两个概念，现在他们知道有着赵九陵出手，造化道门的众多弟子也是安心了不少。
　　张伯端的眼中闪过了一丝厉色道：“既然这样，那便都准备好跟那苏信决死一战吧！
　　想要灭我造化道门，不管他是谁，也要付出足够的代价才行！”
　　其余造化道门的弟子也是露出了一脸的杀机和死志，造化道门这些年来虽然一直都处于超然的江湖地位，但这却并不代表他们就真的会贪生怕死，一旦决定了要去跟苏信拼死一搏，那他们所能够发挥出的力量也是极其惊人的。
　　而此时在造化道门外，苏信手下的暗卫、西北军、血神教已经彻底将造化道门所在的山门给围的水泄不通了。
　　如此大的威势，甚至让青州道那些接近造化道门的一些小宗门都不得不迁移，生怕在这一战当中殃及池鱼。
　　苏信看着那造化道门所在的山脉，天地元气浓郁无比，山岭之上也是生长着郁郁葱葱的高大树木，一些道观就坐落在山腰或者是山顶上，被这片仙境般的景色所包围。
　　吕长卿在一旁啧啧叹道：“造化道门当初倒是真会挑地方，这可是一处宝地啊，比之少林寺所在的少室山天地元气还要浓郁。”
　　苏信摇摇头道：“这你可就说错了，造化道门所在的这块地方其实原本并不是什么宝地，甚至连名字都没有，就是一座略显荒凉的山脉。
　　是造化道门来到这里之后，每日里用自身的造化真气来蕴养这方土地，这才让这里变成是一片宝地的。
　　可惜啊，现在这一片宝地，却又是要染血了。”
　　吕破天撇了苏信一眼，嘿嘿笑道：“师弟，你这话说的可是够虚伪的，让造化道门染血的，可是你啊。”
　　苏信看着望着眼前的造化道门，淡淡道：“如果我说我是被逼的，你信不信？人在江湖，身不由己。
　　你不杀别人，别人就要杀你。你不变强，别人就要欺人。
　　与其等着别人来杀你，别人来欺你，你便只能逼着自己去变强，逼着自己去杀别人，直到自己成为最强的那个，没人敢来杀你，没人敢来欺你为止。”
　　踏入江湖这么长时间，最开始的时候苏信一直以为是系统在逼自己，但后来苏信才发现，其实一直在逼自己的，并不是系统，而是这个江湖。
　　系统发布的任务虽然有惩罚，但那些惩罚却从来都没要苏信的命，只是在消弱着他的实力。
　　但问题是在这个江湖当中，没有实力，要么被杀，要么被欺，金盘洗手，归隐山林？不存在的。
　　太一道门能够在森山老林里面安安心心的闭关，没人敢去招惹，没人敢去打扰，那可不是因为太一道门清净无为，而是因为太一道门的实力强大，是因为太一道门有着一个连李伯阳都看不出深浅的‘元墟散人’玄尘子在。
　　没有实力还想退隐江湖，最大的可能就是被人拉出来鞭尸。
　　一旁的吕破天有些诧异的看着苏信，似乎他没想到苏信竟然能说出这么一番有哲理的话来。
　　不过吕破天自己想了想，也是深以为然的点点头道：“还真挺有道理的，想当初老子也是没招谁没惹谁的，就是因为被一帮白痴连累才到了那种人人喊打的地步。
　　当初老子若是选择低调的归隐江湖的话，估计会死的更快的。”
　　苏信沉声道：“行了，感慨也都发够了，现在也该去杀人了！”
　　话音落下，苏信直接一挥手，在李坏等人的率领下，一西北道的武者直接向着造化道门的山门道观逼近。
　　此时造化道门的山门前，张伯端已经带着一众造化道门的弟子在那里怒视着苏信等人，虽然明知敌不过，但他们身上的气势可是没有丝毫的衰减。
　　苏信看着张伯端等人，脸上露出了一个似笑非笑的表情道：“啧啧，不愧是昔日的武林至尊，四大道门之一，果然是有骨气啊，都到这种程度了，你们竟然还没有跑。”
　　张伯端面无表情道：“我造化道门虽然不想管江湖争端，但却也不是没死战之心的！
　　苏信，这次你就算是能灭我造化道门，你西北道麾下也必将会元气大伤！”
　　苏信不屑摇了摇头道：“造化道门不想管江湖争端？张伯端，这话你自己信吗？
　　我跟你造化道门可没有仇怨，但当初在白帝城内，李伯阳却是想要杀我，为的就只是还一个人情。
　　拿我苏信的性命来还一个人情，我苏信的命就这般不值钱？
　　因果报应这种东西我是不信的，我只信有仇报仇，有怨抱怨！
　　当初我李伯阳想要杀我，现在我是找不到他报仇了，所以我便拿你们造化道门撒气，公平合理，不是吗？”
　　造化道门的众人都是默然不语，从道理上来说，苏信还真没错，毕竟是李伯阳先动手的。
　　他们现在只恨当初李伯阳为何没能斩杀了苏信，要不然现在也不会闹出这么多的事端来了。
　　就在此时，一个声音却是忽然传来：“苏大人此言有误，有仇报仇，有怨抱怨是没错，但苏大人应该还听过一句话，那就是冤冤相报何时了。
　　当初李伯阳要杀你，你灭了造化道门这是没错，但苏大人你可别忘了，李伯阳可还没死呢，来日里李伯阳回来，看到你灭了造化道门，他不也一样还要来找你报仇？
　　如此循环往复，就算苏大人你最后赢了，但你西北道也是必然要元气大伤的，这又是何苦来哉呢？”
　　随着话音落下，赵九陵踏空而来，落到了造化道门那边。
　　这次玄天域只有他一人前来，其余的一个都没来。
　　他只是想要帮造化道门，而不是想要彻底去跟苏信翻脸，把其他人都带上那可就成了两个势力之间的生死大战了。
　　苏信看着赵九陵冷笑了一声道：“当初拿了玄苦的东西想要杀的还有你赵九陵一个吧？那件事情我还没有找你，你现在竟然还想来为造化道门出头？”
　　赵九陵摇摇头道：“成王败寇，玄苦没能杀得了你，败的自然是我们。
　　不过苏大人你若是为了这么点事情就要跟我们这些势力挨个死战的话，你西北道的力量又能剩多少？
　　灭门之战不是一个人就能打的，就算苏大人你实力超绝，也不可能一个人灭掉一个宗门。
　　这次我来其实也不想跟苏大人你为敌，不如这样，双方都退一步，苏大人你放过造化道门一次，然后造化道门则是拿出让苏大人你满意的条件，不知道这样如何？”
　　赵九陵这么说其实就是让造化道门认怂，就好像是之前的皇天域一样，拿出足够的代价让苏信放过他们一次。
　　听到赵九陵这么一说，造化道门那边倒也没人说什么，都是一副默然的表情。
　　对于造化道门来说，虽然这些弟子都已经做好了要跟苏信死战的准备，不过能不死，当然没人愿意去死。
　　昔日少林寺在他们造化道门的压力之下都能忍了几十年，现在他们造化道门又有什么是不能忍的？
　　况且皇天域的来头可是要比他们造化道门都大，结果皇天域都在苏信面前认怂了，甘愿拿出东西来换得苏信退走，现在换成他们造化道门，他们自然也是愿意的。
　　赵九陵看着苏信，他估计苏信会答应的，有着他插手，再加上的造化道门的底牌，苏信就算是能灭掉造化道门，他自己又会损失多少人？
　　上次进攻皇天域是苏信坑来了大周在前面抗着，结果大周杀敌一千，自己也是损失了五六百，他苏信毫无损失。
　　而这次出手的可是苏信手下西北道的人，真打起来，苏信手下的损失不会比大周小的。


第一千三百九十五章 没有认输的资格
　　面对苏信这种强大到了一定境界的敌人，能不动手的话，赵九陵是真的不想动手的。
　　造化道门也不是白痴，他们也知道自己跟苏信之间的差距，能用认输服软来换得苏信暂且退走，这笔买卖是很值得的。
　　其实如果在系统的任务没发布之前造化道门这么说，苏信多半会同意的，就好像是之前的皇天域一样。
　　但现在却是有着系统的任务在身，造化道门若是不灭，遭殃的岂不是他苏信？
　　所以苏信直接冷笑道：“想要认怂？但你们可知道，就算是主动认怂，那也是要表现出足够的实力来的！
　　当初皇天域可以认怂，但皇天域是什么实力？一位神桥四位真武，还有一个实力强大无比的人皇烙印在，另外还有着一个梵天域的毗迦多罗出手相帮。
　　但你们造化道门呢？你们又有什么实力？就凭你赵九陵一人吗？
　　恕我直言，在场的诸位现在可是连认输服软的资格都没有！”
　　此言一出，在场的众人面色顿时变得极其难看，不论是张伯端还是赵九陵都是如此。
　　他们好歹也是雄霸一方的强者，结果如今却是被苏信如此藐视，就算是泥人也是有三分火气的。
　　赵九陵直接站出来冷声道：“苏大人想要实力？那好，我便跟苏大人你较量一番，看看实力究竟够不够苏大人的要求！”
　　其实对于苏信的实力，赵九陵也是有些摸不准。
　　之前从他压制苏信到后来苏信超越他，这些赵九陵是知道的。
　　但后来他得到了玄苦给他的世界本源，这件至宝让赵九陵自身的修为也是更进了一步，但不知道这苏信又得到了什么机缘，自身的实力竟然也是跟着大进，这就让赵九陵有些看不透了。
　　苏信的实力大进之后曾经跟姜垣祯交过手，不过那是三人围攻姜垣祯一个，根本就是在欺负人，也看不出苏信的真正实力来。
　　而后来苏信又跟毗迦多罗一战，这次倒是跟毗迦多罗打的势均力敌，甚至还被毗迦多罗压制，但从这点赵九陵也是看不出苏信的深浅来，因为他也一样看不出毗迦多罗的强弱。
　　之前赵九陵可以肯定毗迦多罗的实力应该是不逊于自己的，但后来他见过毗迦多罗一次，赵九陵却是惊讶的发现毗迦多罗的实力竟然也变得深不可测了起来。
　　当初玄苦给他们的世界本源一分为三，难道玄苦是看毗迦多罗跟他同为佛宗一脉，所以悄悄又多给了他什么秘宝？
　　反正实力如何，总要先打过才知道，神桥境每前进一小步都是十分困难的，这次赵九陵炼化了那世界本源之后可是相当于前进了一大步，他也想要看看自己的力量究竟到了什么地步。
　　一步踏出，赵九陵的身形直接跃于半空当中，他身后一座雾蒙蒙的紫府道宫浮现，一掌落下，强大的道蕴弥漫，镇压天地，显得恐怖无比。
　　道门的功法本来就最注重根基，越到后期根基便越深厚。
　　在炼化了那世界本源之后，赵九陵自身的积累已经是深厚无比了，这简简单单的一掌道蕴内敛，所包涵的只是极致的力量！
　　苏信长笑了一声，他身后帝临九霄法相浮现，自身更是金色神芒大盛，斗战金身被他施展到了极致！
　　一拳落下，一样是简简单单，包涵的也是堪称极致的力量，这让张伯端的眼神顿时一缩。
　　苏信敢跟他比拼力量，要么就是狂妄，要么……就是有着绝对的自信，自信他可以在力量之上胜过自己！
　　拳掌相对，瞬息之间无尽的真气爆裂，那股恐怖的波动让在场那些造化道门的武者面色都是变得惨白，而西北道的武者则是显得要正常多了。
　　当初李伯阳在时造化道门保持着超然的地位，他们也不会跟其他宗门轻易动手，所以这种真武甚至是神桥境强者交手的场面还真是很少能看到。
　　而反观西北道的那些武者，他们倒是常年跟着苏信南征北战，经常能看到真武境的强者交手，倒是见怪不怪了。
　　一招落下，赵九陵的面色顿时一白，这股大力落下，竟然让他都有一种抵挡不住的感觉。
　　“这苏信的力量何时变得这般强大了？”
　　赵九陵心中惊骇，他简直无法接受，自己踏入神桥几十年，但在力量的积累下，却是还不如修炼武道几十年的苏信！
　　苏信神色不变，他手中的唯我道剑直接脱手而出，一剑天外飞仙，一剑死气夺命，仙魔之剑两分天下，仿佛是附骨之蛆一般向着赵九陵斩来，直接锁定了赵九陵的肉身元神！
　　赵九陵冷哼了一声，身上道袍鼓动，长袖甩出，瞬息之间乾坤倒转，一袖遮天！
　　宽大的袖袍遮天蔽日一般，直接将苏信这仙魔之剑给笼罩在其中，想要将其绞杀消融。
　　但就在此时，那仙魔之剑上面却是产生了一股奇异的变化，天外飞仙那道剑意之上涌现出了无数的赤焰，焚天噬地，灼烧虚空，这是赤火神功发挥到极致的赤火剑意！
　　而那夺命十五剑的死亡剑意上却也是涌现出了十二道雾蒙蒙的剑意虚影，那赫然是玄阴剑意！
　　一剑两分，两剑四分，四道截然不同的剑意绞杀之下，赵九陵的袖袍当场碎裂，甚至他本身都被轰飞了十余丈，面色略有些苍白。
　　“剑中藏剑！”
　　赵九陵的眼中露出了一丝惊容来。
　　剑中藏剑这种手段不是剑道，只是一种剑技，任何将两种剑技施展到极致的武者都可以用出这一招，乃是低阶剑修最常用的招数，用一招堪称平庸寻常的剑法藏着一招狠辣至极的剑法，出其不意，往往会很奏效的。
　　但这一招基本上在阳神境之上便没人会去用了，因为到了阳神境之上，大家主修的都是剑道，用一种剑道来隐藏另外一种剑道，能不能藏得住先不说，又有几个剑道武者像苏信这般，竟然身怀好几种剑道，并且还把这些剑道都修炼到极致的？
　　就算是剑神山的武者，通常也都是主修一种，辅修其他剑道。
　　能用最为简单的剑技来驾驭强大无比的剑道，这苏信虽然不是专门的剑修，但他在剑之一道上，已经是通神了！
　　收回唯我道剑，苏信对于自己现在在剑道上的修为也是很满意。
　　他之前炼化了大周的玄龟妖丹，又炼化了皇天域的生灵造化丹，也算是平衡了一下自己体内的生死阴阳之力，这样才能将剑道力量完美的掌控。
　　只不过有些可惜，剑中藏剑这种手段说起来还是一种剑技，他没用出来的时候很有用，但只要他在大庭广众之下用出来，被人所注意到，那将来他的敌人肯定会防备着这一招的。
　　赵九陵看着自己那被撕裂的袖袍面色有些阴沉，仅仅只有两招，但他这边却是已经落入了下风，甚至在实力上面，他都能感觉到苏信那恐怖的压力。
　　而这边苏信却是没有丝毫停顿，他周身金色佛光绽放着，斗战金身的威能被他施展到了极致，外加玄阴剑甲的力量，苏信现在在肉身之上几乎是同阶无敌，当然毗迦多罗很可能是一个例外，对方可疑是佛祖夺舍的。
　　一拳落下，好似山河碎裂，苏信直接贴身近战，将斗战之威发挥到了极致。
　　并且此时他周身还燃烧着熊熊的烈焰，赤火神功的威能就算还没演化到极致，但也完全可以灼烧虚空，灼烧真气甚至是元神！
　　此时在下方的众人看来，苏信的身形简直就好像是传说中的那上古魔神一般，脚踏烈焰，焚天噬地，带来无尽的毁灭与灾厄。
　　道门功法也有近战这方面的，毕竟昔日道门玄功可是足以跟佛门的炼体功法相媲美的。
　　但可惜道门经过了无数次的分裂，自身的功法传承都已经不全了，现在只有龙虎道门还有着各种强大道门玄功在，赵九陵自然是不会的。
　　在被苏信压制到极点后，赵九陵周身强大的道蕴浮现，阴阳二气凝聚紫府宫殿，一上一下，交织当中爆发出了极强的排斥之力来，立刻拉开了跟苏信之间的距离。
　　赵九陵双手结印，眼中无尽的道蕴弥漫，他身后紫府道宫浮现，随着他双目当中的道蕴越来越来浓，最后竟然演化成了一张遮天蔽日的巨大道图，遮天蔽日，恢宏无比。
　　紫府道宫，乾坤道图！
　　实力大进之后，赵九陵的乾坤道图收纳天地，在乾坤道图的范围内，一切的力量都被压制，苏信顿时感觉到好似有一座座大山压在自己的头顶，封禁着他体内的力量。
　　赵九陵手中一柄漆黑色，上面带着金色符文的长剑浮现，这正是他们玄天域的神兵诛魔剑。
　　长剑脱手而出，赵九陵口诵九字真言，每一个字吐出，诛魔剑便分化出一个剑影来，随着九字真言全部落下，九道剑影涌现，带着诛邪破魔之力向着苏信碾压而来！
　　“诛魔剑？可惜，你这剑能诛得了魔，但却诛不了我苏信！”
　　看着九道剑影，苏信的双目当中竟然浮现出了一道惊天的剑气来，无形无质，但却让赵九陵都感觉到一股心惊肉跳的感觉。


第一千三百九十六章 偷袭
　　苏信用的是剑，姜垣祯用的也是剑，其实严格来说，这两个人应该都不算是剑修。
　　真正的剑修所追求的乃是舍剑之外别无他物，但这点无论是苏信还是姜垣祯都办不到，对于他们来说，剑只是一种兵器，一种可以让他们把武力最大化的兵器。
　　只不过对于现在的苏信来说，任何武道到了苏信的手中，他都有把握将其发挥到极致，包括剑道也是如此。
　　当今天下，除了孟惊仙以外，谁又敢说自己的剑道就一定要比苏信更强的？
　　没人敢说出这句话！
　　眼下苏信双目当中所凝聚的乃是最为单纯的剑意，不包含任何的杂质，就是简简单单的剑意，不是剑修的苏信，但却凝聚出了这股足以剑斩苍穹般的强大剑意来！
　　在这股强大的剑意的引动之下，诛魔剑竟然开始颤抖了起来，一道剑影碎裂，第二道、第三道，九道剑影顿时便碎裂了八道，只有最后一道还向着苏信斩来。
　　赵九陵的面色一变，苏信竟然以一道最为纯粹的剑意引动他的诛魔剑，将其上的剑道痕迹全部瓦解，这苏信的剑道修为到底强到了什么境界？
　　同样是用剑的武者，一个初出茅庐的剑修在一个剑道宗师散发出剑意之后甚至连剑都不敢拔，现在苏信用自己的剑意去引动诛魔剑的剑招崩溃，也是一样的道理。
　　但这岂不是说明单单在剑道修为这方面，赵九陵甚至连个初出茅庐的武者都不如了？
　　苏信冷笑了一声，直接踏前一步，竟然将那诛魔剑握在手中，铿锵的剑鸣之上不断的响起，以神兵之锋锐，竟然也挣脱不掉苏信的手掌！
　　单手直接一甩，诛魔剑发出了一声悲鸣，直接被苏信给甩飞了到一边去，彻底斩断了诛魔剑跟赵九陵之间的联系。
　　强行跟神兵斩断联系，赵九陵的面色有些发白，不过他还是全力调动起了乾坤道图还是绞杀苏信。
　　只见半空当中，方圆千丈之地已经开始扭曲着，道蕴飘散，这一方世界彻底被分割，而那扭曲的中心就是苏信！
　　烈焰翻腾，苏信周身的力量爆发到极致，帝临九霄法相显现而出，好似巨人开天一般，竟然直接撕裂了那乾坤道图！
　　赵九陵猛然间一口鲜血喷出，直到此刻他已经可以确定了，在力量上面，苏信的确是已经要超过他一大截了！
　　下方张伯端等造化道门的人一阵心急，他们不是神桥，没有接触过神桥境的力量，但在他们想来，修炼了数百年的赵九陵怎么也不应该就这么败给苏信才对。
　　但事实上赵九陵的确是败了，而且还败的很凄惨，重头到尾都被苏信压制，几乎没有任何的还手之力。
　　难道这一次，他们造化道门便真的没希望了吗？
　　这时候张伯端看着半空中的场景的猛的一咬牙，直接拿出了一面阵盘来，那阵盘上还插着两柄小剑。
　　少林寺有着昔日佛陀留下的佛珠，皇天域也有着人皇留下的战甲，造化道门自然也有着属于上古通天境强者留下的底牌。
　　眼下这面阵盘就是，其威能甚至要比那佛陀的佛珠更强。
　　那两柄小剑只有小臂长短，一黑一白，黑色的通体漆黑，散发出一股极致阴暗的气息，而那白色的则是晶莹剔透，充满了浓郁的造化之力。
　　这两柄小剑乃是当初道祖亲手所炼制的，名为两仪道剑，当然这个道剑跟青城剑派的道剑可没有关系，剑不是主要的，主要的是其中那太极两仪当中的生死阴阳之力。
　　当初妖族七大圣当中的镇海大圣其本体乃是一尊龙龟，背甲坚硬无比，同级别的通天境强者无人可以将其攻破，所以道祖便想要以生死阴阳之力破去其防御，便炼制出了这阵盘来。
　　只不过等到这道祖才刚刚把这阵盘炼制出一个雏形来，还没有真正成功，那边人皇就已经开始对妖族动手，对战镇海大圣时，以绝强的掌力连出十八掌，直接将镇海大圣的肉身震成了肉泥，甚至就连那龙龟背甲都被震裂，彻底报废。
　　所以严格来说，这两仪道剑其实只是一个半成品。
　　不过就算这两仪道剑只是半成品，这也是昔日用来对付妖族大圣的半成品，其威能可是要比那佛陀的佛珠强多了。
　　张伯端伸出手来，直接在那两仪道剑之上一抹，瞬息之间鲜血涌动，那两把长剑简直好似有生命一般，在吸取了张伯端的鲜血之后，竟然透露出了几丝神异的感觉。
　　随着那阵盘之上光晕亮起，黑白两道剑意交易交织着，舞动着，瞬间爆发出了一股绝强的气息来！
　　后方的李坏等人其实已经感觉到有些不对了，不过他们却没反应过来，无论是李坏还是吕破天，或者是隐藏在人群当中准备策应的青璃，他们三个真武都没反应过来，张伯端竟然会在暗中出手偷袭。
　　这也是惯性使然，毕竟造化道门这么多年的声誉在这里摆着，之前也是赵九陵主动要跟苏信一战的，双方也不是混战，结果现在张伯端竟然在这种时候出手偷袭，这种事情别说是造化道门了，放在任何一个还想要在江湖上混的正道宗门那里都不太可能。
　　但偏偏现在张伯端却是这么干了，所以直到张伯端那边都已经把阵盘拿出来了，他们才反应过来，但此时却是已经晚了。
　　如果在正常时候，张伯端的确是干不出这种事情的。
　　他还要脸面，造化道门也是要脸面的，在别人一对一的时候自己在旁边偷袭，这种事情别说他这位真武境的强者，就算是一些后天和先天武者干出来也会让人鄙视的。
　　但眼下却不是正常时候，而是灭门之战！
　　可以说只要能杀苏信，别说是做出这种下作的事情，就算是让他张伯端遗臭万年，张伯端也是愿意做的。
　　此时那两仪道剑已经被张伯端给激活，黑白二色的长剑只是轻轻颤动了一下，便已经消失不见，李坏等人就算是想要拦，但却发现自己根本就找不到目标。
　　等到那两仪道剑再次出现时，竟然已经出现在苏信的身后，直接向着他的后心斩去！
　　在那两仪道剑出现的一瞬间，苏信顿时便周身汗毛树立，感觉到一股极强的威胁感传来。
　　在那一瞬间他周身金色佛光大盛，将斗战金身施展到了极致，并且十二道玄阴剑气凝聚成玄阴剑甲挡在身后，不管是什么攻击，都无法轻易攻破苏信这种状态下的防御。
　　但这两仪道剑乃是昔日道祖为了斩杀妖族龙龟真身的镇海大圣准备的，生死阴阳之力，足以绞杀天下间任何的防御！
　　几乎是瞬间，在那两仪道剑之下，苏信的玄阴剑甲便已经碎裂，在这一瞬间苏信心头一紧，直接身化烈焰，想要以烈焰无相逃脱。
　　就连号称是可以无视任何物理攻击的玄阴剑甲都挡不住这两仪道剑，苏信的斗战金身也是一样挡不住。
　　但谁承想就算苏信已经身化烈焰了，使得这两剑斩空，但那股生死阴阳之力却是在烈焰当中轰然爆发，直接让苏信内附受创，在他恢复了真身之后，猛然间一口鲜血喷出。
　　这还是苏信第一次在进入了烈焰无相的状态之后还能够受伤，这两仪道剑还真不愧是昔日道祖所炼制出来的神器，威能竟然当真如此之强。
　　看着下方的张伯端，苏信的嘴角露出了一丝冷冽的笑意道：“好好好！好的很！造化道门的手段我倒是看到了，不愧是传承万载的宗门，这手段就是果决。”
　　苏信直接对李坏等人道：“给我杀！整个造化道门，鸡犬不留！”
　　话音落下，那边的李坏等人便已经冲了上去，对于他们来说，张伯端竟然胆敢偷袭他们大人，就算苏信不说，造化道门这次也必将血流成河！
　　张伯端面色不变，对着身边的弟子喝道：“开启阵法！”
　　道门在阵道上面可是也有着不弱的造诣，造化道门内各种强大的阵法也是不计其数，当初皇天域都能够拿出来硬抗神桥境的阵法，更别说现在造化道门了。
　　所以就算是现在造化道门只有张伯端一名真武，他也是不惧苏信的这些手下。
　　论及高端战力，苏信一个人就能够秒杀整个造化道门。
　　但论及其他低阶武者的数量和实力，造化道门这种传承了近万年的宗门远远不是才发展了十余年的西北道能比的。
　　在这一瞬间，璀璨耀眼的阵法光辉闪耀而起，带着强大的力量护住了整个造化道门。
　　李坏那充满了死亡之力的一剑斩在那阵法之上，顿时爆发出了一声巨响来，但却没能将阵法击碎。
　　而后吕破天也是拿出长刀来，一刀斩出，无尽的血浪滔天，他现在已经快恢复到神桥境了，甚至半只脚都已经踏了出去，可以说实力无限接近神桥，但这一击却是仍旧没有破开造化道门的阵法。
　　看到这里张伯端的心不由得松了一些，两名真武，他们造化道门的阵法完全可以抵挡住。
　　但就在此时，西北道那边却是又有一道真武境的气息冲天而起！


第一千三百九十七章 熔炼
　　在张伯端看来，整个西北道当中其实最为恐怖的便是苏信，但同样，偌大的西北道一旦脱离了苏信，那就会立刻分崩离析。
　　现在赵九陵正在跟苏信交着手，外加还有他的两仪道剑在那里辅助，现在已经让苏信受伤了，那只要他这边拖住苏信手下的人，说不定还真的能够让苏信重伤退走。
　　当然张伯端倒是也想过要斩杀苏信的，不过后来他也想明白了，这点貌似有些不太现实。
　　神桥境的强者不是那么好杀的，苏信更是如此，所以只要这次能够让苏信暂时的重伤退走，张伯端也就很满意了。
　　但张伯端唯一没想到的便是西北道的实力有些超乎他的想象。
　　整个西北道才刚刚建立十余年，在化神境之上武者的数量上是绝对比不过造化道门的，就算是有着移神换血大法这种速成的功法也是一样。
　　而且在真武境的战力上，吕破天那只是属于特例，他可不是苏信培养出来的手下，只有李坏一人能够晋升到真武，这已经让张伯端很诧异了，但谁承想眼下西北道那边竟然又冒出一名真武来。
　　这忽然出现的真武自然就是青璃了。
　　青璃突破真武也有一段时间了，不过她并不算是江湖人，也没有要张扬的想法，所以这件事情就只有西北道内一些高层知道，其他人可是不知道的。
　　这次灭绝造化道门因为事情牵扯太大，所以苏信这才把青璃也给带上，就是为了能够保险一些。
　　而且青璃的实力可也不弱，她本身就是妖魂，在修炼了天妖屠神法之后简直就是如虎添翼一般，修为进境十分的惊人。
　　此时在李坏和吕破天齐齐出手之后，她素手轻扬，顿时一股强大的妖气冲霄而起，一尊九尾妖狐虚影浮现在她的身后，不过却是笼罩在幽绿色的妖气之下，跟她的本体相比，显得异常的狰狞。
　　那妖狐九尾轮番轰在那阵法之上，其造成的威势竟然丝毫都不逊于李坏跟吕破天。
　　看到这一幕张伯端顿时吓了一大跳，惊声道：“妖族！？”
　　上次苏信跟先是跟妖族联手，之后却又跟妖族翻脸，当场斩杀妖族五大妖王之一的银翼狼王，这件事情可是人尽皆知的，现在这苏信又跟妖族联手了？
　　不过张伯端仔细一看又感觉有些不对，因为眼前这女子所施展出来的功法虽然看上去跟妖族很像，也是妖气冲天，但她所凝聚出来的却赫然是人族武者的法相，而且她的本体也是人族。
　　不过现在张伯端却是已经管不了这些了，两名真武的攻击张伯端可以不在乎，但三名真武齐齐出手，却是已经让造化道门的阵法感觉到一丝压力了。
　　而此时在半空当中，赵九陵看到苏信被偷袭受伤，他的眉头也是微微一皱，但却没说什么。
　　他又不是那种迂腐之人，非要正面击败苏信才行，现在看到苏信受伤，他若是不趁这个机会出手，还要等到什么时候？
　　趁此时机，赵九陵双目当中道蕴顿生，紫府道宫碾压而下，无尽的道蕴盘旋在苏信的周围，禁锢着他的力量，紫府道宫不再是镇压之力，反而犹如泰山压顶般的落下！
　　而那两仪道剑却是根本就不用张伯端的操控，有着阵盘在，这两仪道剑只要锁定了苏信便不会善罢甘休。
　　在那紫府宫殿落下的一瞬间，两仪道剑直接化作黑白两道长虹，带着超越了极限的速度向着苏信斩来，好似两条闪电一般！
　　苏信的眼中闪过了一抹厉色，在那紫府道宫落下的一瞬间，苏信竟然不躲不闪，周身无数强大的剑意轰然爆发，有赤火剑意，也有玄阴剑意等等，在这一瞬间苏信竟然选择用最笨重的方式来硬抗赵九陵的攻势。
　　而此时那两仪道剑已经斩来，苏信身前也有两条黑白巨龙浮现，逆阴阳葬天大法施展而出，逆阴阳之力跟正阴阳之力互相交缠绞杀，几乎是瞬息之间，苏信身前那两条黑白巨龙便已经被绞杀寂灭！
　　这并不是逆阴阳之力就不如正阴阳之力，而是那两仪道剑之上所携带的力量太强，这才直接寂灭了苏信的一击。
　　不过虽然逆阴阳葬天大法被破，但两仪道剑之上的力量却是被消弱了不少。
　　苏信周身金色佛光闪烁，他竟然直接伸出双手来，握在了那两仪道剑之上！
　　看到这一幕，赵九陵不禁冷哼了一声：“狂妄！”
　　苏信的肉身强度赵九陵已经领教过了，的确是强悍的惊人。
　　但问题是就算是他的肉身再强那也是肉身而已，空手去硬接两仪道剑这岂不是在找死？
　　别看方才苏信空手接住了他诛魔剑并且直接甩飞，但诛魔剑跟两仪道剑之间可不一样。
　　诛魔剑虽然是神兵，但本身却并不是那么的锋锐，诛魔剑只是强在其诛邪破魔的特性上，其本身的材质反而不是那么犀利锋锐。
　　但两仪道剑则不一样，两仪道剑本身就是为了破掉镇海大圣防御所锻造出来的剑阵，虽然没有器灵，不算是神兵，只能说是一件消耗品，但因为其最大的作用就是破甲，所以这两仪道剑所用的材质可是锋锐无比，绝对是上古时期道祖所能够找到的最锋锐的材质了，而且其特性肯定也是有破甲特效在的。
　　苏信以双手去硬接这两仪道剑，最后怕是会把他自己的双手给赔进去！
　　不过接下来的场面却是让人感觉有些诧异，在那两仪道剑临身之后，苏信直接以双手握住两仪道剑，一边一个，但几乎是瞬间，苏信的双手便已经成了一片血色，锋锐的两仪道剑直接便将苏信的双手刺穿，伤口深可见骨！
　　只不过就算是如此，苏信却是仍旧没有把手中的两仪道剑给扔掉，反而是固执的还将其握在手中，好似感觉不到痛楚一般。
　　赵九陵皱了皱眉头，苏信这到底是想要干什么？他难道是白痴不成？
　　不过现在天下间可没人会把苏信当白痴的，赵九陵虽然不知道苏信想要干什么，但他还是直接双手结印，一瞬间强大的道蕴爆发，在半空当中再次凝聚出了那乾坤道图。
　　但还没等赵九陵的乾坤道图彻底凝聚成功，他却是看着下方的苏信，眼睛顿时瞪大。
　　只见苏信死死的握着那两仪道剑，即使鲜血不断的往下流淌也如此。
　　但两仪道剑本身乃是阵盘死物，遇到阻力之后它肯定会选择爆发出最大的力量来。
　　就在那两仪道剑上的力量的刚刚爆发时，苏信却是忽然一松手，那两柄小剑直接便刺入了苏信的手臂之中！
　　一瞬间鲜血激射，但那两仪道剑却好像是被苏信手臂上的筋肉给禁锢住了一般，竟然无法穿透。
　　在这一瞬间，苏信将逆阴阳葬天大法的威能凝聚在他的双臂当中，他的一条手臂已经乌黑无比，散发着浓浓的死意，而另一条手臂却是好似琉璃一般，散发出一股浓郁的生机来。
　　他抬起自己的双臂互相对轰着，强大的逆转阴阳之力轰然爆发而出，几乎是在瞬间，便彻底把这两仪道剑跟那阵盘的联系所斩碎！
　　下方造化道门山门前的那座阵盘也是在这一瞬间，直接碎裂，从此以后，这两仪道剑便成了无主之物了。
　　而且这还没完，苏信的双臂之上燃烧着熊熊的烈焰，好似可以灼烧虚空一般，将自己的手臂炼化的通红，无论是生死之力还是阴阳之力，都纷纷被苏信炼化在了这烈焰当中。
　　而与此同时，赵九陵的乾坤道图已经凝聚完成，向着苏信碾压而来，苏信没有出剑，而是左右各一道剑指点出，顿时黑白色的强大的剑意瞬间爆发，阴阳之力强悍无比，竟然直接就将乾坤道图给撕裂出了一道伤口！
　　赵九陵不敢置信的看着苏信：“你竟然把两仪道剑炼化进了自己体内？”
　　苏信没有搭理他，仍旧是狂攻不休，而那两仪道剑也好像成了苏信的两仪道剑一般，除了不能显现出本体来，其剑气的威能竟然跟真正的两仪道剑没什么区别。
　　其实这一招还是苏信跟妖族那银翼狼王学的。
　　当初银翼狼王能够将长剑炼化在自己身上练出了一副剑翼来，苏信现在只是想要把两柄不是神兵的长剑融入自己的体内，这应该也不算太难吧？
　　虽然这种方式看上去有些自残，但比起少林寺的金刚净体琉璃决那种把自身都当成兵器炼的功法可要简单多了。
　　并且苏信的赤火神功本身就带有熔炼万物的特性，还有万道森罗可以平衡各种力量，这些加起来，使得苏信几乎是在瞬间便已经彻底掌控这两仪道剑，将其炼化到了自己体内。
　　此时听到赵九陵的话，苏信也是冷笑了一声，直接一道剑指点出，但是这一道剑指当中却是带着逆阴阳与正阴阳两种力量，这种堪称诡异的力量组合爆发出来的威能却是让赵九陵都有一种头皮发麻的感觉！


第一千三百九十八章 道门覆灭
　　苏信一直都在追求自己体内生死阴阳二力的平衡，虽然现在他体内的力量还没达到真正的平衡，但这两仪道剑在苏信的手中所能够发挥出的作用可是要比那一次性的阵盘大多了。
　　阴阳剑气互相排斥吸引，其中的力量凝聚成细小的风暴，外界的剑意锋锐无比，跟那不断排斥而又融合的阴阳之力竟然达到了一个很微妙的平衡。
　　之前的两仪道剑只是靠着其中那股强大的阴阳之力来绞杀对手，但现在换成苏信使用，他却是可以把这股力量转化成真正的阴阳剑意。
　　面对这一剑，赵九陵是真的有些畏惧了，之前他还想要借着两仪道剑之力来击败苏信，没想到这东西竟然瞬间就变成苏信手中的秘宝。
　　看了一眼下方那些造化道门的武者，赵九陵咬了咬牙，他的身形直接化作一片烟云，迅速飘散数百丈，直接转身便御空而行，逃的无影无踪了。
　　在赵九陵逃离的一瞬间，造化道门的等人顿时都愣在了那里。
　　他们也没想到，赵九陵这么一个神桥境的强者，玄天域之主，之前还口口声声说要保他们的道门联盟之主，竟然会在这个时候逃离。
　　其实赵九陵也是不想就这么狼狈的离去的，实在是方才在苏信出手时，他可是真的感觉到了一股强大的危机感袭来，若是继续打下去，说不定他真的会被苏信给留在这里的！
　　虽然说唇亡齿寒的道理赵九陵比谁都明白，但这世间真的能够为了一堆外人给赔上自己性命的，又有几个？起码他赵九陵做不到。
　　而正是因为赵九陵的逃离，使得下方的张伯端稍微那么一分神，虽然只有一瞬间，但就在此时，阵法却是被李坏等人联手攻破，张伯端顿时感觉到了一股强大的杀机瞬间袭来！
　　他手中一柄青铜古剑浮现，长剑一荡，顿时带出一片造化长河，无尽的造化之力席卷而来，他的身形则是迅速的向后退去。
　　但这时却是有一道漆黑色的剑影从那造化长河当中涌现，李坏那恐怖至极的一剑直接斩开了那造化长河，向着张伯端杀来！
　　张伯端双掌连拍，道蕴飘渺，八卦道图接连落下，道蕴轮转之间不断的消磨着李坏这一剑的力量。
　　但就在此时，无尽的血浪袭来，吕破天手中的魔刀斩出，刹那间血浪翻涌，无尽的鬼哭神嚎之声响起，霸道极致的一刀落下，无边的血浪封锁空间，顿时让张伯端多无可躲，只能硬抗。
　　但论及修为，张伯端只是靠着李伯阳给他的机缘才晋升到真武的，而吕破天却是已经到了半步神桥境的层次，况且他巅峰时也一样是神桥。
　　双方的力量差距太多巨大，根本就不是武技能够弥补的，他直接被吕破天这一刀轰的吐血而飞，当场便已经重伤。
　　而且这还没完，青璃已经从后方赶来，天妖屠神法施展到了极致，一尊幽绿色妖狐咆哮，直接一爪向着张伯端拍来！
　　面对这种绝境，张伯端直接燃烧精血，无边的造化之力凝聚成一柄诛邪之剑，向那妖狐斩去。
　　道门的内功本来就有着诛邪破魔的特性，在加上张伯端这燃烧精血的一击，也终于是将青璃以天妖屠神法幻化出的妖狐彻底寂灭。
　　不过就在此时，一柄沾染着浓郁死气的长剑却是忽然从张伯端的胸口当胸穿过，李坏手持长剑，面无表情的站在张伯端身后，他的剑很快，快到只要张伯端一个疏忽，便可以要了他的命！
　　抽出长剑，这柄有着神兵底子的长剑上不沾丝毫的鲜血，张伯端的眼中却是带着一丝不甘之色，倒在地上。
　　面对三名实力都要比他强的真武，就算是张伯端使劲浑身解数，也是无力回天。
　　而且随着张伯端一死，剩下造化道门的那些武者则是更加的不堪，气势都已经丧尽了。
　　原本在方才赵九陵逃走之时，他们的气势便已经下降了大半。
　　而后随着他们唯一的代掌教被杀，这些造化道门的武者自身的精气神都已经下降到了一个极致，甚至转变成彻底绝望的神情了。
　　一鼓作气再而衰三而竭，之前他们或许有拼死一搏的勇气，可惜随着自己这边接连失利，他们却是已经连这点勇气都快要耗没了。
　　随着造化道门的那些弟子被屠戮，苏信的眼中不禁闪烁着异样之色。
　　佛道两派的扛鼎宗门彻底灭于他手，这也代表着苏信已经彻底跟佛道两脉不死不休了。
　　只不过现在苏信有些疑惑的是道祖究竟在何方？
　　如果说之前苏信只是怀疑的话，那他现在就可以肯定了，佛陀和道祖绝对是没有死的，他们肯定都留下了自己的后手准备重新现世。
　　眼下毗迦多罗的表现可疑无比，苏信有八成的把握对方乃是佛陀。
　　所以按理来说，道祖所留下的后手也应该在造化道门内，不过可惜，就算是李坏等人把整个造化道门都快要屠尽了，也没有找到什么可以的踪迹和可疑的人。
　　既然找不到那苏信索性也就不去想了。
　　虽然以苏信的行事手段，他还是最喜欢把危险都先挑出来，最后扼杀在摇篮当中，但现在这危险却是找不出来，那他也懒得再费力去想了。
　　看着眼下大局已定，苏信直接对李坏道：“这里便先交给你处理了，将我要的道蕴宝瓶送拿到手，其他的东西按照西北道的规矩来分配。”
　　造化道门的至宝道蕴宝瓶苏信是肯定要拿在手中的，这种级别的至宝每一样都可以帮助苏信平衡自己体内的阴阳二气，使自己达到阴阳共济的境界。
　　至于其他东西嘛，对于现在的苏信来说已经有些看不过眼了，那些武者只要按照以往西北道的惯例，按劳分配，他们也是一样能够赚得盘满钵满，特别这次的对象还是造化道门，其积累可是要比寻常的宗门丰厚几十倍甚至是上百倍。
　　就在苏信这边大局已定时，与此同时，仙域碎片之内，无尽的雷云风暴凝聚，漫天当中那些闪电都已经凝聚成球状，轰然炸裂，足以秒杀阳神境的存在。
　　而在片雷云风暴当中便只有五个人，分别是天帝、地藏王、李伯阳、孟惊仙和阎罗天子。
　　此时他们五个人当中，阎罗天子和孟惊仙赫然已经有了神桥境的实力，而李伯阳等三名老资格的神桥虽然没能晋升到通天，但自身的实力却是前进了一大步。
　　此时五人齐聚在这里雷云风暴当中自然就是为了想要离开这里的，不过这时天帝却是有些诧异道：“玄苦那老和尚呢？”
　　进入这仙域碎片内之后，众人自然都是各自分开寻找机缘，不过却也隐隐分成了几个小团体。
　　李伯阳跟天帝是老相识，他们之间算不得朋友，但因为互相之间有过联系，所以在这仙域碎片内也是很正常的联手了，而地藏王跟阎罗天子自然也是要在一起的。
　　剩下两个玄苦和孟惊仙则是自己独自在那里寻找着机缘。
　　孟惊仙不跟人联手是因为他的性格就是如此，因为苏信的关系，还有地府跟他并没有摩擦仇怨，所以他的立场会稍微站在地藏王这边多一些。
　　而玄苦不跟人联手的原因就更简单了，因为他找不到人联手。
　　李伯阳乃是他的生死大敌，道佛不两立，在进入这仙域碎片内前玄苦便已经被苏信重伤，所以玄苦敢保证，李伯阳若是有机会的话，肯定会对他出手，先行将他斩杀的。
　　而地藏王那边玄苦也没脸去找他联手。
　　地藏王公开了自己的身份后，少林寺跟地藏王之间便已经彻底决裂了，从此江湖上再也没有少林寺的玄昙，只有地府的地藏王，这份师兄弟情谊也是彻底的消失。
　　所以玄苦也只得一人在这仙域碎片内寻找机缘。
　　这地方说大不大，说小但也不小，几人这些年在这里倒是也碰到过数次，甚至还大打出手了几次。
　　不过对于他们来说，寻找机缘才是最为重要的，所以并没有直接博生死，在稍微分出了胜负之后，感觉到不敌的那一方自然也会立刻退走的，反正这里的机缘这么多，没必要死扣一处。
　　原本他们在找到了下界的路后便约定时间云集在这里，准备几人一起出手破开那结界，离开这仙域碎片，没想到五人这次齐聚，却是唯独少了一个玄苦。
　　阎罗天子摇摇头道：“我已经很长时间都没见到玄苦了，难道他是得到了什么大机缘，在哪里闭关？”
　　虽然阎罗天子这么说，但他却感觉到有些不可能。
　　这结界的力量很强，一名神桥是绝对无法破开的，玄苦要是真为了什么机缘一直躲在哪个地方闭关，那他还想不想出去了？
　　而这时孟惊仙却是忽然道：“玄苦应该是已经下界了。
　　我之前看到了一处仙域土著被屠戮的痕迹，看其中的功法，是玄苦出的手。
　　而那仙域土著竟然研究出来了一座可以破界的阵法，不过有些不完整，副作用有些大。
　　那座阵法有被动过的痕迹，如果我没猜错的话，应该就是玄苦动的手。”


第一千三百九十九章 归来
　　听到孟惊仙这么一说，在场的众人都有些愣住了，因为孟惊仙说的竟然是玄苦屠戮了一个仙域的土著势力。
　　说是这种事情若是天帝干出来众人是丝毫都不会怀疑的，但问题是那可是玄苦，少林寺的方丈，他这么做难道就不怕入魔吗？
　　反正机缘到手他们早晚也能出去，这玄苦这么着急下界又是为了什么？
　　不过此时李伯阳的面色却是变得有些阴沉。
　　玄苦下界是为了什么他并不知道，但这对于他来说显然不是什么好事情。
　　道佛不两立，少林寺跟造化道门已经是数千年的死仇了，现在玄苦先行下界，那少林寺的威势必将大涨，再反观他们造化道门有什么？
　　如果是之前的玄苦李伯阳也不担心，造化道门内的一些底牌和布置足以挡住寻常的神桥。
　　但问题是李伯阳知道在这仙域碎片内众人的收获有多大，玄苦就算是要比他们早下界，他的实力也是暴涨了一大截。
　　所以这样一来，玄苦以自身的实力便可以碾压他们造化道门，等到他下界之时，说不定造化道门会变成什么模样！
　　一想到这里，李伯阳的面色便更加的不好看了。
　　所以他直接道：“既然玄苦已经下界，那我们便动手吧，别耽搁了。”
　　在场的几人的都不是白痴，他们自然能够猜到李伯阳现在想的是什么。
　　不过他们到也没有挑明，都是点了点头，准备破开这结界。
　　反正早晚他们都要是要下界的，现在玄苦都已经回去了，以他的实力估计要碾压下界所有的武者了，谁都担心玄苦的实力会不会对下界武林的格局造成一些影响。
　　于是乎五人齐齐出手，强大的力量在那雷云风暴当中凝聚出了一个巨大的领域来，那领域的面积越来越大，最后直接把这片雷云风暴所包裹，轰然一声，直接炸裂出一个巨大的黑洞来！
　　不过此时那黑洞还在不断的愈合着，眼看越来越小，李伯阳等人也没有耽搁，直接跃入其中，瞬息之间无尽空间风暴在他们周围拉扯着，这也就是神桥境的强者，若是换成寻常的真武都承受不住这股力量。
　　等到李伯阳再次睁开眼睛时，他的脚下竟然是一座荒岛。
　　青州道靠近东海，看气候这里应该是东海的海域，李伯阳直接踏空而行，向着青州道造化道门的方向飞去。
　　不过一路来到青州道，李伯阳却是忽然皱了皱眉，因为他发现青州道的武林势力好像比之前少了一些。
　　原来青州道的武风也是繁荣的很，整个青州道内也是不少武林势力存在的，这些武林势力虽然不算是依附造化道门，但却是绝对是以造化道门为核心的。
　　结果现在呢？原来那些李伯阳很熟悉的宗门却是都不见了踪影，这让李伯阳的心中顿时浮现起了一丝阴影来，他的猜测成真了？难道真的是玄苦出手，攻打了造化道门？
　　想到这里，李伯阳不敢耽搁，他直接一路来到造化道门内，不过眼前的场景却是让李伯阳眼前一黑。
　　整个造化道门所在的山脉已经是死寂一片，原本充满了生机的山门此时已经被鲜血所染红，残垣断壁之上还有着武者交手的痕迹。
　　纵使李伯阳已经做好了最坏的打算，但眼前的场景还是让他的眼中露出了一抹浓重的杀机来。
　　这时李伯阳忽然心神一动，他一步塌踏出已经出现在了造化道门下方的一座山林内，而此时这座山林当中，一名只有先天境界的武者正在那里观望着，看到眼前忽然出现的这个人，他顿时瞪大了眼睛，眼中闪烁着无尽的惊骇之色，哆哆嗦嗦道：“李……李……李……”
　　神桥境强者的气势对于他这种先天境界的武者来说简直就跟仙佛无异，在李伯阳面前，这名先天武者甚至连一句完整的话都说不出口。
　　李伯阳冷声道：“你认识我？你是什么人？”
　　那名先天武者连忙点了点头，昔日天下第一的李伯阳谁人不识？况且他身为江湖风媒，最基本的东西便是要将一些江湖上强者的相貌姓名甚至是他们的性格都记录的清清楚楚的。
　　此时他好不容易镇定了下来，哆哆嗦嗦道：“在下乃是东七道风媒组织观星楼的弟子。”
　　李伯阳面无表情，所谓的东七道指的应该就是在东边这七道活动的风媒了，不过江湖风媒本来就是上不得台面的东西，除了一个天机谷，就没有一个成事的，李伯阳也没有多问，他只是冷冷道：“你在这里干什么？”
　　那名江湖风媒连忙道：“造化道门事变之后，观星楼便派我来这里守候观察，看看还有没有造化道门幸存的弟子回来。”
　　听到‘幸存’两个字，李伯阳的心中顿时一紧。
　　原本看到造化道门出事，他还以为肯定会有大量的造化道门弟子逃离，不过现在听这江湖风媒的意思，眼下江湖上甚至连他们造化道门是否还有幸存的弟子都摸不清楚，这不是彻彻底底的灭门是什么？
　　李伯阳的眼中闪过了一丝狂怒之色来，他低声道：“玄苦！我到倒是没想到，你这佛门的高僧下手倒是够狠！”
　　当初在听到孟惊仙说玄苦曾经屠戮过一个仙域的土著势力后，李伯阳便感觉有些不对，因为玄苦不像是能够干出这种事情的人。
　　结果现在玄苦却是真干出了这种事情，那在下界，玄苦又怎么可能对跟他们少林寺有着生死大仇造化道门留手？
　　不过这时那江湖风媒却是忽然道：“李掌教误会了，灭掉你造化道门的不是玄苦，玄苦大师在几年前便已经死了。”
　　李伯阳闻言顿时一愣，死了？玄苦竟然死了？而且还是在几年前就死的，那岂不是说玄苦才刚刚下界便已经死了？
　　李伯阳沉声问道：“灭我造化道门的人究竟是谁？”
　　“是苏信！”
　　“苏信？”
　　李伯阳的眼中闪过了一丝疑惑之色来，当初在进入那仙域碎片之前苏信便已经展露出来他那强大的实力了，以真武境重创神桥境的玄苦，虽然是用了一些手段外加拼命，不过真武境当中能够做到这一步的也没有几人了。
　　而且当初李伯阳为了还莫无为的人情去杀苏信，双方也算是结下了生死大仇，苏信也有对造化道门出手的理由。
　　但问题是这才几年的时间？就算苏信晋升到了神桥，他也绝对没有可能灭掉造化道门的。
　　李伯阳看着那名江湖风媒冷冷道：“你既然知道我是谁，那想必对当初白帝城当中发生的事情都是清楚的，把一切都详细的告诉我！”
　　若是换成一般人，对这些江湖上的恩怨纠纷或许还说的不会那么清楚，肯定是道听途说的成分居多。
　　但眼前这人却是江湖风媒出身，最擅长的便是这方面的东西。
　　所以听到李伯阳这么一问，他也是立刻如同竹筒倒豆子一般，把一切都给说了出来，从当初苏信离开白帝城，到仙域下界等等，详细无比。
　　李伯阳把这一切都听完了之后不禁闭上了眼睛，长叹了一声。
　　数年的时间江湖上便发生了这么多的事情，简直比以往一百年都多。
　　天下已乱，按照他们在仙域碎片当中找到的消息来看，或许这就是人族大劫的前兆？甚至是人族大劫已经开始了！
　　不过很显然，无论是哪点，他们造化道门都是这大争之世下的牺牲品，造化道门，已经没了！
　　李伯阳睁开眼睛，淡淡的吐出了两个字：“苏信！”
　　他的语气虽然淡，不过其中却是蕴含了无尽的杀机，使得他周身数十丈的地域瞬间寒风刺骨，草木凋零，十分的恐怖。
　　跟他们造化道门作对了数千年的少林寺没能灭得了造化道门，结果却是被一个毫无根基的江湖后辈给灭掉，这种事情听起来简直就好像是天方夜谭一般，结果却是真正发生了。
　　最为可笑的是少林寺竟然也栽在了苏信的手中，少林寺灭了，玄苦也死了。
　　道佛相争数千年，作为佛宗扛鼎宗门的少林寺和道门扛鼎宗门的造化道门也是互相之间斗了数千年。
　　结果最后，这两个宗门却是亡于一个人之手，这不得不说是一种天大的讽刺。
　　就在这时，那名江湖风媒小心翼翼道：“李掌教，其实造化道门应该还是剩余一些弟子的。
　　在下曾经听人说过，当初的造化道门曾经对太一道门求援，请求太一道门出手相助。
　　那一次有着上百名造化道门的年轻弟子跟着一起前去，但太一道门却是说他们的掌教‘元墟散人’玄尘子正在闭关，所以无法出手相帮，造化道门的人只好离去。
　　但结果最后却只回来几个长辈，那些年轻的弟子却都不见了踪影，应该是全都留在了太一道门内。
　　所以我们怀疑这些年轻的弟子是不是造化道门的张伯端掌教故意派出去的，就是想要为造化道门留下一些香火。”


第一千四百章 秘闻
　　每个对自身宗门的感情都不一样，玄苦昔日可以为了少林寺的安稳跟选择站在跟他师兄弟几十年的地藏王的对立面，也可以为了报仇，而选择去不顾一切联合所有人斩杀苏信，状若疯魔。
　　跟玄苦相比，现在的李伯阳就要理智多了，但同样，这份仇怨可不比杀父之仇和夺妻之恨要小，对于苏信，李伯阳也是必须要杀的！
　　只不过现在听到了这个消息，李伯阳准备先去太一道门看一眼，毕竟这些弟子，有可能就是他们造化道门最后的一丝香火了，当初张伯端留下他们其实也不是为了能够重振造化道门，他也只是想要为造化道门留下一丝念想而已。
　　李伯阳身形一动，直接消失在那名江湖风媒的眼前。
　　而此时那江湖风媒在李伯阳离开的一瞬间便直接跌倒在了地上，擦去头顶的冷汗，双腿颤抖，甚至连站都站不起来了。
　　一个小小的先天武者在面对李伯阳这种站在整个江湖巅峰的强者面前，他能够条理清晰的说出话来，这就已经很不容易了。
　　不过随后这名江湖风媒的脸上便露出了狂喜之色来，喃喃道：“老子要发达了！”
　　李伯阳回来的消息是他第一个接触到的，而现在看李伯阳的神色，显然也是准备去找苏信报仇，这难道还不算是大新闻吗？
　　江湖风媒比拼的不是实力而是消息，他把这个消息带回观星楼内，他的地位必将会暴涨一大截的。
　　而此时的苏信自然还不知道李伯阳等人已经回归的消息，在灭了造化道门之后他便一直都在西北道内闭关。
　　这次灭绝造化道门，屠佛灭道的任务已经接近完成了，佛门那边已经清零，但造化道门因为还有一个李伯阳在，唯有斩杀李伯阳，这任务才算是真正完成，所以苏信也并没有着急，因为现在李伯阳不出现，他着急也没有用。
　　所以这段时间内，苏信便一直都在炼化着从造化道门内夺来的道蕴宝瓶，这倒也真算是一件异宝了，其中的造化之力简直好像取之不尽一般，苏信炼化了这么长时间，竟然还没将其彻底炼化光。
　　不过虽然还没炼化光，但这道蕴宝瓶可以被动吸取周围天地间生机的功效已经消失了，显然是因为苏信把其中的力量炼化过度有关。
　　若是被常人看到苏信这般对待一个能够传承下去的至宝，肯定是要骂苏信暴殄天物的。
　　不过苏信倒是无所谓，一个江湖势力，首先是能够站在绝对的巅峰，这样才会考虑自身传承一事。
　　在自己还没有彻底站稳之前，一切都是以提升自己实力为主的。
　　不过就在此时，两股神桥境的力量却是忽然降临，苏信眉头先是一皱，不过立刻便舒展开了，从气息上，他便感觉到了来的人是谁，正是阎罗天子和地藏王。
　　直接推开门，阎罗天子和地藏王从半空当中落下，苏信对着他们二人拱手笑道：“恭喜二位从仙域当中回归，实力大进。”
　　阎罗天子看到苏信的实力，他的嘴角抽了抽，苦笑了一声道：“跟你一比，没什么可恭喜的，我们在仙域碎片当中拼死拼活的寻找机缘，这才到了现在这种境界，而你在下界，进步却是不比我们要小，甚至还要更多，这有什么可恭喜的？”
　　苏信也是笑着摇摇头道：“话不能这么说，我在下界一样也是拼死拼活，其残酷程度，可是不比仙域碎片内要少的。”
　　地藏王和阎罗天子都是点了点头，来苏信这里之前他们先回了一次地府，把所有的事情都给了解清楚了以后，他们这才来的苏信这里。
　　这些年来苏信在下界可以说也是经历了无数的厮杀和风雨，江湖上的精彩程度对于他们来说简直无法想象，或许他们也没想到区区几年的时间，江湖上就发生了这么多的事情。
　　苏信把二人都请进屋内，苏信问道：“仙域碎片当中谁都没受损？”
　　阎罗天子摇摇头道：“大家都是为了寻找机缘而来，自然不会像在下界那般，打生打死的，大家都比较克制。
　　不过现在都已经回来了，那自然就不会克制了，天帝现在也应该回到了天庭，不过想必他现在的心态估计不怎么好。”
　　苏信笑了笑，他也差不多都能想象得到天帝现在会是什么模样了，实在是这些年来天庭过的有些凄惨。
　　原本天庭还是有两个真武守护的，但问题是眼下下界这种格局，真武境的实力明显有些不够看了。
　　特别是天庭的老对头地府虽然也走了地藏王和阎罗天子，但却留下了实力恐怖的苏信在。
　　天庭的东极青华大帝和北极紫微大帝两个人就算是加在一起都敌不过苏信，所以在苏信的实力越来越强之后，这两个人也是带着天庭的众人开始隐修，不敢出门，生怕被苏信抓到然后斩杀。
　　没了天帝，这些天庭的人行事可是小心的很。
　　而现在好不容易赶上天帝回归了，但他们天庭却是依旧要继续小心翼翼的。
　　原因很简单，这一次地府可是回归了两位神桥，算上苏信，地府已经凑足三名神桥了，天庭还拿什么去跟地府来拼？
　　昔日地府刚刚建立之时，天庭的实力是完全可以碾压地府的，结果不到百年的时光，地府就已经把天庭给彻底超越了，这样一来天帝心情会好才叫怪呢。
　　地藏王这时摇摇头道：“今日我们来找你一个是想要告诉你我等都已经回来了，还有一件事情便是我们几人在那仙域碎片当中找到了一些东西，事关上古秘辛的，也是关于现在的，这件事情你听一听，这关乎到以后的江湖格局。”
　　“上古秘辛？”苏信的眉头一皱，这些东西他在下界也是接触了不少，现在怎么又跟仙域碎片那边扯上关系了？
　　地藏王先问道：“关于上古时期的历史你应该都知道，我人族最初的传承是在哪里？”
　　苏信道：“当然是人皇建立一世皇朝，击败妖族之后，前面应该还有一段黑暗的历史，不过却没有记载。”
　　地藏王摇摇头道：“不对，人皇之前可不仅仅只有一段历史而是一大段！
　　我人族的武道难道只是通过模仿妖族出现的吗？昔日我人族微弱之时，难道就没有丝毫的反抗余地吗？其实不然，我人族的历史可不比妖族要短。
　　在那仙域碎片当中我们找到了许多东西，其中最重要的便是补全了上古之前那个时期的历史，我将其称之为太古时期。
　　在太古时期，我等现在所处的世界跟仙域，其实是一个世界，根本就不存在什么外域，两者本来就是一体的存在！”
　　此言一出，苏信也是惊诧的很，毕竟从他知道关于仙域的消息之后，他便以为仙域乃是另外一个世界，谁承想现在地藏王竟然说他们竟然是同一个世界。
　　地藏王沉声道：“在太古时期，人族和妖族共同在大地上争锋，双方可以说是势均力敌，那时候妖族的至强者乃是妖皇，乃是凌驾于妖族大圣之上的存在。
　　而人族当时的至强者则是被尊为人祖，那时候人族还没有皇朝出现，有的只是一个个氏族所组成的强大部族世家。
　　而打到后来，双方谁也奈何不得谁，最终人族和妖皇决定拼死一战，但在决战之前，双方竟然合力将整个世界给劈成了两半，分别给两个种族居住，一半是我们所在的世界，而另一半则是仙域。
　　其中仙域才是真正属于人族的地盘，我们现在所在的世界，其实是分给妖族的。
　　后来人祖和妖皇进入虚空当中一战，那一战的场景没人知道，反正到最后无论是妖皇还是人祖都没有回来，全都是生死不知。
　　只不过这其中出了一些纰漏，跟当初的妖族相比，人族的数量实在太多了，其中有些人因为各种各样的原因，比如出身低贱，或者是一些罪人，得罪了某些势力等原因没有进入到仙域当中去，反而留在了现在的世界当中被妖族奴役。
　　我人族当初修炼的可不是武道，而是类似于仙域当中那种主修元神的法门，这样才可以延长寿元，跟寿元绵长的妖族抗衡。
　　而留在这里的人族则是因为本身就是相当于弃子了，所以在修炼上面反而没那么多的条条框框可言，他们借鉴了妖族身躯强的特性，转而发明了武道，内修真气元神，外修肉身境界，这两者合一使得武者实力的进步速度竟然要比之前那种主修元神的方式更快。
　　新兴的武道再加上人族那强大的生育能力，使得在人皇出世之前，人族其实就已经靠着之前那些作为弃子的奴隶积累了强大的力量了，只不过那些妖族太过高傲，一直都没有注意而已。
　　而后来的事情便跟史料当中记载的一样，人皇出世，直接掀起了反抗妖族的大旗，彻底整合武道体系，击败妖族，使得人族大兴，武道也是跟着大兴。”


第一千四百零一章 通天之路
　　地藏王的话让苏信有一种豁然开朗的感觉，之前他便感觉上古那段时间的历史有些不全，不光光是人族的，就连妖族的也是如此，原来还有这重原因。
　　人皇能够彻底击败妖族不光光是因为他本身的强大，更是因为当初的人族其实就已经有了一部分反抗妖族的基础了，要不然人族也不会诞生九位通天境的强者了。
　　苏信敲了敲桌子道：“那后来仙域的人族怎么样了？”
　　地藏王淡淡道：“仙域那边就没什么好说的了，一直都是一成不变的，只不过仙域也是到了人皇出世的时候出了一些差错，导致仙域分裂，其中一块仙域的碎片堕入了靠近白帝城的地方，入口也是出现在了白帝城。
　　而且因为仙域的碎裂，导致整个仙域的实力下降，那时候的仙域人族实力甚至都不如下界的道门或者是佛宗强大。
　　后来的事情你应该知道，人皇发现了仙域碎片，从其中拿走了一样东西，并且也是发现了仙域的秘密，后来他直接碎裂虚空，带着大批的武者进入了仙域当中，将其中也是人族后裔的仙域原住民屠戮，最后占据了仙域，成为了现在的仙域十二域。”
　　听到了地藏王讲这么多，苏信顿时便有一种世事无常的感觉。
　　当初人族选择仙域其实是吃亏的，因为最后仙域发生了问题导致碎裂，而这也导致仙域的规则变化，整个仙域都在崩溃，其中的人族后裔实力大减。
　　但从整个人族的角度上来看人族却又没吃亏，因为他们留在下界这里的那些弃子也一样是人族，但却是硬生生的在不知道用了多少岁月之后发展壮大，并且还创造出了真正的武道，最终人皇出世，彻底推翻了妖族，使得人族真正成为了这方世界的主人。
　　为了这个目标，上古时期妖皇和人祖打的生死不知都没有办到，但没想到后辈的人族却是就这么不声不响的办到了。
　　不过话说回来，这些事情若是传到了江湖当中，估计会毁掉不少人的三观的。
　　这么多年来无数的江湖人一直都以为自己才是这方世界真正的主人，是人皇带着他们历经千辛万苦这才击败了妖族，使得人族大兴，武道大兴。
　　结果真相却是他们根本就是一群被放弃的棋子，真正血脉高贵的人族其实是那些曾经被人皇屠戮过一次，又被玄苦他们屠戮过一次的仙域土著，这种落差估计会让很多人都受不了的。
　　当然苏信倒是无所谓，毕竟对于苏信来说，血脉出身这种东西本身就扯淡的很，没有谁是天生低贱的，也没有谁是生来就高贵的。
　　生死有命，富贵在天，什么东西不都是自己搏来的？
　　听说人皇出身的姜家在上古时期便是人族当中的大族，但其最早的出身也是人族中的血脉低贱之人。
　　而姜家到了人皇这里则是变成皇族了，论及出身，整个天下都找不到比他们更加高贵的。
　　把这段历史都讲完之后，地藏王顿了顿，似乎是在让苏信去消化这些东西。
　　不过苏信好像对这些上古秘辛之类的东西接受能力很强，他听完后直接问道：“那接下来呢？这些消息虽然震撼，但却改变不了现在江湖上的格局。
　　过去的事情毕竟都是过去了，这些事情初听之时或许会感觉到很震撼，很毁三观，不过日子该怎么过还是要怎么过，没人会被这些消息影响到的。”
　　地藏王道：“当然还有另外一重消息在，人族大劫你可能听说过？”
　　苏信点了头头，这个消息他还是从妖族那里得来的。
　　地藏王沉声道：“关于人族大劫的消息应该是真的，我等在仙域当中也找到了类似的记载，乃是早些年仙域碎片当中的那些人族实力还不弱时，其中的一些卜算大师推演出来的。
　　传闻中当人族大劫降至之时，通天之路将会重新开启，天地合一，重演世界！”
　　苏信眯了眯眼睛，他沉声道：“通天之路？这又是什么意思？不过我这边倒是听说过关于通天境的一些秘辛。”
　　说着，苏信便将大天魔尊和毗迦多罗的一些猜测和怀疑告诉了地藏王。
　　这些东西都是属于极其隐秘的事情，除了苏信和吕破天等少数人知道，其他人根本就不了解，地藏王他们自然也是不知道的。
　　现在听到苏信这么一说，地藏王和阎罗天子倒是对通天境又了解了几分。
　　地藏王沉思了片刻道：“关于通天之路这件事情，当初在发现这些消息的时候，不光光是我在，除了玄苦之外我们都在那里，暂且放下成见推演了一番这其中的一些可能。
　　现在听你这么一说，我便越发可以肯定这所谓的通天之路应该就跟通天境有关。
　　而所谓的天地合一，重演世界，按照我的分析应该是仙域跟下界重新合一，化为一个新世界！”
　　苏信皱眉道：“重新合一？”
　　地藏王点点头道：“没错，就是重新合一，这两个世界本来就是一处，当初是因为妖皇和人祖以惊天之力将其分离，这才成了两个世界。
　　这本身就是违背规则的一种行为，现在重新合并为一个世界，也并非是不可能的。
　　而且这些年来你也都看到了，仙域之内发生了各种各样的变化，从开始崩溃，到现在的天塌，都是这种表现。
　　这两个世界一强一弱，强的吸引弱的，弱的那块世界自然会不断的被其吸引，最后融合，不过融合之后所产生的那股强大的力量，别说是人族的大劫，就算是整个世界的大劫都是有可能的！”
　　苏信用手指敲了敲桌子，喃喃道：“唯有天地巨变之时才会诞生通天境，两个世界重合，这肯定就是天地巨变的契机了，如此说来，这通天境可是离我们都不远了。”
　　之前听到大天魔尊说有关于通天境的事情，苏信便一直都很有紧迫感，现在看来，他想的果然也不错，这通天之路，应该是不远了。
　　不过苏信更加好奇的是昔日的妖皇和人祖究竟达到了一个什么地步，对方肯定是超越了通天境的存在。
　　现在世人公认的最强者应该还是人皇，不过人皇当初强归强，但苏信敢肯定，对方仍旧是通天境，在面对酆都大帝和昊天上帝联手刺杀时也是会受伤的。
　　就算后期人皇的境界大涨，但也没到像是妖皇和人祖那种动辄便是分裂一个世界的惊天伟力，到了那种境界，甚至真的可以算是神佛了。
　　地藏王沉声道：“通天之路什么时候能够开启这点谁都不知道，不过眼下江湖上神桥境的存在可不少，谁都有资格去争夺那一份机缘，不过如你所说，这机缘只有九份，甚至还有上古幸存下来的通天境强者重新现世，一旦到了那个时候，其争夺可以说是会惨烈到极致的。”
　　苏信轻笑了一声道：“生死由命，成败在天。面对通天境的机缘就算是再懦弱的人都不会退步，更别说能够晋升到神桥境的存在本来就没几个简单之辈。
　　眼下有资格去争夺那通天境机缘的，我地府有三人，应该算是势力最大的一股。
　　天庭的天帝、道门的李伯阳和赵九陵、大周的薛振岳，皇天域的姜垣祯、武天域的王九重，弈剑门的孟惊仙，莲花禅院的释道玄，这么算下来只有十一人而已，淘汰两人便足够了。
　　但问题是现在可还有着上古那些通天境的强者准备要插一手，光是我知道肯定会出现的便有三人，然后还要加上一个不知道深浅的太一道门掌教，‘元墟散人’玄尘子。
　　到时候龙蛇混杂，一切全凭自身实力，如何算计也是没用的。
　　对了，地藏王大人你可知道关于昊天上帝和酆都大帝的事情？这两位是否真的已经彻底死了？”
　　地藏王沉思了一番，摇摇头道：“这点我也说不准，不过地府当中的确是已经没有任何关于酆都大帝传承的东西在了，当初酆都大帝如果是真的布置好了一切，那也应该不会走的如此匆忙才对。
　　要知道当初我找到地府时，整个地府都是乱糟糟的一片，就好像其他的弟子也是十分匆忙的离去了一般。
　　不过按照当初江湖上的格局开看，酆都大帝所执掌的地府跟昊天上帝所执掌的天庭乃是江湖上最大的两股势力，其综合实力之强，无论是道门还是佛宗亦或者是魔门，可是全都要差上他们一头的，这两个人当初联手去刺杀人皇，估计也是很相信自己的实力，或者他们准备拉着人皇同归于尽，自然不会留手，去准备什么后手了。”
　　苏信点了点头，如果真是这样那还好说，万一就连酆都大帝和昊天上帝这种级别的人也都出现，上古那些通天境的强者这么多人都来插手，那苏信等人估计也不用玩了，先跟他们打一场再说吧，否则没人可以顺利的拿到那通天境的机缘，毕竟论及经验，人家可是要比现在的武者多多了。


第一千四百零二章 孟惊仙回归
　　关于眼下这幅大争之世的乱局，苏信跟地藏王谈了许久，并且也把自从地藏王走后的一些事情都给其说了一遍，也方便对方现在了解一下现在江湖上的情况。
　　都说完了之后，地藏王扔给了苏信一样东西，那竟然是一块什么东西的碎片，看样子不像骨头，也不像是鳞片，但上面却是带着一股极其强大的气息，内蕴的力量十分的惊人。
　　地藏王道：“此物传说中乃是妖皇跟人祖大战时，从妖皇身上碎裂出来的一部分，是鳞片还是骨头就不得而知了，反正虽然只是这么一小块，但其中蕴含的力量却是极其的惊人，我和阎罗天子已经炼化了一部分了，这些是留给你的。”
　　苏信也没有矫情，他直接收起了那东西，拱拱手道：“多谢地藏王大人。”
　　眼下地府这三人都已经踏入了神桥，可以说是这江湖上最大的一股势力，他们三人自然要保持好现在的关系，无论是出于彼此地府同道之间的情谊还是未来的利益，三人都必须要紧紧的联合在一起。
　　而在临走之时，地藏王还对苏信道：“这次李伯阳也是跟着我们一起回来了，你灭了造化道门，李伯阳咽不下这口气，他可不是隐忍之辈，这个仇，他会来报的，到时候你及时通知我和阎罗天子来。”
　　地藏王之前在少林寺时便跟李伯阳打过交道了，他深知这位天下第一人的性格。
　　根玄苦比起来，李伯阳可以说是理智的很，他不会像玄苦那样极端，因为灭门之恨甚至被苏信刺激的直接魔化。
　　昔日李伯阳成为天下第一不是没有道理的，平日里行事理智果决，而且武道之心坚定无比，心机深沉却是不经常显露，给其他江湖人一种高高在上，虽然实力强大，但却不问江湖事的那种错觉。
　　但实际上李伯阳对于造化道门的掌控力可是很强大的，而其他因为不知死活栽在李伯阳手中的人可也不少。
　　不过就算李伯阳的行事再理智，再果决，他的心机再深沉，碰到这种灭门的惨案他也忍不住。
　　虽然说眼下李伯阳这种情况最理智的解决方式应该是暂且不管，一心去追求通天境的机缘，等拿到了机缘晋升到了通天境之后在对苏信出手。
　　这种隐忍的方式虽然很明智也很有效，但这却并不是李伯阳的性格。
　　昔日天下第一的李伯阳，不管是他是因为内心深处的自傲还是因为造化道门被苏信所灭带来的恨意，地藏王可以保证，李伯阳百分百会出手的。
　　听到了地藏王的话，此时苏信点点头，他的眼中却是闪过了一丝冷芒来。
　　李伯阳？就算他不来找自己，自己也是会来找他的，苏信的主线任务可就剩下一个李伯阳还是阻碍了，只要斩杀李伯阳，那主线任务的高级奖励才能够顺利到手的。
　　而就在地藏王走后不久，昔日仙域当中五大神桥回归的消息便已经传遍了整个江湖了。
　　江湖上的神桥境强者几乎多了一倍，这对于江湖格局来说绝对是一个巨大的影响。
　　此时在弈剑门内，因为孟惊仙的回归，整个弈剑门都陷入了惊喜与兴奋之中。
　　对于弈剑门来说，孟惊仙的存在十分的特殊，没有孟惊仙，便没有现在的弈剑门。
　　一直以来孟惊仙都是整个弈剑门的核心，当初孟惊仙离开弈剑门，这也使得弈剑门差点被锋天域所灭，也幸亏留下了苏信这么一个后手，这才保住了弈剑门。
　　所以现在孟惊仙回归，并且还带着一身神桥境的实力回来，这对于弈剑门来说绝对是一个惊喜。
　　虽然弈剑门的底子很差，甚至在所有拥有神桥境强者的势力当中，弈剑门的实力应该是最差的一个。
　　不过无所谓，一名神桥境的存在足可以站在整个江湖的巅峰，哪怕就只有一个人也是如此。
　　兴奋过后，楚不凡等人挨个把这些年弈剑门所经历的事情都告诉了孟惊仙。
　　其实这些年弈剑门除了遇到锋天域一事，其余的时候都是低调的很。
　　现在可是大争之世，弈剑门靠着几个阳神境的武者只能勉强自保，去掺合到那些大势力的争斗当中那纯粹就是找死。
　　所以这些年来弈剑门虽然没有封山，但其实也跟封山差不多了，所有的弟子几乎都在弈剑门内修炼，足不出户。
　　等到楚不凡说到锋天域要来抢夺他们弈剑门的山门时，孟惊仙的眼睛一眯，忽然道：“那锋天域现在在哪里？”
　　楚不凡道：“锋天域的事情已经解决了，多亏了苏大人出手，直接覆灭锋天域。
　　现在那锋天域的真武都已经死了，其余锋天域的武者我弈剑门留下了一部分当作是旷工来用，还有一部分则是给苏大人带走了。
　　说实话这件事情还真要多谢一下苏大人，若是没有他，我弈剑门可就要遭殃了。
　　而且当初十二仙域当中最强的皇天域还因为要庇护锋天域跟苏大人起了冲突，双方都已经打了一仗了。”
　　“你说那皇天域曾经庇护过锋天域？”孟惊仙问道。
　　楚不凡点了点头，孟惊仙则是拿着剑起身道：“我去皇天域一趟，很快就回来。”
　　楚不凡和林落炎等人可是很了解他们这位师兄的性格，机关算计？不存在的，他只会用他手中的剑来说话，简单粗暴到了极点。
　　所以现在一看到孟惊仙拿剑去皇天域，这二人立刻就便知道孟惊仙想要干什么。
　　楚不凡连忙道：“师兄，皇天域那件事情苏大人已经解决了，锋天域都已经被灭了，而皇天域也默认了这件事情，之后也并没有来找我弈剑门的麻烦。”
　　孟惊仙淡淡道：“苏信做的是苏信做的，这份人情我记下了，但现在我回来了，该是我弈剑门的恩怨，自然由我弈剑门自己去报。”
　　说着，孟惊仙身形一动，直接便离开了室内，不见了踪影。
　　楚不凡和林落炎对视一眼，眼中都是无奈之色。
　　这位师兄决定的事情根本就不是他们能够劝阻得了的。
　　不过对方虽然是皇天域，虽然是昔日的人皇后裔，但楚不凡和林落炎却是没有丝毫的担心，没有为什么，只因为他是孟惊仙，是他们的师兄，弈剑门的孟惊仙！
　　这种自信跟李坏看苏信时是一样的，从踏入江湖至今，苏信历经厮杀无数，无论是以小搏大还是以一敌众，无论是多么艰险的情况，苏信都没有败过，所以李坏等西北道的人对苏信都有一种盲目的自信。
　　现在楚不凡和林落炎二人对孟惊仙的心理也是这样的，当初他们弈剑门最为难之时，四大剑主去其三，是孟惊仙一人一剑保住了弈剑门。
　　后来江湖纷争掀起，也是孟惊仙一人一剑扛起了弈剑门的大旗，一步入真武，剑道之威无人能敌。
　　当初孟惊仙在阳神和在真武之时都有着如此威势，那就更别说现在孟惊仙已经踏入神桥了。
　　不管敌人是谁，反正他们对于孟惊仙是有着绝对的自信的，应该被担心的可不是孟惊仙，而是皇天域才对。
　　此时皇天域内，姜垣祯正在闭关养伤。
　　对于姜垣祯来说，他这段时间过的可是很不好。
　　上次皇天域惨败在苏信等人的手中，他们皇天域可以说是底牌尽出，这才逃过了一截。
　　但那次之后姜垣祯也是受伤惨重，从那次之后他一直闭关到了现在，这才把伤势勉强给养好了一些。
　　不过就算是伤势好了，但他们皇天域行事却是变得小心无比，包括在外界，他们皇天域都是名声大降。
　　一次失败就已经将他们皇天域这所谓人皇后裔的名声给彻底粉碎了，原本他们皇天域在江南道基本上已经确立了掌控者的地位，结果现在呢？名声大减之后，大周朝廷又重新派来了江南道的总捕头和行军大总管。
　　不过这一次大周派出的可不是废物了，而是精英。
　　这次派来的江南道总捕头乃是铁家的铁无情，昔日苏信的老朋友，现在也有着融神境的实力，乃是铁家年轻一代最为杰出的人物，所以这次他才会被派到江南道总捕头这个位置上去，估计等他卸任江南道总捕头之后，便可以直接晋升，成为四大神捕之一了。
　　而江南道行军大总管则是之前负责守卫盛京城的三军之一的龙武军大总管齐飞扬。
　　按理来说龙武军的地位乃是要比大周四十九道的驻军高一筹的，齐飞扬从龙武军大总管变成了江南道行军大总管其实是被降职了。
　　但实际上齐飞扬可不仅仅只是一个人来的江南道，而是把整个龙武军都搬到江南道来了，所以说名义上齐飞扬可依旧是龙武军大总管，他只是为了针对皇天域而来的。
　　大周这种前恭后倨的态度让皇天域也很愤怒，不过输了就是输了，姜家都公开承认了大周的统治地位，他们难道还能去干扰大周的官员任免不成？所以这件事情姜家也只得忍下。


第一千四百零三章 接我三剑
　　在皇天域内养伤这么长时间，姜垣祯的伤势是差不多养好了，但因为大周做出的这些事情以及他们姜家现在的处境，姜垣祯的脾气一直都显得不怎么好，所以姜家的那些弟子也都小心翼翼的躲着他，免得去触他的霉头。
　　但就在这时，皇天域却是传来了一声巨响，一股恐怖的剑气波动传来，这让姜垣祯的眼中顿时便露出了一抹怒色来。
　　“这还没完没了吗？当真以为皇天域好欺不成？”
　　想他们皇天域乃是人皇后裔，在仙域称霸万年，什么时候这么接连被人打上过门来？这简直就是耻辱！
　　姜垣祯直接一步踏出，来到皇龙城外，只见皇龙城外一名白衣执剑的武者临空而立，下方一众姜家的弟子眼中露出了惊恐之色来。
　　那白衣男子又是一剑斩出，惊天的剑芒刺破苍穹，无比的瑰丽，在所有人的眼中，天地都失去了颜色，唯有这一剑才是终极！
　　这一剑的惊艳竟然让姜垣祯都有些没反应过来，愣了一下他才厉喝道：“住手！”
　　不过等他这句话喊出，那一剑已经斩落，皇龙城外的阵法轰然一声，直接碎裂！
　　自从上次他们皇龙城内的阵法被苏信等人攻破之后，姜家便又积攒材料，再一次的将整个皇龙城的阵法重新布置了一遍，结果现在倒好，这还没过多长时间，阵法便再一次被人两剑所轰碎。
　　姜垣祯一脸阴沉道：“你究竟是谁？竟然敢对我皇天域出手？真以为我皇天域好欺不成？”
　　突然间对皇天域出手的这位不是别人，自然就是孟惊仙了。
　　此时面对愤怒的姜垣祯，孟惊仙的脸上没有丝毫的表情，甚至眼中都没有任何的焦距，好似在神游天外一般。
　　熟悉孟惊仙的人知道，他除了在用剑的时候，其他大部分时候都是这般模样。
　　但现在在姜垣祯的眼中，孟惊仙这么个表情完全就是在藐视他了，这也让姜垣祯的脸色更加的阴沉了起来。
　　“弈剑门，孟惊仙。”
　　此言一出，姜垣祯的脸上顿时便露出了疑惑之色。
　　孟惊仙的名字他自然是知道的，号称是江湖当中剑道第一人。
　　当初孟惊仙进入仙域碎片当中时乃是真武，而现在他在哪里得到了机缘晋升到神桥也不奇怪。
　　但姜垣祯奇怪的是大家双方井水不犯河水的，这孟惊仙来找自己的麻烦干什么？
　　姜垣祯冷哼了一声道：“我皇天域跟你弈剑门无冤无仇，你现在来我皇天域惹事又是什么意思？”
　　孟惊仙淡淡道：“无冤无仇？昔日锋天域要强夺我弈剑门山门时，是不是你皇天域包庇的锋天域？”
　　一听这话，姜垣祯简直连吐血的心都有了，合着就是因为这件事情孟惊仙才来找他麻烦的？
　　这件事情对于姜垣祯来说只不过是一件小事而已，况且这事情早就已经解决了，甚至孟惊仙不说，他都已经忘了，没想到今天孟惊仙气势汹汹的来他们皇天域砸门竟然是为了这么一件根本就无所谓的事情。
　　姜垣祯咬牙切齿道：“这件事情早就已经了解了，你难道不知道吗？况且这件事情只是我跟苏信之间的恩怨，我皇天域又没来夺你们弈剑门的山门！”
　　孟惊仙摇摇头道：“这些我不管，反正我只知道想要夺我弈剑门山门的锋天域乃是你皇天域的手下盟友，苏信虽然把这件事情解决了，但这其中还有我弈剑门自己的恩怨在，这个交代我弈剑门自然会自己去拿的。
　　所以今天我便来了，接我三剑，不管你死没死，恩怨都将了结，你们皇天域若是想要事后报仇，我孟惊仙也接着。”
　　此言一出，姜垣祯更是有一种吐血的冲动，他压根就没见过如此不讲道理的人！
　　这算是什么逻辑？苏信那边都已经把事情给解决了，他这边却还来要一个交代，这简直就是死心眼儿。
　　而且听听这孟惊仙的话有多狂妄，还三剑之后不管他姜垣祯死没死，难道同为神桥，自己连他三剑都接不下来吗？
　　所以姜垣祯这边也是直接冷哼了一声道：“简直狂妄！孟惊仙，你难道真以为你在仙域碎片当中呆了这么长时间，找到几处机缘便天下无敌了吗？”
　　孟惊仙并没有回答他，准确的说孟惊仙只会用自己手中的剑来回答他的问题！
　　在姜垣祯话音落下的一瞬间，一道璀璨的剑光便已经升腾而起，无边的璀璨和华丽，仿佛此时的天上地下便只有这么一剑，无边的耀目，无比的……惊艳！
　　姜垣祯的眼中闪过了一抹骇然之色，这孟惊仙的剑道果然是强大到了极致，无论是仙域还是下界，姜垣祯这么多年来就没有见过如此可怕的剑道！
　　苏信的剑化三界他也看到过，不过单纯论及剑道上的修为，眼前这人可是要比那苏信还要恐怖！
　　姜垣祯手中的仿制人皇剑上九龙咆哮，随着他一剑斩出，皇道龙气咆哮而出，幻化出九条金龙嘶吼着。
　　但面对这一剑，那九条金龙却是尽皆碎裂，就连姜垣祯手中那柄神兵，仿制的人皇剑之上都发出了一声声哀鸣！
　　神兵有灵，作为一柄剑，它的器灵竟然都对孟惊仙那一剑表示着臣服，甚至姜垣祯若不是已经彻底的炼化了那仿制的人皇剑，说不定这把剑立刻就会对孟惊仙直接认主的。
　　这一剑斩落，姜垣祯没有挡住，他的身形直接被轰飞，向后退去，九龙碎裂的一瞬间，他的手臂都在颤抖着。
　　但这时孟惊又是一剑斩落，犹如星河倒挂，飞流直下三千尺，那一剑从天而落，剑气遮天蔽日，分割浩然长空！
　　第一剑只能让姜垣祯感觉到惊骇，但这第二剑却是已经让姜垣祯感觉到一丝惊恐了。
　　这孟惊仙也才只是踏入神桥没几年的时间，他是在仙域当中得到了什么可以快速增强自身实力的异宝？只有这么短的时间，孟惊仙只出了两剑，但就是这两剑却是已经让姜垣祯有这种喘不过气来的感觉！
　　姜垣祯的身形迅速的后退着，他双手结印，一瞬间身后出现了一尊身穿龙袍的巨大虚影，虽然模模糊糊，但却是能够看到那种威严到极致的霸气！
　　这不完全是姜垣祯的法相，而是上次在看到人皇烙印出手时，姜垣祯将自己的法相跟人皇烙印其中的人皇意志和气势合一，这才研究出来的一个招式，这还是他第一次将其应用到实战当中去。
　　结果就算是这一招在孟惊仙的面前也是一点用处都没有，那惊艳的一剑再次斩落，这一次姜垣祯可彻底挡不住了，他竟然被孟惊仙两剑便斩的吐血，现在的他甚跟当初被苏信、薛振岳、大天魔尊三人围杀时没什么两样，一样都是狼狈无比，只不过孟惊仙的出手太过简单，竟然只用的两招便让姜垣祯吐血受伤了。
　　孟惊仙面无表情，他手中的长剑再次斩出，九霄雷动，天下无我！
　　在这一瞬间，姜垣祯的眼前的一切都已经被这一剑所填满，没有了人，没有了天地，有的只是这一剑！
　　怒吼一声，姜垣祯手中那仿制的人皇剑之上爆发出了一股血色的光晕，剑斩赤龙，开天辟地！
　　在这一瞬间，姜垣祯赫然直接动用了斩龙七式的最后一式外加燃烧精血跟孟惊仙抗衡。
　　在这一剑的威能之下，无尽的剑芒炸裂，整个皇龙城都开始震颤，等到力量消散，众人看到的却是被轰飞到一边仿制人皇剑，还有站在那里，面色苍白无比的姜垣祯。
　　看着姜垣祯，孟惊仙淡淡道：“你那一招剑法不错，可惜，你的剑道却很弱，你不是纯粹的剑修，你的剑道修为也不够，那一招剑法在你手中，明珠蒙尘。”
　　死死的盯着孟惊仙，姜垣祯强忍着没有倒下，但他刚张了张嘴，一道剑气轰然从他体内爆发，顿时鲜血喷撒而出，他整个人直接倒了下去，气息衰弱到了极致。
　　那些姜家的弟子愣了半天都没敢动弹，看到孟惊仙没有再次出手，他们这才敢去把姜垣祯扶起来。
　　此时的姜垣祯可以说是凄惨至极，他之前燃烧精血催动斩龙七式的最后一式本来就是搏命之举，但最后却还是失败了，自身被重创不说，甚至直接被剑意入体，毁掉了大半的经脉，伤势甚至要比之前被苏信等人所伤的更为严重。
　　孟惊仙收起自己手中的长剑，淡淡道：“三剑已出，我跟皇天域之间的恩怨已经算是了结，你们要是想要报仇，随时欢迎。”
　　话音落下，孟惊仙便已经踏空而走，不见了踪影，只留下在场一片目瞪口呆的众人。
　　此时看到这一幕的可不仅仅只有姜家的人，皇龙城内可还有不少江湖人在。
　　而刚刚到任的江南道总捕头铁无情和江南道行军大总管齐飞扬也是在孟惊仙刚一出现在江南道便紧赶慢赶的赶来，但也只看到了孟惊仙出最后一剑时的场景，两个人顿时面面相觑，不知道该说什么好了。


第一千四百零四章 太一道门
　　大周自从上次一战之后便开始不再那么畏惧皇天域了，所以这才派铁无情和齐飞扬这两个人来到江南道，光明正大的监视着皇天域的动向，如果有可能的话，最好要在暗地里消弱一下皇天域的实力。
　　原本他们还在纠结，皇天域就算是上次败了那也一样都是庞然大物，他们拿什么来消弱？结果还没等多长时间，这皇天域便自己出事了。
　　看姜垣祯伤成的那副模样，起码没有个一年半载是修养不回来的。
　　齐飞扬对着铁无情苦笑了一声道：“天下剑道第一人，这位玄心剑主还真是了不得啊，啧啧，三剑便重伤了这位皇天域之主，人皇后裔，这修为怕是要通天了吧？”
　　铁无情也是摸了摸鼻子道：“有些人天生就是不能用常理来看待的，孟惊仙这种实力堪称是前无古人了，当然在现在这个大争之世，强者辈出，能跟孟惊仙一比的人还是够的。”
　　“哦？是谁？”
　　“苏信。”铁无情淡淡的吐出了这两个字，眼中却是不由得露出了一抹复杂之色。
　　谁能想得到，当初那个小城中的一个小帮派之主，没有靠山，没有底蕴，但竟然能够一路走到这种地步，只用了几十年的时间便站在了这个江湖的巅峰。
　　不过铁无情到没有去嫉妒什么，甚至连羡慕都没有。
　　当有些人跟你的差距太过巨大时你便会发现，所谓的羡慕嫉妒之类的东西根本就没有一点用处。
　　就比如现在江湖上的强者这么多，你看有谁会去羡慕嫉妒人皇吗？
　　摇了摇头，铁无情道：“先去把消息报告给六扇门盛京城吧，别的不知道，反正今后这段日子我们在江南道会轻松很多的。”
　　孟惊仙单人独剑前往皇天域，三剑重伤皇天域域主的消息只用了数天便已经传遍了整个江湖。
　　这一消息让很多人震惊的同时却又感觉很正常。
　　孟惊仙很少出手，但每次只要他出手，威势必将是惊天动地，让所有人都为之侧目，这或许都已经成了习惯了。
　　这次他刚从仙域回归便弄出了这么大的声势来，不得不说，这依旧还是孟惊仙的风格，不鸣则已一鸣惊人。
　　只不过用来衬托孟惊仙的姜垣祯就比较倒霉了，接连被重伤两次，估计这段时间内皇天域的丹药消耗的可不会少的。
　　而且最重要的脸面的问题。
　　姜垣祯好歹也是神桥境的强者，皇天域的域主，结果却是隔三岔五的就被人重伤一次，虽然明眼人知道，这并不是姜垣祯的实力太弱，而是他的对手太强，但那些寻常的江湖人可不管这些，反正在他们看来，姜垣祯可能是所有神桥境强者当中过的最为憋屈的一个了。
　　当消息传到苏信耳朵里时，苏信只是随意一笑，以孟惊仙的剑道修为能够做到这一步很正常，苏信从来都没有怀疑过孟惊仙的实力。
　　在天地大劫之前，江湖上也是有许多惊才绝艳的人物想要冲击过通天，这些人就算是不依靠种种外地也能够达到接近通天的巅峰，昔日的无生老母是这样，孟惊仙也一样是这样的人。
　　不过这个消息对于苏信来说倒也算是一个好消息，孟惊仙可是他苏信的盟友，孟惊仙的实力越强，也代表着将来在进入通天境争夺时，他这边的助力也能多一分。
　　所以在接到了消息之后，苏信只是告诉了馨儿一声，她师父回来了，这么久不见，馨儿肯定也是要回弈剑门拜见一下她师父的。
　　吩咐了一下李坏送馨儿去弈剑门之后，苏信便再次闭关，炼化地藏王给他的那块疑是妖皇留下的宝物。
　　而此时的李伯阳却是独自一人，来到了南蛮的荒山当中。
　　太一道门避世隐修，南蛮之地向来都是荒无人烟，只有一些蛮族出没，甚至更深处宽广无比，那里更是有着无数毒虫猛兽，这种地方就连蛮族都不愿意去，而太一道门的隐修之地便在此处。
　　其实太一道门的所在地在江湖上也不算是什么太大的秘密，知道的也不少，但却从来都没有人敢去随意打扰太一道门的人。
　　别以为道士就不杀生了，太一道门最讨厌的便是有人打扰他们修炼，而你一旦打扰了他们，其后果也是很恐怖的。
　　李伯阳一路向着南蛮大山的最深处前去，落到了一处山谷当中。
　　这山谷跟寻常南蛮之地的山谷没什么不同，不过仔细看你便能发现，那些毒虫猛兽永远都不会出现在山谷十里之内的范围，好像这山谷之内有什么恐怖的存在一般。
　　李伯阳走入谷内，眼前豁然开朗，出现在李伯阳眼前的竟然是一处仙境般的场景，无数精致道观楼阁坐落在那山谷之内。
　　而在那山谷的最中央则是一个小瀑布，有着几十只仙鹤水鸟在瀑布下的水潭嬉戏着。
　　寻常散修武者所谓的闭关隐修就是找一个人迹罕至的地方，随便找一个山洞就算是闭关了。
　　但太一道门可不一样，怎么说他们也是四大道门之一，就算是太一道门比较喜欢闭关，那也是要选择一个舒服点的地方闭关才是。
　　而此时山谷内的景色虽然不错，但却不见一名武者，这时忽然从偏殿里面走出来一名小道士，看到李伯阳，那名小道士顿时激动的双目通红，大喊道：“掌教！”
　　这名小道士只有后天境界的实力，他便是当初造化道门送来太一道门的那些弟子之一。
　　那小道士跑到李伯阳的身前，恭敬的行了一礼，脸上带着期翼之色道：“掌教，你回来了，那这一战我造化道门是不是胜了？你是不是来带我们回去的？”
　　当初造化道门决定送他们这些弟子来太一道门时，也并没有瞒着他们造化道门的情况，所以当初这些造化道门的弟子都是伤心难过的很，以为自己这辈子都没有回造化道门的机会了。
　　没想到这才过了没多长时间，他便看到了掌教来这里，那岂不是说这一战他们造化道门胜了？
　　这些年轻的造化道门弟子加入造化道门时，那时候乃是造化道门威势最强盛的时候，李伯阳乃是天下第一人，他们造化道门也是正道魁首，无冕之王。
　　所以在他们的心里，只要有着李伯阳出手，那无论对手是谁，胜利的肯定会是他们造化道门。
　　看着那名造化道门弟子期翼的眼神，李伯阳却是不忍说出事情的真相，他只是点点头，轻声道：“是啊，我们造化道门胜了，江湖上谁又能敌得过我造化道门？
　　不过你们还要在太一道门内呆很长时间，我造化道门跟太一道门同属于道门盟友，你们在太一道门内多多学习，兼并两家之所长，这对于你们以后是有好处的，这样你们以后才能够成为我造化道门的中流砥柱。”
　　那名年轻的弟子点点头，一脸坚定之色道：“掌教放心，弟子一定会在太一道门内好好修行，来日里让我造化道门威风更盛！”
　　李伯阳笑了笑道：“行，你你先回去修炼吧，我去找太一道门的长辈相谈事务。”
　　“是，掌教，弟子这就去把这些消息告诉其他师兄师弟去，相信他们知道了也会很开心的。”那名弟子恭敬的对着李伯阳行了一礼，带着一脸兴奋之色离去了。
　　看着那名弟子的背影，李伯阳沉默不语，人非草木孰能无情？他毕竟是造化道门的掌教，究竟是造化道门成就了他天下第一人的名声，还是他李伯阳这位天下第一人让造化道门声名鹊起，谁又能说的清楚？
　　他现在算是知道为何当初玄苦会不顾一切的要去杀苏信了，他不是疯，也不是蠢，更不是不理智，而是选择跟着自己的心来走。
　　“等到通天之路开启？我怕是等不了了啊。”李伯阳闭上眼睛，身上不带丝毫的杀机，但心中的杀意却是坚定无比。
　　就在这时，一个声音从李伯阳身后响起：“哎，李掌教用心良苦啊，等这些弟子长大了，他们会明白的。”
　　李伯阳头也不回道：“说不上用心良苦，我只是想让他们心痛的时间晚一些而已。”
　　说完这句话，李伯阳才转过身去，看着眼前这名打扮略有些邋遢的道士道：“陈真人，看你的模样，晋升真武已经有段时间了吧？在造化道门时，我师弟便有跟你一较高下的心，现在他不光是没机会了，而且他早就已经败了。”
　　出现在李伯阳身后的正是太一道门的‘青阳真人’陈南华，在孟惊仙踏入真武之后他便成为了地榜第一，而现在他也是晋升到了真武，而且看其模样晋升到真武的时间还不短。
　　陈南华叹息了一声道：“李掌教还请节哀顺变，世事无常，当初造化道门来求助时，我太一道门虽然不想掺合江湖争端，但其实也是想要保一下造化道门的，但奈何掌教出了一些状况，就算是想出手也无能为力，现在掌教便在偏殿内等您，您跟我来就知道了。”


第一千四百零五章 玄尘子
　　李伯阳跟着陈南华进入了大殿当中，说实话，他对于造化道门被灭时太一道门的表现也是有些奇怪，因为太一道门的表现有些太过冷血了。
　　太一道门的确是讲究避世修行这不错，他们一向都不喜欢去管那些江湖事务也不错，但太一道门也承认自己乃是四大道门之一，一旦出现了什么大事，太一道门也是会出手相帮的。
　　就比如上次李伯阳联手道门对少林寺出手一样，虽然太一道门也是不想参与，但好歹也是派出了一个陈南华，算是表态了。
　　结果这一次太一道门竟然只是收留了自家的弟子，甚至连派出一个人表一下态都没有，这可就有些冷漠的过分了。
　　等到陈南华将李伯阳带到一处偏殿当中后，看到其中的场景，李伯阳不由得一皱眉。
　　那偏殿当中炙热如火，其中端坐着这一名身穿白色道袍的老者。
　　那老者须发皆白，看上去便有些仙风道骨的模样，身上散发出来的赫然也是神桥境的气息。
　　这人便是太一道门的掌教，‘元墟散人’玄尘子，号称是天下最为神秘的天榜强者，听说过的人多，见过的人少，当初他闭关时便是真武，现在他到了神桥，李伯阳丝毫都不奇怪。
　　只不过李伯阳看到玄尘子此时的状态却是有些奇怪，他此时全身都散发出一股惊人的寒意来，甚至就连眉毛和头发之上都结出了层层的寒霜。
　　李伯阳能够清楚的看见，他此时全身的力量都被那股寒意所禁锢，周围的那些散发着火力的炙热阵法可不是为了让玄尘子解除那股寒意的，只是不想让那股寒意扩散而已。
　　此时玄尘子看到李伯阳前来，他抖了抖眉毛上的寒霜，轻声道：“纯阳道兄，好久不见，别来无恙否？”
　　李伯阳皱眉道：“元墟道兄，你这是怎么弄的？什么样的寒毒竟然能够将你压制到这种程度？”
　　玄尘子摇摇头道：“这并不是寒毒，而是我主动炼化了一枚上古妖王寒螭的内丹，因为属性不合造成的反噬。”
　　李伯阳一皱眉，他并没有说话，因为他知道，这里面肯定有隐情。
　　玄尘子是神桥境的强者，他又不是才修炼武道的新人，应该知道什么东西能用，什么东西不能用。
　　同属性的妖王内丹炼化不成问题，但太一道门修炼的武道跟冰属性的功法可一点关系都没有，贸然去炼化，不被反噬那才叫奇怪呢。
　　那边的玄尘子继续道：“寒螭的内丹不光内蕴强大的寒意，还有着冰封一切力量的特效，我正是想要封禁一个人，这才主动去炼化这寒螭内丹的。”
　　李伯阳皱眉道：“你要封禁的是谁？竟然要你也付出这么大的代价？”
　　玄尘子看了李伯阳一眼，淡淡的吐出了两个字来：“道祖！”
　　“你说什么！？”李伯阳的眼中充满了惊骇之色，他怎么也没想到玄尘子竟然说出道祖这两个字来。
　　李伯阳紧盯着玄尘子道：“这到底是怎么回事？道祖不是都已经死了吗？”
　　玄尘子淡淡道：“道祖的确是已经死了，但谁也没有规定道祖便不能继续活着。
　　通天境的手段不是我等能够想象的，道祖能够重新现世没什么稀奇的。
　　甚至现在的外界当中，说不定上古那九位通天已经出来几个了，这些都是很有可能的。
　　昔日道祖在我太一道门的太一归元大道藏内留下了一丝印记，每一位进入了顿悟之后的太一道门武者都会增加一丝印记的力量。
　　万年的累积，这印记也终于变成了元神，如果不是我发现的早，现在便已经有一位祖师爷站在你我的眼前了。”
　　玄尘子说到‘祖师爷’这三个字时，语气没有丝毫的波动，简直好像是在说一个陌生人一般。
　　事实上无论是对玄尘子还是对李伯阳来说，虽然他们的道观当内供奉的都是道祖的神像，但问题是神像是神像，人是人，双方并没有什么联系。
　　如果现在重新出现在他们眼前的乃是一名有着通天境实力的强者，他们二话不说立刻就会认祖归宗的。
　　但可惜就算是现在道祖和佛陀重新现世，他们也回不到通天境了，既然如此，大家都是同样的境界，起点都是同样的，我等凭什么要认一个祖师爷回去？
　　就好像是吕破天一般，他可是正宗的魔道传人，结果在大天魔尊废掉他一只手臂后，他就算是知道对方的身份都要去找大天魔尊拼命了。
　　而且大天魔尊这次能够一统九狱邪魔也并非是靠着自己的身份，而是要看实力的。
　　李伯阳皱眉道：“你直接将道祖留下元神给封禁了？确定不会再出问题了？”
　　通天之路上的对手能少一个是一个，忽然跳出来一个人说要分薄你的机缘，就算这个人是你的老祖宗，那无论是李伯阳还是玄尘子，都会选择欺师灭祖的。
　　玄尘子摇摇头道：“不是封禁，通天境留下的后手不是你我能够想象的，有时候做的越多，错的便越多，况且道祖的元神也跟我太一道门内的一些弟子有关，我不敢随意下手，只能暂时延缓一下他的苏醒。
　　这个先不说了，我现在的模样你也看到了，暂时是无法行动了，纯阳道兄，你这次来是准备带回你那些弟子的吗？”
　　李伯阳摇摇头道：“那些弟子还要麻烦太一道门暂且帮我照料，我来是准备跟太一道门交易一件东西，我准备跟那苏信一战，不论胜负，只决生死。”
　　玄尘子的眉头微皱道：“你这么做有些不智，通天境的机缘不远了，你又何苦非要在这时动手？
　　等到通天境的机缘开启之时，有的是时间厮杀，而且若是你能够成就通天，苏信则是败了，你杀他难道还不是易如反掌吗？”
　　李伯阳摇摇头道：“等不了那么多了，元墟道兄，你修的是太上忘情道，但你就算是修炼到了这种境界，也做不到真正的太上忘情，更别说我了。
　　有些事情虽然是理智一些好，但若真是理智到了极点，那就是真的太上忘情了，你都做不到的事情，我便更加的做不到了。
　　无论是我还是苏信，双方的因果牵连的都太深，一战之下，直接了却因果，这是最简单的事情。
　　若是算计的多了，那势必会牵扯到我等身后的一些人，比如赵九陵会站在我这边，但苏信那边也有着孟惊仙。
　　而天帝会因为苏信地府身份一事来帮我，皇天域的姜垣祯估计也会因为仇怨站在我这一边。
　　但同样，地藏王和阎罗天子也都回来了，他们也是苏信的一大助力。
　　与其这般费力，把江湖上大半神桥都给牵扯进来，还不如我跟那苏信直接生死一决，简单直接。”
　　玄尘子点了点头，也并没有多说什么。
　　同属于道门一脉，况且以他的性格，提点了李伯阳一句便已经足够了，李伯阳有自己的选择，那他自然不会多说话的。
　　所以玄尘子直接问道：“你想交换什么？”
　　李伯阳道：“太一道门在数千年前曾经在南蛮之地找到过一处上古遗迹，乃是昔日道门分支太平道所留，我要其中的太平符录。”
　　玄尘子皱眉道：“你疯了？太平道的根脚你难道不知道吗？你竟然要那种邪门的东西，你动用它就不怕道心蒙尘吗？”
　　所谓的太平道的确是昔日道门的分支之一，但实际上道门却是从来都没有承认过太平道乃是道门一脉，因为对方昔日可以说是臭名昭彰，比白莲教还要邪门。
　　昔日一世皇朝分崩离析，道门也是分支无数，天下大乱，可以说那时候整个天下都陷入了无边的黑暗和混乱当中。
　　太平道便是在这个时候崛起的，其教义蛊惑人心，最强盛时拥有信徒数百万，堪比一个小国，但其教义却是各种歪理邪说，直接被数十个强大的道门分支联名决定，将其打入邪教一脉，彻底开革出道门的行列。
　　而后来这太平道也因为行事太过偏激狠毒，被整个武林所厌恶，只持续了百年的时间便彻底衰落，最后消失不见。
　　而太一道门当初在选择南蛮之地为闭关所在时，却是意外发现了太平道的遗迹，也从其中找到了不少的太平道的传承和秘宝。
　　不过对于太一道门来说，这些东西都是属于邪道一脉，他们当然不会去使用和修炼的，所以便一直都封存了起来。
　　现在李伯阳要的太平符录便是昔日太平道的秘宝之一，乃是用了九万九千九百九十九名虔诚信徒自愿献出的心头血所炼制而成的。
　　九为数之极，太平道炼制出这太平符录便想要去追求那道蕴的极致，但却走上了邪路，这太平符录中蕴含着昔日那些信徒的强大信念之力，经过了数千年的蕴养之后，这些信念之力简直都要化成实体的元神妖灵了，必须要每一代太一道门的掌教出手加固封禁，才能够保证那太平符录不会出问题，可想而知这东西的强大。


第一千四百零六章 东海之崖，生死一决！
　　太平道乃是道门的禁忌，可以说是整个道门的耻辱，结果现在李伯阳却是要用太平道的秘宝去对付苏信，这种事情对于道门来说本来就是一件很不妥的事情。
　　而且现在太平符录当中那些意念太过偏执，使用它的时候，使用者必将会受到冲击，对于其他人还好说，但李伯阳却也是道门中人，这种事情怕是会让他道心蒙尘的，自身的心境都会受到影响。
　　面对玄尘子的疑问，李伯阳只是淡淡道：“生死一战，哪里还会管什么道心蒙尘都不蒙尘？元墟道兄不用再说了，我意已决。
　　太平符录我会拿出我在仙域碎片当中得到的一截龙骨来交换，不是妖王的龙骨，而是妖族大圣级别的龙骨，将其炼化，对于你现在的情况也会有一些好处的。”
　　听到李伯阳这么说，玄尘子也没有阻拦，他只是叹息了一声，让陈南华带着李伯阳去拿那太平符录。
　　所谓的太平符录并不是一个符录，而是一套，仿佛是一册书籍一般叠加在一起，其材质是什么就连太一道门的人都看不出来。
　　昔日太平道那帮人可是出了名的能折腾，而且以当初他们的威势也的确能够搞到许多好东西，所以太一道门的人唯一可以肯定的便是这东西的材质十分珍贵。
　　而那太平符录整体都是血红色的，上面刻满了各种各样的符文，单看那些符文李伯阳便能够看出来，昔日那太平道的实力当真是很强，只不过他们却是误入了歧途，走错了路。
　　这太平符录之上沾染了九万九千九百九十九名忠诚信徒的性命，但这上面却是没有丝毫的阴邪鬼气，反而还有着元神金芒绽放。
　　因为这些信徒当初可是自愿献上自己的性命的，这上面自然不会有什么阴邪之气在，反而因为经过了数千年的时光蕴养，这些信徒的信念之力都差不多化作是真正的元神了，甚至需要太一道门常年封禁才行。
　　李伯阳将那太平符录收好，又将龙骨给陈南华，直接便一路离开了太一道门。
　　离开太一道门的李伯阳直接回到了青州道内，找到了风媒势力观星楼的所在，直接一步踏入其中。
　　此时观星楼在青州道的负责人李三旗颇有些志得意满的感觉。
　　原本他在观星楼内只是一个小角色，武道天赋不高，靠着这些年在观星楼内累死累活的积累了一些资源，最后换成了丹药这才晋升到了先天。
　　原本他以为自己这辈子肯定就这样了，但没想到一个去造化道门内苦守的差事却是落到了他的头上。
　　在一个满门被灭，一到了晚上就鬼气森森的地方守候着，而且还不是短时间，肯定要守好几年，这种活计可真算得上是苦差事了，但谁让他根基浅薄，在观星楼内没人呢？这种没人愿意干的活最后一定会落在他身上的。
　　但谁承想最后他却是时来运转了，李伯阳的出现使得他拿到了一个大新闻，带回观星楼后，这个消息也是让观星楼在风媒界名声大噪，他立下了这么大的功劳，直接就从一个最底层的风媒变成了现在观星楼在青州道的负责人，可以说是一步登天了，现在的李三旗可是满意的很。
　　就在这时，他忽然感觉到自己屋内有微风吹过，他刚刚抬起头，便看到了站在他身前的李伯阳。
　　李三旗顿时吓的直接从椅子上跳起来，结结巴巴道：“李……李……”
　　仿佛是第一次见到李伯阳一般，李三旗被突然出现的李伯阳吓的连话都说不齐全了。
　　李伯阳此时却是没有耐心去等一个小角色平复下心情来，他直接道：“你既然是风媒组织的人，那就帮我给苏信传一个话，一月之后，旭日东升之时，东海之崖，我与他一决生死，希望他能够准时赴约。”
　　这句话说完，李伯阳的身形直接消失不见，留下李三旗一脸的不敢置信的之色。
　　足足在原地愣了半刻钟，李三旗这才站起来，露出了一脸的狂喜之色。
　　“发达了！这次是真的要发达了！”
　　李伯阳这次带给他的消息足可以振动整个江湖！
　　一个是上一代的天下第一，曾经天下无敌的‘纯阳道尊’李伯阳。
　　另一个则是有史以来最年轻的神桥境强者，威震整个江湖的西北道之主，‘血剑神尊’苏信。
　　这两个人要在东海之崖，一决生死。这个消息足以震撼江湖！
　　李三旗立刻便要起身，将这个消息告诉观星楼的楼主，不过随后他的脚步便停了下来。
　　这个消息现在只有他一个人知道，自己又为什么还要把它告诉观星楼？
　　江湖风媒看重的不是实力，而是消息，现在他手握着这么一个大消息，别说是观星楼，哪怕就算是天机谷都会重用他的，甚至他另起炉灶也不是没有可能的。
　　想到这里，一种名叫野心的情绪在李三旗的心中不断的滋生着。
　　对于李三旗这种小人物来说，那些站在江湖巅峰的强者一句话便可以彻底改变他们的命运。
　　不管李三旗是怎么运作的，反正这个消息在数日之内便传到了整个江湖，一时之间天下皆惊，这可以说是历来江湖上最惊人的一次生死之战了。
　　虽然上次玄苦联合四名神桥境的强者围攻苏信，威势一样大的惊人，不过李伯阳跟其他人不一样，就算同为神桥，李伯阳在江湖人的心中也是有着不一样的意义在的。
　　在仙域未曾下界的几十年当中，李伯阳一直都占据着天榜第一，甚至是天下第一的位置。
　　虽然天榜并没有明确的排名，但谁都知道，李伯阳就是那位无冕之王。
　　在当初那个江湖上，李伯阳代表着的便是武道的巅峰！
　　虽然后来莲花禅院的释道玄出世，展现出来了自己那超越了大部分神桥境的实力，把李伯阳从天下第一的位置上拉了下来，但现在李伯阳却是从仙域再次回归，自身的实力肯定也是要暴涨的，谁知道他现在的实力有能到什么地步？
　　而且苏信在江湖上的意义也是很特殊，如果说李伯阳代表的乃是上一代的江湖，那苏信代表的则是这一代江湖上的新生势力。
　　对于江湖年轻一辈来，可能十几年才是一代，但对于整个江湖来，这个时间应该是以百年来计算的。
　　毕竟大部分晋升到真武境的存在年龄都超过了百岁。
　　而像苏信、孟惊仙、毗迦多罗、铁傲这样在未到百岁便成就真武境的人来说，他们就是江湖上的年轻一代。
　　而这些人当中，苏信则是最有代表性的，最重要的是，苏信从踏入江湖至今，几乎是从无败绩！
　　纵然有些时候苏信会选择在强大的力量面前退走，但他就算是一时不敌，但却用不了多长时间便会报复回来，这么多年来，苏信想杀的人，谁人能逃得过去？
　　这就是威势，独属于苏信的不败威势，锋锐无匹，势不可挡，当今天下若是有着天下的强者排名，苏信完全可以排到前五位，他也是这个江湖上少有的，有资格去跟李伯阳一战的存在。
　　所以这次李伯阳主动约战苏信，在东海之崖一决生死，这件事情的意义绝对是可以载入江湖史册的。
　　外面闹出了这么大的动静，消息自然也是早就传到了苏信的手中，说实话，面对这个消息苏信还真是有些诧异。
　　李伯阳想要杀他这点苏信知道，之前地藏王也提醒过苏信了，这次李伯阳不会隐忍，多半会动手的。
　　只不过按照苏信想来，李伯阳应该是像玄苦那般，召集众多的神桥境强者来围杀他才对，但谁承想李伯阳却是简单直接的很，竟然就这么给了他一个消息，直接一对一，找个地方决死一战，如此行径到是简单直接的很。
　　不过苏信想了想，倒也有些明白李伯阳的心理了，这位天下第一人绝对是骄傲的，他的武道之心也是要比玄苦更强。
　　玄苦的牵绊和所想的东西有些太多，而李伯阳则是从一开始就对自己的实力，自己的武道有着绝对的信心。
　　反正都是报仇，何必要弄这么多没用的东西？
　　决死一战之下，他杀了苏信，报得大仇，这一切自然就是了结了。
　　想他李伯阳苦修数百年，站在这江湖的巅峰也有几十年的历史了，面对苏信，他或许有恨，但是却不可能会有畏惧这种情绪的。
　　虽然就连他自己都知道，这一战其实他也并没有把握，但他却是仍旧主动约战苏信，简单直接，如此方式倒还是有一些昔日天下第一强者的气度的。
　　至于输，这点李伯阳从来都没想过。
　　虽然说未胜先虑败这句话很有道理，但现在他李伯阳是要跟苏信一决生死的，败了自然就是死，还想那么多干什么？你死我活，很简单的道理。
　　而苏信这边在接到了这个消息后眼中也是露出一抹精芒来，他直接对童舞阳道：“把消息传出去，这一战，我苏信接下了，生死一决后，我到是要看看，这东海之崖究竟是谁的埋骨所在！”


第一千四百零七章 临战
　　李伯阳如此干脆利落，苏信自然也不会犹豫，李伯阳这天下第一人的实力，他早就想真正领教一番了。
　　而且虽然之前李伯阳那天下第一的位置被释道玄所取代，但他现在可是刚从仙域碎片当中回来，带回来了一身的机缘，谁知道他现在的实力究竟有多强？
　　在苏信把回应传到整个江湖上时，整个江湖一瞬间便沸腾了，几乎所有的江湖人都在向着青州道涌去，想要观看着上一代最强者李伯阳和年轻一代最强者苏信之间的较量。
　　当然有人认为把年轻一代最强者的名头按在苏信的身上有些问题，孟惊仙的年龄可也不大。
　　只不过孟惊仙以前行事较为低调，他出手的次数也是极少，名气远不如苏信那般巨大。
　　而且孟惊仙的跟苏信的关系人尽皆知，现在那些江湖人把这个名头安在苏信的身上也没人会说什么，就连正主都没有反对，其他人就更没有理由反驳了。
　　而此时在西北道内，苏信在把消息传递出去之后便一直都在闭关，只不过他闭关不是在炼化造化道门的那个道蕴宝瓶，他只是在调整着自己的力量，在临阵之前将自己的状态调整到巅峰。
　　而这时地藏王和阎罗天子也来了，一同来的还有孟婆、后土、崔判官等十余名地府的武者，秦广王灭因为闭关到了关键阶段，他倒是没有来。
　　苏信乃是他们地府中人，他跟李伯阳约战，地府自然也是要来人的。
　　看到苏信，地藏王摇摇头道：“我还真没有猜到，李伯阳竟然会用这种方式来跟你了却一段恩怨。”
　　苏信沉声道：“我也没想到，不过这样更简单不是吗？我辈武者历经无数的艰难险阻，方能成就现在这般威势，所谓的武道便是斗战之道，也是杀伐之道，与其跟上次玄苦那般，在那里左拉一个右拉一个的，在那里算计来算计去，还不如就像现在这般，一战了却因果来的痛快。”
　　地藏王点点头道：“既然你已经做好了准备，那我便不多说什么了，不过面对李伯阳时，你还是要小心为妙。
　　当初李伯阳上少林寺时他便已经是初入神桥了，后期我跟李伯阳交过手，他的根基比我深厚，实力也要强上我一筹。
　　当然那次我和李伯阳都没有拼尽全力，真正厮杀起来，谁胜谁负还是一个未知数。
　　只不过在仙域碎片当中，有人得到的机缘多，有人得到的机缘少，我们在仙域碎片当中最多也只是互相试探而已，并没有真正的开始厮杀，所以对于李伯阳的真正实力我也有些不清楚，反正小心为妙就是了。”
　　苏信点了点头，面对昔日的那位天下第一人，苏信从来都没有小看过。
　　这时地藏王又拿出来五根指骨交给了苏信道：“这是昔日酆都大帝的指骨，共有六根，你之前拿去了一根对付少林寺，但却没有用，现在这五根也一并交给你了。
　　不过这东西能不用便最好不要用，因为这是酆都大帝的指骨，我曾经想要试过将其炼化，但却发现根本不可能，所这其中的力量想要将其彻底操控是很难的。
　　在跟李伯阳对战时，你若是直接引爆这六根指骨，其威能会超乎你的想象，但前提是你必须有操控他们的力量，否则随意引爆，那只会让你周围的地域全都变成鬼蜮，说不定无法伤到李伯阳，还会造成自己的反噬。”
　　苏信点了点头头，这东西的威力他是知道的，当初他灭少林寺时便想要动用这酆都大帝的指骨了，不过最后却直接放弃。
　　因为那个时候他根本就无法驾驭这指骨的力量，所谓的动用就是简简单单的引爆，根本就无法操纵。
　　如此一来少林寺肯定是会毁掉的，但那个时候的苏信也会被反噬，还会被愤怒的玄苦所斩杀。
　　而现在苏信差不多已经到了神桥境的巅峰，这指骨的力量他虽然不能完全掌控，但起码他有一定的把握在将其引爆之后控制一部分，用来对李伯阳出手，倒是可以当作是一个底牌来用。
　　收起来这东西之后，苏信便跟地藏王还有阎罗天子互相验证武道，反正临阵在即，这种方式对于苏信来说就相当于放松了，闭关已经没有意义了。
　　而其他地府的成员则是一旁听的津津有味，对于他们来说，苏信等神桥境强者说出的话他们虽然有些听不懂，但只要能明白那么几句，这对于他们来说都有极大的好处。
　　等到一月之期降至的时候，苏信也是带着地藏王等人前往青州道，东海之崖。
　　所谓的东海之崖就在青州道靠近海边的一处山崖上，这处山崖十分的奇异，竟然直接探入海中数千丈，离远了一看好似一条即将归海的大龙一般，所以这地方也叫做飞龙崖。
　　此时天色还未亮，在这东海之崖周围的海滩上已经密密麻麻站满了武者，凡是有些影响力的江湖势力几乎都前来围观这一战。
　　只不过在场的强者有些太多了，有着阳神境武者的势力在这里都根本排不上名号，像是七雄会的沈无名、上官氏、年帮等宗门都已经被挤到第二阶层，后面才是一些小势力和江湖散修，至于最前面的位置嘛，自然是要留给那些大势力的。
　　过了不一会，便有三名真武境的强者踏空而来，那赫然是大周的铁傲、薛振岳、赵武年这三人。
　　上次力挫皇天域，大周这边倒是扬眉吐气的很，顺便也告诉了一下江湖上的各大势力，别看现在天下大乱了，但大周仍旧是天下皇朝，都给我老实一些。
　　大周之后，密宗金刚寺方丈‘宝相如来’索南彻也是带着大批密宗的武者前来。
　　少林寺被苏信所灭，按理说密宗应该高兴才对，但实际上梵天域占据中原佛宗道统，索南彻可不敢去跟有着神桥境强者的梵天域去争锋，所以一样要将大部分的力量都放在西疆。
　　而紧接着龙虎道门、方仙道门、太一道门的人也是一起前来，他们怎么说也是四大道门之一，这种事情肯定也是要出面的，只不过太一道门只有陈南华一人来了，玄尘子现在就算是想来也是腾不出手。
　　道门之后，狄惊飞孤身一人前来，但却没人敢小看他，眼下乃是江湖上的大争之世，强者辈出，狄惊飞能够在这种环境下晋升真武，成为天下七帮当中唯一一个真武，这足以证明他的潜力和实力。
　　这些人来了之后，过了小半个时辰，这才又有两个势力前来，而且是很大的势力。
　　其中一边乃是皇天域的人，姜垣祯面色苍白，伤势到现在都没有好利索。
　　其实这次约战他本身是不想来的，只不过因为其中一个对象是乃是苏信，姜垣祯才想来看看现在这苏信的实力究竟到了一个什么地步。
　　还有就是这种场合大周都来了，结果他们皇天域却不来，外界说不定还真以为让他们皇天域不行了呢。
　　而紧跟着皇天域来的则是大天魔尊带领的魔道众人。
　　魔道当中出了一位神桥，这件事情众人都知道，只不过这位魔尊大人神秘无比，在场的众人还真没听过他名号，但有人传言这位魔尊大人乃是昔日大天魔尊的嫡系传人，所以实力才会强大无比。
　　李伯阳跟苏信约定的乃是旭日东升之时一战，此时时间已经快要到了，大批的武者也是接连到来，比如释道玄、毗迦多罗的梵天域等人。
　　孟惊仙算是最后赶来的，他只带着一人前来，那是一名身背长剑，虽然容貌清丽，但却有股英姿飒爽气质的女子。
　　有认识的小声嘀咕着，这女子便是苏信的亲妹妹，也是孟惊仙的关门弟子，其身份可以说是贵不可言了。
　　而看到孟惊仙出现，那边的姜垣祯眼中则是露出了一丝恨意和忌惮之色。
　　他这辈子输的最惨的两次便是输在了苏信的手中和孟惊仙的手中。
　　特别是后者，只用了三剑孟惊仙便将其击败，这让姜垣祯怀疑，这孟惊仙是不是已经触摸到了神桥境巅峰的那一步？
　　当然这不是主要的，最主要的是孟惊仙从仙域回来第一步就是来找他的麻烦，如果不是以前的孟惊仙都十分低调，他本人也不是那么爱出风头，姜垣祯甚至怀疑这孟惊仙是不是故意在拿他立威。
　　就在此时，天边一股强大的气息传来，一名身穿青色道袍的老者踏空而来，周身散发出一股飘渺的气息，好似跟这天地融为了一体一般，正是李伯阳。
　　而李伯阳身后则是跟着天帝还有天庭的众人，在进入仙域碎片之前他们便曾经有过联手，而在仙域碎片内，他们也是盟友，再加上苏信乃是地府中人，他自然要站在李伯阳这边。
　　正主已经来了一个了，另外一个呢？还没等他们多想，另外一股气势已经席卷而来，而李伯阳那飘渺内敛的气势相比，这一位的气势却是霸道无比，随着他的出现，东边旭日东升，他的气势也是犹如那升起的朝阳一般耀眼！


第一千四百零八章 战！
　　李伯阳的气势沉稳无比，苏信的气势则是霸道无比，一静一动，特点十分浓烈。
　　地藏王等人跟在苏信身后，崔判官轻声地问道：“地藏王大人，这一次楚江王和李伯阳，究竟谁会赢？”
　　苏信是自己人，他们对于苏信自然也是有信心的，但有信心归有信心，对方毕竟是昔日的天下第一人李伯阳，在场这么多的武者，大部分可都是经历过李伯阳威震江湖的那个时代的。
　　地藏王摇摇头道：“未到最后一刻，谁又能说得准？不过现在的楚江王就像这初升的朝阳一般，还未到如日中天的状态，他又怎能会因此而已陨落？”
　　而此时的苏信也的确是的像地藏王所说的那般，如同初升的朝阳一样，有着绝对的自信。
　　迎着那旭日东升的场景，苏信周身的气势攀升到了极致，他从半空当中落到海面上，每一步踏出都带起了一股强大的韵律，仿佛响彻在人心中一般，让众人心中顿时一惊。
　　随着苏信一步步落下，好似大鼓在每个人的心头敲动一般，等到后来众人才发现，苏信每一步落下竟然都在迎合着那旭日东升的节奏，看似缓慢，但却积攒着无尽的光辉，一朝暗黑散尽，便可普照天下！
　　等到那朝阳彻底升起之时，苏信身上的气势已经彻底跟那天地朝阳融为了一体，随着苏信最后一步落下，瞬息之间，无尽的海面波涛汹涌，碧海潮生，怒浪滔天！
　　在场的众人倒吸一口凉气，这股恐怖的气势将苏信衬托的仿若神佛一般，刚见面，还未开战苏信便已经先声夺人，好像一柄锋锐至极的出鞘长剑，锋芒照耀十四州！
　　李伯阳抬起头，注视着前方的苏信，昔日作为天下第一的他，未尝没有生出过高手寂寞的感慨，不过随后那种错觉便被李伯阳给压下去了，因为他知道，这个世间能作为他对手其实也不是没有。
　　比如那位天庭的天帝的，连他都摸不透深浅的玄尘子，还有少林寺那位隐忍的玄苦和天赋堪称惊艳的地藏王。
　　这些人都有成为他对手的资格，但李伯阳怎么也想不到最后会跟自己决生死的却是眼前这个人，这个他从一开始便没有放在眼里的小辈。
　　造化道门钻研了一辈子的造化，结果却是发现造化弄人。
　　李伯阳叹息了一声，随即眼中便露出了无尽的战意，造化道门的神兵无量秋水剑浮现在他的手中，长剑斩出，分割天地，通玄造化！
　　苏信周身也是金色神芒绽放，身后旭日东升，无尽的光辉照耀在苏信的身上，显得辉煌无比，也是耀目无比。
　　一拳轰出，无尽的波涛汹涌，但赤火神功那强大的炽热火力却是全都凝聚在苏信这一拳之上，使得这一拳所过之处，海水竟然瞬间便被的灼烧的沸腾了起来，此时的苏信简直好似那一怒焚天的太古魔神一般！
　　看到这两个人的动作，在场的众人都已经愣住了，什么情况？这就打起来了？
　　双方见面一句话都没说，直接就动手，虽然看似没什么问题，但他们却感觉都有些不对，这样，是不是有些太过草率了点？
　　只不过对于眼下这种场景，熟悉苏信和李伯阳二人性格的倒是感觉很正常。
　　事情都已经到了现在这一步了，苏信灭了造化道门，李伯阳就要杀苏信，就是这么简单的一件事情，仇恨已经彻底不死不休了，既然如此，那还废话有什么用？谁都知道他们两个都是不会退步的，既然如此，那还废什么话？直接开打就是了。
　　所以在场的那些强者可都没有大惊小怪的，而是眼睛一眨不眨的盯着苏信跟李伯阳的交手。
　　此时场中，李伯阳那足可以分割天地的至强一剑已经被淹没在那无尽的波涛当中，众人只能看到那充满炙热之力的一拳向着李伯阳轰来，最后在雾蒙蒙的水汽当中撞击在一起，发出了一声铿锵巨响来，震耳欲聋，瞬间万道剑气炸裂，翻滚的水雾升腾，显得恐怖无比。
　　在场的众人面色都变了变，他们也是第一次见到有人竟然能够把自己的肉身炼的堪比神兵一般，虽然少林寺修炼炼体功法的真意也是如此，但他们主修的却是防御，而不是像现在这般进攻，唯有玄真的武道路线跟苏信很像，可惜，玄真这辈子都无法修炼到大成了。
　　此时在那水雾当中，李伯阳以神兵跟苏信的拳头对对撞一击，谁能想得到苏信肉身上的修为竟然如此的恐怖，甚至可以完全无视神兵的存在。
　　所以在苏信挡住他这一剑的瞬间，李伯阳的身形直接后退数十丈，无量秋水剑扬起，瞬息之间造化之力爆发而出，化作长河一般拦在苏信身前，随着李伯阳长剑轻扬，汹涌澎湃的造化长河倒灌而下，好似天河滑落，向着苏信斩来！
　　苏信的身形一动，他周身燃烧着熊熊的烈焰，烈焰冲霄三千丈，剑意锋芒内敛其中，自身都好似化作了一柄足以斩破苍穹的利刃一般，直接将那造化长河斩碎切割！
　　剑意变化，苏信手中的唯我道剑之上逆阴阳之力爆发，而与此同时他体内两仪道剑的威能也是一样爆发，阴阳逆反，四股力量合而为一，带着冲霄的气势向着李伯阳杀来。
　　身为造化道门掌教，李伯阳自然能够认出他们造化道门的底牌两仪道剑。
　　强大的阴阳之力轰然爆发，太极两仪，阴阳生死，看似最为简单的变化发挥到极致却是最为强大的，甚至半空当中的天地元气都被扭曲，显得异常的恐怖。
　　面对这至强的阴阳之剑，李伯阳周身道蕴轰然爆发，他的双眼竟然发生了某种异变，双目当中一阴一阳，阴阳变幻轮回，牵引天地，绞杀一切！
　　苏信的阴阳剑意还没有斩落，便被李伯阳直接引爆在半空当中，强大的阴阳之力瞬间爆裂，发出了一声声巨响，水面轰然炸裂，掀起了万丈波涛。
　　这幅景象在那些低阶的武者眼中简直就是一副灭世般的景象，跟仙佛无异。
　　而在地藏王等人的眼中，此时的苏信和李伯阳的实力都差不多达到神桥境的极致了，天知道李伯阳在仙域碎片当中都找到些什么东西，实力竟然能够暴增到这种程度。
　　天帝则是比较郁闷，他跟李伯阳在仙域碎片当中乃是盟友，不过他们也不是一起行动的。
　　论及心狠手辣的程度，天帝可是要比李伯阳狠的多，仙域那些土著势力他一个人便能屠戮一小半，不过现在看来，他得到的好处和进步竟然还没有李伯阳多，这就只能说是运气使然了。
　　水幕落下，露出了其中李伯阳和苏信的身形，双方对拼一记，但却是平分秋色的局面。
　　看着苏信，李伯阳淡淡道：“武道之路你我都即将走到了巅峰，这一战既是决胜负，也是分生死，一战过后，是谁在巅峰仰望，又是谁埋骨东海？”
　　苏信摇摇头道：“这个人，肯定不会是我。”
　　李伯阳看着苏信，半晌之后他才道：“你很自信，但我不一样，这一次约战，我已经有了埋骨东海的准备，选择在这里一战，也是因为这里距离造化道门很近。”
　　苏信长笑了一声道：“背水一战却不代表能够一战而胜，拼死一搏却也不代表能够真把对手拼死，李伯阳，你的心已经老了。”
　　李伯阳面无表情道：“心老了，但战意还在，我从仙域碎片当中得到了很多东西，原本我是准备用这些东西来重振造化道门的，现在，这些东西你便来领教一下吧。”
　　话音落下，李伯阳伸出手，在半空当中轻轻一点，顿时虚空震荡，一缕缕波纹飘荡，一个个奇异的符文凝聚而出，在场真武境之上的存在顿时便感觉到天地之间的规矩都发生了某些变化。
　　赵九陵的面色一变，他低声道：“先天道纹！”
　　同为道门一脉，在场的众人里面估计只有他和陆玄风等道门的真武知道李伯阳现在所施展的究竟是什么。
　　天地至理皆为道，只不过现在的道门武者所悟出来的都是后天的道，而不是先天的道。
　　什么是先天道纹？那是观看天地出生之时所顿悟出的强大道蕴，这才是先天道纹。
　　这种东西对于上古时期处于天地巨变那个时代的道门武者来说很正常，但现在的武者去哪里找这种景象去？
　　传说中玄天域的乾坤道图当中便蕴含着先天道纹，可是这么多年来玄天域的武者都没有领悟出来。
　　而此时苏信那边虽然不知道这所谓的先天道纹究竟是什么东西，不过在那些符文演化之时，他便已经感觉到了一丝浓烈的危机感传来，苏信手中唯我道剑之上绽放出了一丝神芒来，一剑出，演化三界，天地凡，仙人鬼，三界之剑，斩天绝地！
　　强大的剑意轰然爆发而出，这堪称是剑技极致的一剑甚至让孟惊仙都为之侧目。


第一千四百零九章 斗战至极
　　孟惊仙的剑乃是剑道的极致，而苏信的剑则是剑技的极致，当剑技演化到极致之后，也一样有着惊天动地之威。
　　但那边李伯阳的面色却是没有丝毫的变化，他手中那先天道纹演化天地，随着那符文不断的暴涨，竟然硬生生的演化出了一个世界来！
　　没错，是真的世界，完全隔离了周围的力量规则，好似一个单独的世界领域一般，将苏信那三界之剑笼罩在其中，同样也是将苏信整个人给笼罩在其中。
　　“生！”
　　李伯阳淡淡的吐出一个字来，先天道纹演化世界雏形，苏信那三界之剑明明早就已经斩落，但却始终没有到李伯阳的身前。
　　“死！”
　　第二个字出口，世界当中阴阳生死分化，凝聚成无边的伟力降临，有生有死，方是真正的世界。
　　“幻！”
　　第三个字降临，顿时幻化出无数的上古异兽来，甚至苏信的元神都被压制。
　　“灭！”
　　随着最后这一个字吐出，瞬息之间世界轰然崩溃！
　　仿若灭世一般的场景在那千丈的小世界内演化，苏信的三界之剑碎裂，甚至就连苏信手中的那唯我道剑上面都沾染了一丝浓郁的黑气，生死幻灭，世界规则，纵然以神兵之威，也是一样碎裂！
　　轰然一声，苏信手中的唯我道剑，竟然直接变成了一堆碎片！
　　在场的众人顿时瞪大了眼睛，那可是神兵！在他们的眼前，李伯阳竟然直接碎裂了苏信手中的神兵！这是何等惊人的伟力？
　　苏信扔掉只剩下剑柄的唯我道剑，实际上这柄神兵的材质其实并不是那么的强，唯我道剑只是道剑，其成为神兵的属性强在于其周围道蕴自生，而并不是其本身的锋锐程度十分的强大。
　　况且之前唯我道剑跟着苏信经历过那么多的战斗，剑身上面早就出现损伤了，现在被李伯阳所碎裂倒是情有可原。
　　只不过剑道虽然是苏信所主修的一道，但他能够走到今天所依赖的却不仅仅是剑道！
　　在这灭世一般的场景当中，苏信身后帝临九霄法相浮现，强大的力量照耀千古，而且随着苏信双手结印，苏信身后的帝临九霄法相之上燃烧起了熊熊的烈焰。
　　赤火神功共分三道九步，以苏信现在的实力，刚开始拿到赤火神功时，他用几天的时间便已经领悟了第一道蓝焰的境界，稍微一修炼便已经到了第二道赤焰之境，而现在，苏信身后的法相之上已经从蓝焰、赤焰，到最后极致生化，成为了足以焚天噬地的极道青烽！
　　原本赤火神功修炼到极致，修炼者无论身心，都需要经受极大的痛苦才行，但赤火神功到了苏信的手中，以他现在的境界自然会将其转变成对自己最有利的状态，无数功法合一，赤火神功虽然在苏信的手中产生了某些异变，但威能却是比原版的更加强大！
　　此时苏信身后的帝临九霄法相周身青烽环绕，青色的火焰炙烤虚空，好似一个小太阳一般。
　　随着那帝临九霄法相一动，巨大的帝影双手撑起天地，向着周围猛然一撕，顿时光耀千古！
　　你能灭世，那我便可以开天！
　　生死幻灭，武帝开天。
　　李伯阳掌握造化生机之力，结果却用它来灭世。
　　而苏信修炼的功法却是偏向于阴暗邪道一脉，结果现在他这开天一式内蕴含着却是一股不屈的强大生机。
　　这两个人好像是互换了功法属性一般，让人感觉有些别扭。
　　帝影开天撕裂了世界，李伯阳的先天道纹也是随之碎裂。
　　他脸色略微有些发白，以先天道纹演化一整个世界，就算是以现在李伯阳的实力也只能是勉强办到而已。
　　当演化出的世界被苏信破去之时，他自身也是受到了不小的反噬。
　　苏信的面色也是一样有些发白，不过他不是消耗过度，而是赤火神功也是一样有着反噬效果。
　　青烽之位太过霸道，此时苏信全身的血液都好似在沸腾着一般，给他带来了极大的痛楚。
　　但此时的苏信却是不管不顾，他身形一跃，一拳落下，演化斗战之威到了极致，完全就是一副拼命一般的打法。
　　他身上那些青色的火焰竟然凝聚成了一个凤凰的模样，长鸣之间，爆发出了惊人至极的威能来。
　　火凤涅，强大至极的火力随着苏信的一拳不断的爆发，李伯阳在苏信的攻势下竟然步步后撤，丝毫都没有还手之力。
　　在场那些人当中，道门的几人都是紧皱眉头，他们也没想到先天道纹竟然都能够被苏信用这么暴力的方式给破去。
　　虽然先天道纹粉碎了苏信的唯我道剑，不过看现在苏信的模样，好像有没有唯我道剑都无所谓了。
　　以苏信的实力就算是没有唯我道剑，他的近战之威也足以排在江湖前列，同阶当中少有敌手。
　　而道门当中，除了龙虎道门以外，其余宗门也没有近战功法，李伯阳去跟苏信近身缠斗，吃亏的肯定是他。
　　不过就在此时李伯阳却是忽然做出了一个让谁人都想象不到的举动来，他周身涌现出了八股力量，天、地、风、雷、水、火、山、泽。
　　八股力量凝聚为一体，这赫然也是一门强大至极道门玄功！
　　天式浩然，大气磅礴，地势厚重，沉稳无比，火势酷烈，霸道无双。
　　这一连串的狂攻下来，竟然跟苏信都有几分平分秋色的模样。
　　在场的众人顿时瞪大了眼睛，李伯阳这是从哪里学来的这些近战玄功？虽然看上去也是道门一脉的功法，但在场的道门众人却都没听说过，难道他也是从仙域碎片当中得到的功法？不过也不对啊，仙域碎片当中的那些土著修炼的都是元神，这种肉身上的功法他们怎么可能会？
　　那么唯一的可能就是李伯阳自己研究出来的，为的就是补全造化道门一脉的短板，不过这么多年来，李伯阳却是一直都在隐忍，并没有使用过，而现在则是决死一战，他的底牌也快要掏空了。
　　苏信周身金芒和青烽一起绽放，强大的力量足以掀起万丈波涛和蒸发海面，但李伯阳这门近战玄功却是深得道家功法的三昧，根基沉稳至极，竟然能够接得住苏信的力量。
　　苏信的眼中露出了一抹精芒道：“李伯阳，你想将你造化道门的功法通过近战玄功来补全，但可惜你却不知道近战功法的真正意义。
　　近战杀伐，斗战之极，追求的可不是稳，而是发挥到极致的霸道和寂灭！”
　　话音落下，苏信身上的气势顿时一变，变得诡异至极。
　　他的双目都已经变成了灰白之色，没有了生也没有了死，一拳落下，万物终极！
　　翻天三十六路奇本身就是堪称斗战至极的强大秘法，再加上苏信修炼斗战金身等功法带来的强大力量，这堪称是终极的一拳才是斗战之道真正发挥到极致的演化！
　　在场修炼近战武道的武者都是一脸的震撼之色，苏信这一拳才是将斗战二字发挥到极致的一拳，抛却生死，唯有斗战之意方是永恒！
　　这种意境在一些武者搏命时或许能够使出来，但却没有人能够像苏信这样，操控这样极致的一拳，这已经相当于在操控生死了。
　　一拳落下，那股强大的力量让人颤栗，其中的威势甚至让在场的众人都不禁色变。
　　强大的力量轰然爆发，万丈波涛翻腾而起，李伯阳身前天地风雷、水火山泽八相之力接连碎裂，他本身也是被这一拳轰飞，周身道蕴流转，轰然炸裂，他自身连退数十步，一缕鲜血从口中流淌而出。
　　在场的众人顿时寂静无声，这还是李伯阳第一次重伤，而是伤的也是清清楚楚。
　　无论是苏信还是李伯阳，比拼的都是最为简单直接的力量，做不得半分虚假。
　　李伯阳擦去嘴角的鲜血，淡淡道：“近战杀伐之威发挥到极致便是这种模样吗？领教了。
　　昔日我得到八相宗的秘法，那虽然只是上古一个很小的道门分支，但却另辟蹊径钻研出了近战秘法，我将其改良成了八相玄功，吸取了龙虎道门和天庭近战功法的经验，现在看来，还是要差上一筹。”
　　而一听此言，天帝的面色则是稍微有些变化。
　　当初他跟李伯阳论道之时，双方只是因为盟友关系而互相验证武道，那时候李伯阳就经常跟他讨论关于近战功法上的东西。
　　那时天帝还以为李伯阳这么做是为了要对付少林寺，毕竟少林寺的武者肉身强悍是出名的，那时候的少林寺的炼体功法可是江湖第一，李伯阳想要多了解一下炼体功法，针对其弱点倒也说得通。
　　但天帝却是没想到李伯阳竟然还有着这么一重心思在，这老牛鼻子隐藏的可是够深的。
　　看着苏信，李伯阳淡淡道：“这次我若是能够活着，那便要感谢你这一拳，我会将这八相玄功的缺陷补全的。”
　　苏信虽然面色有些苍白，但他还是摇摇头道：“你活不了的。”
　　李伯阳没有说话，他只是拿出了一卷书册来，赫然就是那太平符录！


第一千四百一十章 底牌
　　李伯阳身为造化道门掌教，就算他后来进入了仙域碎片内，但他手中肯定留有一部分的底牌，这点众人都能猜到。
　　只不过他们并不知道太平符录是什么，甚至大部分宗门都不知道在上古末期天下分裂那段时间声威赫赫的太平道。
　　但对于道门来说，太平道却是十足的禁忌，甚至被称之为是道门之耻。
　　眼下李伯阳这么一个道门扛鼎宗门的掌教却是拿着太平道的秘宝来，这怎么看怎么都觉得有些不对劲。
　　陆玄风等人顿时将目光转向了陈南华。
　　道门的秘辛别人不知道他们肯定是知道的，当初找到太平道遗迹的可是太一道门，这东西应该也是保存在太一道门手里才是。
　　陈南华对着他们苦笑了一声道：“诸位不用看我，是李掌教非要交换着太平符录的，我家掌教也已经劝阻了，但是无用。”
　　陆玄风等人听他这么说倒也没说什么。
　　事情都已经到了这一步，李伯阳还管什么道门禁忌不禁忌的，什么东西都比不过杀苏信重要。
　　李伯阳单手一挥，顿时鲜血洒落，被那太平符录所吸收，一瞬间，天地之间全部被一股浓郁的血色所笼罩，在这片血色当中，九万九千九百九十九个血色的身影浮现，齐齐口诵道经，强大的元神波动瞬间弥漫整个海域！
　　在场的众人都是一惊，一脸的诧异之色，这是什么鬼东西？这么多的元神隐藏在那符录当中？
　　这些元神本体其实并不强，但九万九千九百九十九道元神凝聚在一起，道经诵读，血色的符文弥漫，一股股奇异的波动涌入苏信的脑海当中，他周身元神金芒绽放，但却震惊的发现，自己的元神之力竟然根本无法抵挡这股力量，好似这股力量其实并不是元神一般。
　　此时苏信的眼前已经彻底被那一片血色填满，在他的眼前，无数幻象升腾而起，眼前已经没有了李伯阳和决战的东海，取而代之的则是一片祭坛，有着无数的信徒跪在地上口诵经文，而苏信整个人却是已经被绑在那祭坛最中央的火刑架上，并没有一丝的火焰，但每一段经文落下，苏信的元神便感觉好似有着一柄长刀一般，切割掉他的一丝元神之力。
　　虽然只有那么微弱的一丝，但眼前这些信徒正好是九万九千九百九十九人，这些人汇聚在一起，就算每一段经文只能够消弱一丝力量，但叠加之后的威能也是极其惊人的。
　　而在此时外界的众人看来，那太平符录虽然诞生了这么多接近元神的生灵，但他们所产生的力量却并不是元神之力，要不然以苏信的元神之力，他也不会毫无抵抗之力的。
　　大天魔尊看了半天，嘿嘿笑道：“有趣，原来是信仰之力。”
　　在场的众人都不知道大天魔尊的身份，所以只是一脸疑惑的看着大天魔尊，都没有接话，唯有吕破天知道大天魔尊的身份，他不由得疑惑道：“信仰之力？这东西也能够成为实质化的力量？”
　　大天魔尊冷笑道：“信仰之力为什么就不能成为实质化的力量？只要它能够诞生，那就证明它完全可以成为力量。
　　上古那帮通天境的强者玩的比你们想象的都要大，特别是道祖和佛陀这两位，他们道统传承极多，所研究出来的东西有些已经彻底脱离武道的范围。
　　道门和佛宗信徒众多，信仰之力算什么？都是他们玩腻的东西了。
　　你们还真以为这太平道的东西都是他们自己研究出来的？扯蛋！那太平道昔日的创始人定然也是道祖的弟子之一，把道祖弃之不用的东西拿出来翻个新花样，这才弄出了一个太平道来。”
　　吕破天疑惑道：“既然如此，那道祖当初为何不把这门秘法光明正大的传下来？”
　　大天魔尊指着李伯阳那边冷笑道：“你以为道祖是傻的？这东西你看着像是好路数吗？信仰之力收集的很容易，崩溃的也很容易，信徒认为你是神，你便是神，认为你不是，你便只是一摊狗屎！
　　只要你在信徒眼前败了，那你便跌落神坛，所修炼的一切尽皆成为过眼云烟。
　　太平道为什么是衰败的这么快？虽然我没亲眼见过，但我敢肯定，一定是他们的掌教在信徒的面前被击败，导致神话破裂，而且很可能还败了不止一次，这才迅速溃败的。”
　　听吕破天这么一说，众人这才反应过来，原来这所谓的信仰之力竟然有这么多的缺点，怪不得当初会被弃之不用。
　　只不过这位魔道的神桥看样子还懂得挺多的，看来他应该是昔日大天魔尊的嫡系传人了，要不然也不会知道这么多的上古秘辛。
　　而此时众人又将注意力转移到了场中，信仰之力这种东西众人都是第一次接触，苏信自然也是第一次接触，所以在毫无防备之下，直接便落入了下风。
　　幻象当中，苏信的元神之力不断的被削弱着，但他此时却是冷静的很。
　　对于苏信来说，他不了解这东西没什么大不了的，不管这邪异的符录上面用的究竟是什么力量，直接以力破之便好了。
　　赤火神功大成之后的威能十分神异，可以说精神不灭，化万千火域为不灭剑意，青烽之力煅烧元神，无比的强大。
　　就在那太平符录消弱着苏信的元神之力时，苏信的元神之上忽然发出了一声凤鸣之声，浑身燃烧着青色火焰的凤凰从苏信的身上升起，最后他的元神之力都彻底变成了火凤，遨游虚空，焚天噬地！
　　火凤涅，那股强大的力量直接冲破了太平符录的幻境，青烽烈焰燃烧着，最终直接将太平符录当中的那些信徒的元神焚烧寂灭，就连李伯阳手中那浸满了鲜血的太平符录都开始燃烧了起来，直接被李伯阳给扔到了一边去。
　　苏信看着李伯阳，他的眼中露出了一抹冷芒道：“你们道门的底牌倒是不错，但我苏信可是也有底牌在身的，就是不知道你是否能够挡得住！”
　　话音落下，苏信直接扔出了那六块指骨来。
　　通天境强者所留的东西就没有一个寻常之物，一块指骨就可以毁了整个少林寺的山门，可想而知这其中的力量有多强。
　　当然现在苏信要做的并不是直接将这指骨当中的力量引爆，而是操纵其中的力量，否则单一引爆，只会造成力量外散，那些散乱的力量可伤不到李伯阳的根基。
　　那六枚指骨一出，天帝顿时就望向了地藏王那边。
　　身为地府的老对头，天帝对于这种力量可是熟悉的很，这绝对是地府功法力量的波动。
　　他倒是有心去告诉李伯阳，但可惜眼下苏信已经出手，他就算是告诉了估计没多大的用处。
　　而且在场这么多的人都在看人，他堂堂天庭之主可还是要脸面的。
　　那六枚指骨当中被炼化了无数的凶厉恶鬼，随着苏信以内力将其引爆，瞬息之间，方圆数十里内鬼哭神嚎之声响起，无尽的恶鬼咆哮而出，光是那些惨厉的哀嚎声便已经让一些武者有些忍住不住了。
　　如果说方才李伯阳用出太平符录只是稍微有那么一丝邪异的话，那现在苏信用出的这酆都大帝的指骨则可以说是魔焰滔天了。
　　指骨一出，十余里的范围内尽皆化为鬼蜮，李伯阳手中的无量秋水剑斩出无尽的道蕴长河，那些冤魂恶鬼在接触到了那道蕴长河之后却全都是惨叫了一声，步步后退。
　　李伯阳的手指划过长剑，瞬息之间鲜血洒落，但却凝聚出了九个奇异的符文，再加上他口吐道门九字真言，直接镇压天地，使得他周身十余丈内，没有任何的恶鬼敢靠近。
　　不过就在此时，苏信周身赤火神功的威能却是忽然大盛，无尽的火焰升腾而起，不是冲着李伯阳去的，竟然是冲着那些凶厉恶鬼去的。
　　而且那火焰当中还夹杂着丝丝金色的佛光，这些凶厉恶鬼最厌恶也是最怕的便是这些东西，随着苏信的赤火神功凝聚成的火焰领域越来越小，那些恶鬼纷纷往内部挤压，而那最中心的区域便是李伯阳的所在，这一招施展而出，李伯阳的压力顿时大增。
　　在无数恶鬼的包围当中，李伯阳手中的长剑爆发出了无边的道蕴来，而且这时众人发现无量秋水剑之上一缕缕鲜血流淌而出，而这鲜血的颜色已经不是血红色，甚至爆发出了丝丝的金芒。
　　纯阳之血，诛邪破魔！
　　闪耀着金色神芒的长剑斩出，李伯阳的造化之力演化出了极致的纯阳道蕴来，瞬息之间便粉碎了周围的那些凶厉恶鬼。
　　李伯阳看着苏信淡淡道：“这指骨当中的凶厉恶鬼不知道被蕴养了多少年，威力的确很强，但很可惜，你并不是蕴养他们的人，无法将这些恶鬼的力量凝聚在一体发挥到极致。
　　若是单纯引爆指骨，你可以将方圆十余里的地方都变成无边鬼蜮，就算是我造化道门的造化之力也无法挽回。
　　但你想要用它来对付我却是无用，道门之法诛邪破魔，你的底牌，选错了！”


第一千四百一十一章 试问天下谁敌手？
　　道门和佛宗为何在江湖上大部分时间都是正道魁首？要么是佛宗，要么就是道门，万年的江湖历史上，几乎很少有其他宗门能够成为正道魁首。
　　造成这种情况的不光光是因为道门和佛宗的实力很强，还因为这两派的功法都对于那些魔道功法有着很大的克制作用。
　　现在苏信用出这种阴邪手段来对付李伯阳，定然会遭到极大的克制的。
　　不过那边地藏王的面色却没有丝毫的变化，包括地府的其他人也是一样。
　　对于地府的这些人来说，没人比他们更加了解地府功法的威能和对苏信的信心。
　　当真以为他们地府拿出的底牌是那么好破解的，当真以为苏信的实力只到这种程度吗？
　　在外围的火域已经被压制到了极致，只有百丈大小，而内部那些恶鬼又因为纯阳之血的力量不敢靠近李伯阳时，苏信伸出手来，一道剑指点出。
　　虽然没有剑，但苏信却是仍旧出了一剑，这一记剑指落下，瞬息之间十二道至阴至邪的玄阴剑意凝聚而出，散发着幽冷的寒意，直接向着李伯阳斩去！
　　玄阴剑意并不是人间的剑法，乃是在剑界之内由世间的阴邪恶念凝聚成的恐怖剑法，汇聚了这世间极致的邪恶之力，乃是天生恶念，其属性甚至要比这些后天炼制成的恶鬼更加的凶恶。
　　就在玄阴剑意出手的一瞬间，那些恶鬼瞬间好像得到了什么指引一般，顺着玄阴剑意的轨迹向着李伯阳疯狂的涌来，根本就不管他身上那纯阳之血诛邪破魔的力量。
　　无数的恶鬼分散开来的力量顶多算是难缠，这些东西说白了就是元神之力外加一些邪意恶念凝聚在一起的产物，单独拿出来还不如之前那太平符录上太平道的忠诚信徒凝聚出的意念强大。
　　但眼下数不胜数的恶鬼在那玄阴剑气的引导下向着李伯阳冲去，就算他道门的功法诛邪破魔的再强也是无法抵挡的。
　　所以在那一瞬间，李伯阳身上的道蕴彻底熄灭，无边的恶鬼哀嚎，挣扎撕咬着李伯阳的元神肉身。
　　但就在此时，李伯阳眼看挡不住这些恶鬼，他却是做出了一个所有人都想象不到的举动来。
　　他直接双手结印，全身造化真气化作了一个巨大的漩涡，将那些恶鬼全部都吸入体内。
　　要知道这些恶鬼可是昔日通天境的强者酆都大帝炼化出来的，哪怕就算是大天魔尊全盛时期都别想炼化，更别说是李伯阳了。
　　所以在勉强吞噬了那些恶鬼之后，李伯阳根本就无法将其炼化，使得此时的李伯阳面色黑青，根本就不像是道门的真人，而像是散发着诡异气息的魔头一般。
　　这时大天魔尊嘿嘿笑了两声道：“李伯阳败了。”
　　此言一出，道门那几位都怒视着他，但大天魔尊却是丝毫都没有在意，他只是淡淡道：“都开始动用最勉强的方式来强撑了，这离败了还有多远？
　　而苏信出手则是一环套一环，你们该不会以为他会站在那里看戏吧？”
　　果然，大天魔尊话音刚落，苏信周身便已经散发着璀璨的金色神芒冲上来，一拳落下，佛光照耀千里，将其衬托的仿佛是天神一般。
　　李伯阳以八相玄功勉强抵挡，但苏信每一拳落下，他功法当中的佛门功法的力量便会爆发，将李伯阳强行吞噬到体内的那些恶鬼镇杀，其死亡之后留下的阴邪之力便会渗入李伯阳的体内，使得他伤上加伤，破坏着他体内的经脉。
　　数十拳落下，李伯阳虽然能够勉强抵挡，但他的嘴角却是已经流淌出了鲜血来，不是红色的，而是漆黑的鲜血！
　　此时此刻的场景根本就不像是道门之主在跟苏信这么一个凶威骇人的江湖巨擘在对战，反而像是一个佛门的强者在镇压一个魔头一般。
　　苏信的双目当中都是佛光绽放，他忽然双手结印，璀璨的印法奇异无比，牵引天地，瞬息之间五色佛光绽放。
　　在场的众人面色都是一变，这门功法他们并不陌生，因为这可是某位强者的招牌绝技，在场的众人都将目光转向了地藏王。
　　苏信此时所施展的正是地藏王的秘传绝技，佛韵拈花印！
　　拈花一笑，我即成佛！
　　印法落下，佛韵顿生，李伯阳的身前无尽的佛光闪耀，冲刷着黑气，轰然一声炸响，佛光寂灭，鬼气也是随之不见。
　　等到狂暴的真气飘散，众人也是看到了其中的场景。
　　苏信和李伯阳相隔十余丈站立，但双方却是都没有出手。
　　李伯阳看着苏信，用沙哑的声音道：“是你赢了我，但却不是佛门功法赢了我道门的功法。”
　　苏信摇摇头道：“我的武功只是用来杀人的，不分道佛。”
　　在场的众人都是一愣，这都什么时候了，李伯阳竟然还在纠结他败在了佛门的功法之下。
　　还没等众人反应过来，李伯阳的身上便渗出了一丝黑气，那些黑气越飘散越浓，到了最后李伯阳的身躯也是随着那些黑气飘散，最后彻底化成了黑灰，只留下无量秋水剑落入了海面之下，彻底失去了灵性，堕入海底。
　　整个海滩上，顿时鸦雀无声。
　　这一战在开始之前，谁也不敢去断定究竟是苏信会赢还是李伯阳会赢。
　　但等到苏信胜出了，他们又觉得不可思议和无法接受。
　　在场大部分的武者几乎都是从李伯阳那个时代走过来的，在那个时代造化道门力压少林，威震江湖，虽然没有明说，但就是当之无愧的武林至尊。
　　而李伯阳也是如此，虽然没有号称自己是天下第一，但当时的李伯阳若是自称第二，谁又敢去称第一？那个时代的李伯阳，他便是整个江湖的武道巅峰！
　　结果这一战落下帷幕，昔日天下第一的李伯阳终究还是死了，死在苏信这位新一代的强者手中。
　　双方这一战对拼的也全部都是自己最强的力量，做不到半分虚假，结果苏信还是胜了，这或许也标志着上一个时代已经彻底结束了，从现在开始，整个江湖便已经要进入新的纪元了！
　　跟道门那边的情绪低落，其他宗门的武者情绪复杂比，苏信手下的人和苏信的盟友自然是兴高采烈的很。
　　苏信这一战胜了之后，他在江湖上的名气也声望也必将达到巅峰。
　　少林寺和造化道门，道佛两个扛鼎宗门都毁在他的手中，试问天下，谁人能敌？
　　天帝望着苏信的背影叹息了一声道：“为何惊才绝艳之辈都在地府那边？有了一个阎罗天子不够，现在又来了一个苏信，还有那秦广王灭还不知道修炼到了何种地步，这一代的江湖当中，我天庭难道要彻底被地府所压制不成？”
　　不光光是天地感慨，就连赵九陵和姜垣祯等人都是不断的摇头，苏信，通天境机缘争夺当中，他将是一个大敌，一个所有人的大敌！
　　没有理会别人，苏信直接带着人离开青州道，等到他们走远一些后，孟惊仙也是带着馨儿赶过来。
　　馨儿一脸喜色的跑到苏信身边嘻嘻笑着道：“我就知道那老牛鼻子是肯定赢不了哥哥你的。”
　　苏信笑了笑，但这时一缕鲜血却是从他口中流淌而出。
　　看到这一幕馨儿的面色顿时一变，连忙道：“哥哥你怎么了？受了内伤？”
　　李坏等人也都是上前一步，一脸的紧张之色。
　　苏信摆摆手道：“不要紧，那太平符录对于元神的攻击还是有些效果的，况且李伯阳毕竟是李伯阳，他那八相玄功将造化道门的缺点差点就弥补完全了，跟他硬碰硬动手，杀敌也是伤己，想要不付出一点代价斩杀李伯阳是不可能，不过不要紧，修养一段时间就会没事的。”
　　听到苏信这么说，众人便都松了一口气。
　　苏信现在是他们的顶梁柱，可不能出事，方才苏信在天帝等人面前没吐血，一直撑到现在，估计也是怕天帝等人看出他的虚弱，所以趁他重伤落井下石。
　　馨儿转身对孟惊仙道：“师父，哥哥现在重伤，我要留在西北道内，等哥哥伤势好了之后再回弈剑门。”
　　孟惊仙点了点头，对苏信道：“上次你帮助我保住了弈剑门，这份人情我收下了，如果在这段时间内有人对你落井下石，我会出手的。”
　　苏信点了点头，孟惊仙也没有多说，直接便转身离去。
　　事实上苏信等人倒是多虑了，到了现在苏信这种境界，也无人敢去对苏信落井下石了。
　　在当初玄苦等人对苏信出手时，都吓得白莲教等宗门不敢对苏信放肆，全都推脱不来，唯有赵九陵等人才有自信对苏信落井下石。
　　而现在呢？世人都知道地府两大强者回归，而跟苏信私交很好，更是苏信妹妹师父的弈剑门孟惊仙也已经回归，外加苏信带着斩杀昔日天下第一人李伯阳的这股威势，现在谁还敢来对苏信落井下石？
　　所以从当初那一战结束之后，除了苏信声威振动江湖之外，根本就没有人敢来试探苏信是否在跟李伯阳的交手中重伤了。


第一千四百一十二章 抽奖
　　前后两代江湖强者在东海之崖决死一战一事彻底传遍了江湖，苏信原本的凶名就足够大，只不过在斩杀了李伯阳之后，他的威名却是要多过凶名一些。
　　甚至有好事者还想把苏信列为真正的天下第一强者，不过却没有人当真。
　　苏信能够斩杀李伯阳，他的实力的确够强，但却还没强到真正天下无敌的那个层次。
　　毕竟莲花禅院的释道玄可从来都没真正出手与人生死一搏过，谁都不知道他的极限在哪里。
　　还有魔道那位神秘的魔尊大人，还有曾经让苏信都铩羽而归的梵天域域主毗迦多罗，这些人都可以当作苏信的对手。
　　此时的苏信却是没去管江湖上的那些动静，对于现在的他来说，名声那种东西都已经是属于附属品了，他也不怕那些江湖人去多嘴。
　　跟李伯阳一战之后苏信受益良多，毕竟是神桥境的生死之战，虽然这一战过后苏信受伤也是不轻，但起码他在这死战当中的领悟也是不少。
　　所以回到西北道之后，苏信要做的便是养伤和去消化他这一战当中的感悟等东西。
　　大约用了差不多三个月的时间，苏信这边才终于将自己的伤势养好，并且也将那些感悟给消化了一些。
　　处于完这些事情之后，苏信便该进行一次抽奖了。
　　灭杀了李伯阳之后，屠佛灭道主线任务也终于算是完成了，苏信一共得到了超五星功法抽取权限两次，超五星物品抽取权限一次，超五星兵器抽取权限一次。
　　超五星功法倒是在其次，关键是超五星的兵器和物品。
　　兵器就不用说了，唯我道剑苏信早就已经有些用不顺手了，他急需一柄威能更强大的兵刃，而这次在跟李伯阳的交手中，唯我道剑也是彻底的报废了。
　　还有超五星物品，那里面可是有着龙元凤血这种珍奇宝物在的，只要苏信能够抽到一样，他的修为都必将暴涨。
　　所以苏信这边也没有耽搁，他直接进入了系统空间当中，对着系统道：“进行超五星功法抽取。”
　　大屏幕之上轮盘转动着，半晌之后才停了下来，这次出现在大屏幕之上的乃是一名身穿幽蓝色战甲，面容凶厉的老者，从其身上便散发出了一股血腥残暴的气息。
　　“恭喜宿主抽取到人物飘渺城主，自带功法《浑天宝鉴》，功法等级评价超五星，人物等级评价超五星。”
　　听到系统的声音，苏信的脸上顿时露出了一丝狂喜之色来，他也没想到系统这次还真是给了他一个惊喜，竟然能够抽出这种级别的武功来。
　　浑天宝鉴乃是《天子传奇》当中的至强功法，乃是由人族大神女娲所创造，可想而知其来头大的惊人。
　　在天子传奇当中，修炼过浑天宝鉴的不仅仅只有这位飘渺城主，还有周武王姬发和始皇帝嬴政，所以也被称之为天子武学。
　　眼前这位飘渺城主曾经凭借浑天宝鉴之威雄霸西域，不过其为人凶残暴戾，喜欢用酷刑来折磨人，最终也是死在了自己儿子手中。
　　而最重要的则是这浑天宝鉴的威能，绝对是天子传奇当中最为顶尖的功法之一。
　　浑天宝鉴共分十层，昔日飘渺城主修炼到第九层血苍穹之境便可以雄霸西域，跟西伯侯姬昌分庭抗礼，可见其威能之强大。
　　可以说这门功法是苏信所得的功法当中，少有的虽然反派用过，但却非阴邪之道的功法，其内容核心更是直指大道，堪称是神功了。
　　不过就在此时，系统却是忽然道：“因为《浑天宝鉴》的特殊性，必须要天晶才能够修炼，宿主若是想要修炼浑天宝鉴，必须先行兑换天晶。”
　　所谓的天晶便是昔日女娲补天留下的五色石碎片，浑天宝鉴便记录在这天晶当中，修炼时所吸取的也是这天晶当中的力量。
　　当初飘渺城主练成这浑天宝鉴也是借用了天晶之力才修炼成功的。
　　只不过原本苏信以为他是直接从系统当中抽取到的这浑天宝鉴，应该可以略过这一步的，但没想到却是还需要天晶，这系统还真是不给你任何钻漏洞的机会。
　　“说吧，天晶多少反派值。”苏信直接问道。
　　“一万点。”
　　苏信撇了一眼自己的反派值，足足有着四万六千多点。
　　要知道现在反派值其实对于苏信来说都已经没太大的用处了，毕竟兑换这些超五星的功法都是需要特殊权限的，靠着积累反派值要积累到什么时候？
　　所以这些年里面苏信一次寻常的抽奖都没用过，全都兑换成了反派值，除了在对敌时用一下消耗品，便再也没有使用过，所以现在才积累下来了足有四万六千点的反派值。
　　现在这天晶虽然上来便要一万点有些多，但苏信还是消费得起的，所以苏信直接道：“那好，兑换一枚天晶。”
　　“恭喜宿主得到超五星功法《浑天宝鉴》，等级评价超五星，附带天晶一枚。”
　　苏信撇撇嘴，那天晶可不是附带的，而是自己花费巨额的反派值兑换出来的。
　　“继续抽奖。”
　　大屏幕上面轮盘转动，这一次出现的则是一名满头红发，体表经脉扩张，容貌恐怖，好似魔神一般的人物。
　　“恭喜宿主抽取到人物笑惊天，自带功法《万道森罗》《混天四绝》，功法等级评价超五星，人物等级评价超五星，请问宿主是否进行抽取？”
　　苏信眉头一挑，自己这次的运气貌似还真不赖，也不知道是不是因为斩杀了李伯阳得到了幸运光环的加成，竟然两次都出了了不得的人物。
　　笑惊天乃是风云三中的人物，绰号大魔神，乃是十二惊惶当中笑三笑的儿子，偷学了其父创造出的万道森罗和混天四绝这两门不详的魔功，最后为祸武林。
　　万道森罗苏信已经有了，这门奇功乃是主修内在，融合万千功法于一身，走的路线跟苏信自己乃是一样的，所以已经被苏信当做是核心功法来使用了。
　　而混天四绝则是将天地间的四种力量发挥到极致，汲取天地力，爆发出绝强的威能来。
　　这二者一内一外，配合默契，如果这次能够将混天四绝给抽出来，那对于苏信来说正合适。
　　“抽取吧。”
　　苏信的脸上没有太多的表情，抽奖的次数多了他也就看淡了。
　　得之我幸，不得我命。有些东西强求不得，还是顺其自然一点比较好。
　　指针快速的转动着，最后竟然真的停留在混天四绝那里，这也让苏信的眼中流露出了一丝喜色来。
　　虽然他嘴上说不强求，但既然得到了，那自然是大幸。
　　“恭喜宿主抽取到功法《混天四绝》，功法等级评价超五星。”
　　看着系统屏幕上的轮盘，苏信索性今天便一次性的把抽奖的机会全都用掉便可以了。
　　“进行兵器类的抽取。”
　　相比于功法，苏信对于兵器类的抽取还真是有些纠结，因为失败率有些高。
　　系统当中的兵器有刀有剑更有枪，还有各种奇形怪状的兵器。
　　这其中剑虽然占据优势，但却也只有三分之一而已，苏信一旦没有抽取到这三分之一，那就证明苏信抽取到的东西已经废掉一半了。
　　他一直以来修炼的武道当中剑道所包涵的便是其中一个很重要的部分，现在改去学别的兵器，早就已经来不及了。
　　所以苏信便直接道：“抽取吧。”
　　大屏幕之上轮盘转动，最后竟然真的停留在了一柄长剑之上。
　　这柄长剑造型简洁，剑刃修长，散发着幽幽的冷光，剑鄂犹如狼牙般锋锐，而在靠近剑鄂上的剑身处还镶嵌着一枚猩红色的宝石，散发出一股森冷嗜血的气血来。
　　这柄剑一直都给人一种极其邪异的感觉，特别是那枚猩红色的宝石更好像独眼一般，在死盯着你看。
　　“恭喜宿主抽取到兵刃贪狼，兵刃等级评价超五星。”
　　苏信伸手一抓，贪狼剑便已经握在了他的手中，瞬息之间一头猩红色的巨狼虚影咆哮而出，散发出一股无边凶厉的气息，竟然想要回头攻击苏信。
　　但苏信却是直接冷哼了一声，强大的元神之力震荡，直接就打的巨狼哀嚎一声，缩回了剑中，整个贪狼剑都颤抖了起来。
　　虽然这柄贪狼剑刚刚拿到苏信的手中便开始反噬其主，但苏信的眼中却还是露出了一丝喜色，这次兵器的抽奖可不算亏。
　　这贪狼剑乃是风云当中破军的兵器，此剑与天刃刀曾藏于东瀛一处名曰“天狼谷”的地方，刀剑之内蕴藏着吞天噬日的凶芒。
　　当初破军为战胜无名进入天狼谷，经过一番血战，最终获取天刃刀与贪狼剑这两柄绝世神器。
　　风云二中破军曾经携此剑和天刃刀参与帝释天的屠龙一役，所以也是屠龙七武器之一。
　　可以说这柄贪狼剑才是苏信一直都想要的兵刃，够锋锐，够强大，就算其中的器灵有些不老实也不要紧，越是不老实的器灵便越是强大，苏信有信心将其彻底压服。


第一千四百一十三章 林长河
　　苏信得到系统这么多年，抽奖这么多次，唯有这次系统算是最厚道的，三次抽奖，三次获得的东西都堪称是极品，苏信也是相当满意的。
　　而这最后一次抽奖则是抽取物品类的东西，那最后会得到什么？会不会真的会抽到龙元凤血？
　　就在苏信刚想要抽取物品的时候，系统忽然道：“友情提示，物品一栏当中因为杂物过多，宿主若是想要准确抽取，可以利用抽奖权限外加反派值进行指定抽取。”
　　苏信闻言一愣，对于物品这一栏当中的东西苏信上次只是匆匆瞄了一眼，在看到龙元和凤血的价格之后他便放弃了。
　　十万点反派值，苏信要积攒三十年才能够买下一枚来，他那时候可没这么长时间，所以在没有抽奖权限之前他连看都没仔细看过物品类的选项，不过现在听系统这么一说，貌似其中的东西还不少？
　　苏信仔细打开一看，其中的东西的确是挺多的，光是风云当中的东西便已经有密密麻麻一大排了，其中龙元、凤血、玄龟之血这样的东西里面都是有的。
　　还有血菩提、龙脉这种东西，苏信拿来基本上也没用。
　　而且苏信竟然还看到了麒麟臂，这东西也算是物品一类的？
　　这么多乱七八糟的东西，虽然每一样都是价值不菲，但苏信多半是没用的。
　　看来系统还是很贴心的，知道物品里面太乱，竟然还可以指定抽取，虽然会花费反派值，但也值了。
　　所以苏信直接道：“进行抽取吧，选择龙元。”
　　“宿主反派值不够，请积累到足够的反派值后再进行指定抽取。”
　　一听这话苏信顿时一愣，反派值不够？就算他方才用了一万，也还有三万多反派值，所以苏信才没问指定抽取会花费多少反派值，难道指定抽取三万反派值还不够吗？
　　“指定抽取到底需要多少点反派值？”苏信问道。
　　“五万点。”
　　“什么！？五万点？”
　　苏信顿时一皱眉道：“这是不是有点多了？方才兑换天晶才需要一万点的。”
　　系统道：“那是因为宿主已经抽取到了浑天宝鉴才会使得天晶降价的，如果单独购买天晶的话，则是需要五万点反派值。
　　而龙元在超五星物品当中属于最顶层，需要一次抽奖权限和五万点反派值才能够兑换。”
　　一听这话苏信便没有再多说什么了，系统做出的决定是无法更改的。
　　而此时苏信也是心中暗骂着，骂自己也骂系统。
　　早知道如此的话他就应该先去抽物品类的。
　　浑天宝鉴的确珍贵，修炼成功后可以让苏信的实力暴涨一大截。
　　但问题是那是修炼成功了才行，若是最开始的时候嘛，前期的威能虽然强大，但却不算太惊艳，可以让苏信的实力暴涨。
　　而眼下通天之路开启在即，苏信所需要的永远都是最快提升实力的方法。
　　早知道如此的话，他就会把之前的反派值留着，自己再积累一段时间便能够凑齐五万反派值了，到时候直接选择龙元就可以了。
　　而现在反派值苏信已经用了一万，剩下三万多点反派值又该如何？
　　苏信考虑了一会，最后还是决定暂时把这次抽奖给封存。
　　虽然今天这次抽奖苏信的运气都不错，但他却不认为自己这次仍旧能够从这些密密麻麻的奖励当中抽取到龙元或者是凤血。
　　所以为了保险起见，苏信还是准备暂且不动用这次物品类的抽奖，暂时封存，等自己积攒到五万点反派值后再进行抽取。
　　否则万一自己的运气都被耗光了，抽出个麒麟臂之类的东西，那才叫悲催。
　　这次苏信的收获足够多，他索性便先一心闭关，将浑天宝鉴和混天四绝修炼到一定的程度之后再出关。
　　而此时远在南蛮的太一道门内，陈南华带着李伯阳身死的消息回归，并且把这一切都告诉了玄尘子。
　　得知这个消息后，玄尘子只是点了点头，并没有多说什么。
　　他跟李伯阳并没有太多的交情，他们之间更多的是同为道门一脉之间的情谊，只不过这个情谊却是非常淡，并不会让太一道门去帮他李伯阳报仇。
　　此时的玄尘子在炼化了跟李伯阳交易的龙骨之后，已经彻底将体内寒螭内丹的反噬给压下。
　　看着陈南华，玄尘子淡淡道：“去准备一下吧，我太一道门也该出去走走了。”
　　陈南华的眼中顿时露出了一抹惊悚之色来。
　　他们太一道门隐世已经有近百年了，现在也终于要重新出世了吗？
　　玄尘子沉声道：“天地巨变，大争之世已经来临，我太一道门要么参与其中，要么彻底避开。
　　但问题是以现在的情形，我太一道门躲得开吗？况且就算躲得开，我也怕太一道门彻底被江湖所淘汰。
　　这一次大争之世，我们想不参与也不行，去安排一下吧，我太一道门重新出世。”
　　陈南华疑问道：“那我们太一道门准备去哪里建立宗门？”
　　玄尘子淡淡道：“就青州道吧，在造化道门的遗址旁边建立新的宗门。
　　好歹造化道门也是四大道门之一，免得让那些宵小之辈趁机占据，辱没了我道门威严。”
　　造化道门被灭之后，整个造化道门所在的地盘的确暂时没人敢去。
　　但造化道门所在的地域却是货真价实的宝地，天地元气十分的浓郁，等到时间一长，没人关注这里之后，保不齐就会有人占据造化道门的地方。
　　陈南华点点头退下，玄尘子此时却是一路来到了太一道门的一处崖洞内。
　　此时在那崖洞当中，正盘坐着一名身穿白衣的青年武者，此人正是昔日跟苏信同一代的人榜第一，太一道门的‘道痴’林长河！
　　作为跟苏信同一代的人榜第一，林长河可以说是他那一代的人榜当中最为低调的一个。
　　自从晋升到化神境之后，林长河便彻底消失在江湖当中，只不过对于太一道门的武者来说，这倒也算是很正常，毕竟有些太一道门的武者一闭关就是一辈子。
　　只不过林长河昔日在江湖年轻一代当中可是惊艳的很，现在竟然跑去闭关，这倒是有些可惜了。
　　而此时林长河虽然时在闭关，但他现在的状态却是有些不对。
　　按理来说林长河的实力应该是苏信那一代人当中仅次于苏信的存在。
　　这么多年过去了，就连萧煌都修炼到阳神境了，林长河也应该到了阳神才对，甚至真武也不是没可能的。
　　而此时他身上的气息竟然仍旧是化神境，但就好像他这几十年都在虚度光阴一般，丝毫都没有进步。
　　玄尘子看着林长河叹息了一声道：“李伯阳已经被苏信所杀，昔日跟你同一个时代成长起来的苏信已经彻底成为江湖公认的一代至强者，将来必定是会载入江湖史册的大人物。
　　你的天赋实力和在太一道门的历史当中绝对能排得上前列，未来的成就就算是不如苏信也不会太差，结果现在却因为道祖一事而选择封闭修为，对于当初的选择，你有没有后悔？”
　　昔日玄尘子只是告诉了李伯阳他压制了道祖的苏醒，但他却是没告诉李伯阳他究竟把道祖压制在了哪里。
　　实际上，他却是一直都把道祖的元神压制在林长河的体内。
　　也正因为如此，林长河这些年当中一直都没有修炼，因为他的修为越强，那就代表道祖苏醒的几率也就越大，这么多年来，林长河所谓的闭关也不是修炼武道，只是感悟天道而已。
　　听到身后的声音，林长河淡淡道：“曾经有过，不过现在却已经没了。一饮一啄自有天定，我昔日我能有这般修为，也是因为道祖的元神选中了我，在我体内种下了道种。
　　现在他的元神既然已经快要苏醒，道种也是随之盛开，我恐怕就是他的夺舍之躯了。”
　　玄尘子叹息了一声道：“昔日通天境的手段我倒是没有料到，以前我一直以为造化道门乃是道门一脉的扛鼎宗门，就算是他留下什么后手，也应该是在造化道门内，没想到最后却是落在了我太一道门里面。
　　现在我太一道门已经决定要重新现世了，大争之世已经来临，我太一道门也要参与其中，你这件事情也应该解决一下了。”
　　林长河回头道：“掌教已经想到办法了？”
　　玄尘子点点头道：“没有万全的方法，不过可以一试。道祖的元神想要夺舍，我们可以让其夺舍，但我却会用太一道门的秘法洗练你自身的元神，让你的元神显化，主动去融合道祖的元神。
　　道祖昔日乃是通天境的存在，不过那毕竟是以前，现在他的元神还没有苏醒，还脆弱无比，所以我可以在融合元神时暂时将他元神中记忆那部分的东西封印，只融合武道那部分的记忆。
　　这不过这样做隐患也是非常大的，早晚有一天，道祖的元神力量会彻底压过你，解开封印，到时候你的记忆量完全无法跟道祖相比，到了那个时候，就算你的肉身没变，你的元神也没变，但你，却不是林长河了，而是有着林长河记忆的道祖！”


第一千四百一十四章 道祖转世
　　玄尘子所说的融合元神的方式跟之前佛陀对毗迦多罗所做的一模一样，应该说无论是道祖还是佛陀，他们都不会选择大天魔尊那种生硬的夺舍方式，那种手段太过粗糙了。
　　如果按照玄尘子所说，那早晚林长河的记忆也会被道祖的记忆所吞噬的，那样一来，道祖依旧会复苏，只不过是一个时间长短的问题而已。
　　玄尘子沉声道：“这种方式跟饮鸩止渴差不多，破局的唯一办法就只有一点，你能够在道祖的记忆彻底跟你的记忆融合之前，晋升到通天境！
　　道祖已经不是通天了，而眼下通天境的机缘则是就在眼前，如果你能在通天之路当中夺得那一份机缘，晋升到通天，那你的力量压过道祖，自然可以将他的记忆永久性的封禁。”
　　林长河皱了皱眉道：“可是掌教，争夺通天境的机缘，起码也要有着神桥境的修为才行，这十余年来我并没有去修炼，现在依旧被困在化神，拿什么去跟其他神桥境的强者去争？”
　　玄尘子淡淡道：“我太一道门所修的道跟其他人所修的道不一样，不论是天道也好，还是人道也罢，我太一道门坚信自己所修的道便是大道至理！
　　你在后山悟道这么多年，道祖的元神便被封禁在你的体内，你不知道什么时候就会被其吞噬夺舍，恐怕你自己都不知道，在这生死线之上悟道几十年，你究竟得到了什么。
　　获得道祖的武道记忆之后，你很可能会一飞冲天的，至于你究竟能够到达什么地步，这就要看道祖昔日的武道记忆有多强了。”
　　林长河点点头道：“那好，就按掌教你说的办吧。”
　　林长河的态度十分的淡然，仿佛这么大的事情他只是随意便决定了一般。
　　生死之间有大恐怖，昔日的林长河虽然堪称是惊才绝艳，但他本身也还只是一个年轻人，结果却是在这生死之间一呆就是几十年，他的道心已经被磨砺了十分坚韧，说一句看破生死也不为过了。
　　在没有任何希望的情况下他都坚持了过来，更别说现在他已经有了希望了。
　　玄尘子点了点头，他手中道蕴爆发，渗入了林长河的体内，直接找到了那其中被封禁着的道祖元神，开始将其解封，让其跟林长河的元神融合。
　　就算是昔日通天境的强者在这万年之后其元神之力也是不如玄尘子这么一位神桥境的存在强大的，所以说道祖可以用元神之力去吞噬夺舍一名化神境的武者，但却根本不可能去吞噬玄尘子这种站在江湖巅峰的神桥境强者。
　　随着玄尘子手中的道蕴不断的飘散着，道祖那刚刚凝聚出的一团元神在不断的分割着，其中武道的记忆在跟林长河融合着，其他的记忆则是仍旧被封印。
　　事情进行的有些太过顺利，这反而让玄尘子感觉有些不对。
　　虽然道祖的元神还没有彻底苏醒，没有任何的思考能力，但起码的本能应该还是有的吧？
　　结果那团道祖的元神却是并没有丝毫的反抗之力，这种情况让玄尘子都感觉有些疑惑。
　　不过问题是他这边也并没有感觉到什么异常，所以玄尘子也是直接选择继续融合元神。
　　这次融合足足用了三天的时间，这才将道祖的武道记忆跟林长河融合完毕。
　　玄尘子的面色略微有些苍白，就算是以他现在的修为进行如此细致的元神操控，其压力可也不小。
　　而那边林长河在融合了道祖的武道记忆之后，他自身的气势也是发生了奇妙的变化。
　　只见林长河周身道蕴缭绕，他身上的气息不断的壮大着，从化神到融神，从融神到阳神，竟然一路突破真武，最后那股气势爆发到了极致，竟然一步踏入了神桥境！
　　看到这一幕，玄尘子的眼中露出了一抹惊容来。
　　之前他便有过猜测，林长河可能借用道祖的武道记忆一步踏入真武，但他是真没想到林长河竟然能够跨越真武，直接晋升到融神。
　　而此时的林长河周身道蕴飘渺，他睁开眼睛，对着身后的玄尘子道：“多谢掌教。”
　　玄尘子点了点头，不知何地为何，他忽然感觉到眼前的林长河有种陌生的感觉。
　　那种淡然的气势和疏离感，玄尘子若是闭上眼睛，他甚至会以为眼前的这人真的就是昔日道祖！
　　玄尘子暗地里叹息了一声，他忽然想到了一个可能，现在林长河好像是道祖转世一般。
　　没错，就是道祖转世。
　　放弃前世的全部记忆，结果却是继承的前世的武道和对于天地大道至理的理解，这不是转世是什么？
　　他们太一道门修炼的乃是天道，其中最为理想的状态便是太上忘情，达到真正跟天地之间的大道同源的程度。
　　既然是太上忘情，既然是追求大道本源，那昔日的记忆重要吗？真正重要的，或许正是那大道至理本身。
　　道祖不是佛陀，佛陀选择融合记忆，彻底成为对方，但道祖却不一定非要这样。
　　眼下的林长河继承了道祖的一切，他若是真的能够得到通天境的机缘，踏入通天，那岂不是说他就是道祖了吗？
　　玄尘子忽然发现自己错了，或许从一开始，他所做的一切就都在道祖的预料当中，所以他并没有得到任何的阻拦，整个过程顺利的很，可以说从一开始，他就是在帮道祖！
　　一想到这里，就算是以玄尘子的修为也不禁有这种浑身发冷的感觉。
　　太一道门只是整个三千道门的分支，身为道祖，他究竟掌握着什么样的强大力量，玄尘子现在已经不敢去揣测了。
　　看着眼前道蕴自生的林长河，玄尘子也并没有说什么了，反正事情已经发生了，多说也是无异，而且林长河能够现在便晋升到神桥，这对于他们太一道门和他玄尘子来说也是有好处的。
　　眼下大争之世已经开启，他们太一道门既然决定去争，那就不能在像以前那般随意了。
　　而且在争夺这机缘的时候，现在江湖上的这些神桥们也不会像上古时期一般，大家都是各自为战，而是都有着属于自己的利益团体。
　　比如天庭，比如地府，比如苏信，比如魔门。
　　他们道门也是如此，如今李伯阳一死，道门的扛鼎宗门究竟是他们太一道门还是玄天域？
　　玄天域因为是仙域之人，在下界的根基浅薄，所以不能服众。
　　但他们太一道门常年闭关，估计也好不了多少。
　　等到真正大战开启之时，他们太一道门说不定还是要各自为战的。
　　所以在这种时候林长河晋升到融神对于他们太一道门来说还是有很大的好处的。
　　玄尘子看着林长河道：“眼下我太一道门即将准备入世，你也准备一下，先去稳固一下境界吧。”
　　吩咐完林长河之后玄尘子便直接离去，林长河则是一跃踏空，站在山谷的巅峰，看着远处的风景，眼中露出了一丝不明之色来。
　　太一道门所发生的隐秘之事外界并不知道，他们唯一知道的便是太一道门强者出世，在造化道门旁边建立宗门，这一消息直接让众人心惊不已。
　　要知道太一道门的强者可是隐居了百年，结果在这个时候太一道门却是选择了重新现世，这顿时给了众多江湖人一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　关于通天之路这件事情现在还只是流传在一些真武境强者的口中，外界那些小势力肯定是不知道的。
　　只不过这些年来江湖上出了这么多的事情，少林寺和造化道门的相继被灭，现在又有太一道门重新出世，就算是神经再大条的存在也能感觉到这里面的不对劲。
　　而此时的西北道内，苏信仍旧在闭关修行着，去修炼浑天宝鉴和混天四绝。
　　不过就在这时，黄炳成却是一脸古怪的去把苏信从闭关当中叫醒。
　　“大人，外边有人找您。”
　　苏信挑了挑眉毛，有人找他？能让黄炳成来把他从闭关当中叫醒的，一看便不是寻常之辈。
　　“是谁找我？”
　　黄炳成带着一脸的怪异之色道：“是白莲教的圣女白灵，她说了，今天她若是见不到大人您，她就一直呆在飞龙城不走了。”
　　苏信一皱眉，白灵？她来找自己干什么？
　　上次在那白帝城当中，白莲圣母竟然敢对他出手，已经被苏信给重伤。
　　只不过就连苏信也不得不承认，在真武境当中，白莲圣母逃命本事的确是顶尖的存在，甚至是寻常的神桥境武者也别想轻易干掉白莲圣母。
　　那次之后白莲圣母好像也是被打怕了，一直都在白莲教内闭关养伤，再也没有出来搞事情。
　　就算是后来玄苦集合四大神桥之力来要来杀苏信，眼看着苏信几乎都是必死无疑了，即使是那个时候白莲圣母都没有出手，可想而知当初苏信给白莲圣母留下的心理阴影有多大。
　　现在白灵身为白莲教圣女，几乎都已经是白莲教的继承人了，她现在来找自己又是什么意思？
　　反正现在苏信也没有什么紧急的事情，他便直接让黄炳成把白灵带进来。


第一千四百一十五章 白莲教惊变
　　白灵站在苏信的王府外，绝美的脸上露出了一抹复杂之色。
　　严格来说苏信跟她其实是一代人，结果现在苏信已经站在了江湖巅峰，她却是朝不保夕，费劲心机，这才蹉跎到了阳神境。
　　在外界看来，她是白莲教的圣女，风光无比，但实际上只有她自己知道，白莲教究竟有多乱，她自己说好听点是圣女，说不好听一点，只不过是傀儡而已。
　　而此时飞龙城来往路过的武者看着站在王府前的绝美女子，脸上顿时露出了一股微妙的神色来。
　　江湖传闻苏大人不好女色，事实上的确有一些武者心志坚韧，在武道大成之前别说是女色，甚至是杜绝一切外部的享受诱惑，好像是苦行僧一般。
　　但苏信的修为已经站在了整个江湖上的巅峰，这个时候不享受，还要等到什么时候？
　　英雄配美人，眼前这女人的姿色跟苏大人相配，倒也还正合适。
　　此时就连王府外边的侍卫都是如此看的，所以看到白灵求见，他们的态度倒也是不错。
　　感觉到其他人把暧昧的目光投向她，白灵倒是没有过多的解释。
　　她一直都是一个功利心很重的人，如果苏信想要让她当他的女人，白灵会很乐意的。
　　依附强者并不可耻，特别是依附苏信这种年龄，这种实力的强者。
　　只可惜她很了解苏信，就算是她倒贴上去，估计苏信也是不会答应的。
　　过了一会黄炳成走出来，对着白灵点点头道：“大人让你过去。”
　　黄炳成现在也有些摸不准这白灵跟他们家大人到底是什么关系，所以他一直都是一副公事公办的表情。
　　“大人正在里面等你。”黄炳成做了一个请的手势。
　　白灵了走了进去，堂内苏信端坐在正中央，眼睛微闭，但却散发出了一股威严至极的气势来。
　　这不是苏信故意要给白灵一个下马威，而是他现在的力量，手中所掌握的权势叠加在一起，自然而然的产生出的一股强大气势。
　　直到此刻白灵才清楚的意识到现在的苏信究竟代表着什么。
　　那是她这辈子都不可能达到的境界，那是可以轻易覆灭整个白莲教的恐怖力量！
　　苏信微微睁开眼睛，那股锐利的锋芒让白灵无法直视，心神震颤。
　　苏信淡淡道：“说吧，你来找我是想要干什么？难道白莲圣母活腻了，准备来主动来跟我请罪赴死？”
　　白灵露出了一丝苦笑道：“白莲圣母就算是不想死也不行了，应该说现在白莲圣母已经要死了。”
　　苏信皱眉道：“上次我虽然将白莲圣母重伤，不过以白莲圣母的实力，她应该不会死才对。”
　　白灵摇摇头道：“不是因为上次的事情，苏大人可曾记得上次我等在人皇行宫发现的无生老母等人留下的元神晶石？”
　　苏新闻言顿时悚然一惊，他沉声道：“无生老母在里面做了手脚，想要夺舍白莲圣母？”
　　白灵的脸上露出了一丝苦涩的笑容道：“晶石里面没有手脚，而是我白莲教的功法当中便带着陷阱！
　　当初无生老母被正道众人所剿灭，留下一朵白莲，其中便蕴含着所有无生老母的传承，我白莲教的先祖乃是幻魔道的圣女，正因为发现了这朵白莲，这才得到了无生老母的传承，分裂幻魔道，建立了白莲教。
　　但当初我白莲教的祖师可不知道，无生老母可不是想要留下传承，而是想要趁机夺舍，重新现世！
　　只不过无生老母当初就算是再强她也不是通天境的强者，自身实力有限，元神已经在分化的过程当中不断的消耗，甚至就连夺舍一个普通人都费力了。
　　所以当初无生老母选择彻底把元神融入白莲教的功法传承当中，正因为如此，当初我白莲教的先祖才能彻底的获得无生老母所有的传承。
　　那晶石是无生老母的临死之时所有力量的显化，是真正属于无生老母的力量，所以在白莲圣母炼化了那晶石后，晶石内的力量可没有跟白莲圣母融合，而是唤醒了无生老母的元神！
　　现在白莲圣母的身躯已经彻底被无生老母所占据了，虽然白莲圣母自身的元神还没有彻底被炼化，但那也只是时间的问题而已。”
　　苏信挑了挑眉毛，无生老母所做的一切倒还真是出乎她的预料。
　　当初大天魔尊可是评价无生老母乃是上古之后最为接近通天境的存在，对其评价之高，甚至超过了自己和莲花禅院的释道玄。
　　现在看来，这无生老母还真是不一般，其手段都能跟那些通天境强者媲美了。
　　苏信淡淡道：“那你现在是跟我求援来了？不过这对于你白莲教来说应该是好事才对，眼下唯有神桥境的存在才有资格去争夺那通天境的机缘，也唯有神桥境的强者才有资格镇压一个顶尖的江湖势力。
　　你们白莲教现在多了一个神桥境的强者，难道你们还不高兴吗？还是说你跟白莲圣母的师徒之情已经浓到了这种程度，不忍心看着她去死？”
　　白灵的脸上露出了一抹恐惧之色道：“苏大人，实话实说，白莲圣母虽然名义上是我的师父，但我若是有机会，我绝对会第一时间将她斩杀，占据白莲圣母的位置。
　　但白莲圣母怎么说也是白莲教之主，就算她为人自私自利，但起码她的心中还是有着白莲教的，而这无生老母却根本就是一个疯子！
　　在刚刚占据了白莲圣母的身躯之后，她便动用血祭秘法，抽取白莲教那些精锐弟子的元神和气血来恢复力量。
　　之后无度的索取着白莲教的各种资源来恢复力量，根本就不管白莲教的死活。
　　直到那时我才明白过来，白莲教其实跟她无生老母并没有什么关系，虽然我白莲教修炼的乃是她留下来的功法，但实际上白莲教却不是她建立的，她当然不会心疼。
　　再这样下去，白莲教别说想利用她的力量发扬光大，整个白莲教都会被她毁掉的！”
　　苏信看着白灵，淡淡道：“但起码你现在还活的好好的，不是吗？”
　　白灵苦笑着道：“我能活着一个是因为我听话，而另一个则是因为我熟悉白莲教，在白莲教内也有着足够的声望，可以为她管理白莲教，提供足够的修炼资源等东西，要不然我估计早就被她给杀了！”
　　苏信挑了挑眉毛，眼中露出了一丝诧异之色，从白灵叙说和昔日无生老母干出的那些事情苏信便能够分析出来，这无生老母根本就是一个疯子！
　　当初无生老母集合道佛魔三家之所长，武道天赋堪称惊艳，但却也因为得罪了太多人，所以遭到围攻，最后竟然在人皇行宫当中拉着数名神桥同归于尽。
　　从这点便能够看出昔日无生老母的性格来，正常能够修炼到这个级别的武者可都是相当惜命，他们不是不敢拼死，而是能在尽量不拼死的情况下就不会拼死。
　　苏信如果不是灭了少林寺和造化道门，彻底激怒了李伯阳和玄苦，他们也不会选择来跟苏信拼死的。
　　而无生老母却是宁肯选择跟那些神桥境的强者同归于尽也不愿意暂且逃离，以后在复仇，可想而知无生老母的性格究竟是怎样的。
　　苏信用手指敲着桌子，发出一声声有节奏的闷响，而这每一下却都仿佛是敲击在了白灵的心中一般，让她神色紧张，就连呼吸都不由得急促了起来。
　　就在白灵的心情已经忐忑到了极点后，苏信这才终于道：“帮你，我又有什么好处？”
　　听到苏信这么做，白灵顿时长出了一口气。
　　她不怕苏信提条件，她怕的苏信不提条件。
　　白灵站起身来，对着苏信恭敬一礼道：“只要苏大人肯帮我坐上白莲圣母的位置，我愿意带着整个白莲教臣服在苏大人您的麾下，成为苏大人手下的走狗鹰犬！”
　　苏信敲着桌子的手指忽然停下，指着外面冷冷道：“这个江湖上愿意当我苏信麾下鹰犬的势力多不胜数，想要为我苏信卖命，也先要有这个资格才行，白莲教让我废这么大力气，它有这个资格吗？”
　　听着苏信的话，白灵的心下顿时一凉，她这才忽然反应过来，现在的苏信已经不是从前的苏信了。
　　若是以前真武境时的苏信能够得到白莲教这种九狱邪魔巅峰的宗门帮助，那苏信手下的威势必将暴涨。
　　但现在可不一样，苏信本身就已经站在了整个江湖的巅峰，他只要挥挥手，别管苏信的名声如何，保管会有大批的强者涌入他的麾下的。
　　白莲教现在对于苏信的吸引力还真是可有可无，如果白莲教只是这么单纯的要去臣服苏信那还可以，但现在白莲教却是先要苏信去解决麻烦，然后才会去臣服苏信，废了这么大的力气才换来白莲教这所谓的效忠，有意义吗？
　　苏信直视着白灵，如果她还没能说出足够吸引他的条件来，那这场对话便没有必要继续了。
　　虽然说苏信是个念旧情的人，但可惜他跟白灵以前也没什么交情，交易倒是有一些。


第一千四百一十六章 无生老母
　　面对苏信的质询，白灵咬了咬牙，她知道，自己若是拿不出让苏信满意的条件，她是绝对不会出手的。
　　所以白灵直接道：“苏大人，关于通天之路的事情我已经从无生老母的口中知道了，你若是放任无生老母继续恢复实力，那等到无生老母恢复到巅峰之时，就算是苏大人你想要对付她也是十分费力的，提前铲除无生老母这对于苏大人您来说绝对是一件好事。
　　而且我白莲教内的七莲圣使苏大人你应该是知道的，我白莲教内便有一门秘法，利用世代七莲圣使的功法催动一朵上古金莲，时期产生异变，成为一朵神药七色莲华，其内蕴含着惊人的药力，已经被我白莲教蕴养了数千年了。
　　这七色莲华的蕴养之法并不是无生老母发明的，而是我白莲教初代白莲圣母发明的，所以这件事情无生老母在完全吞噬了白莲圣母的元神之前并不知道。
　　现在七色莲华即将成熟，只要苏大人让我成为白莲圣母，那我愿意用这一代的七莲圣使去血祭七色莲华，使其立刻成熟！”
　　苏信看向白灵的眼中闪烁着一丝异样之色，这女人果然是够狠的，七莲圣使乃是白莲教绝对的中坚力量，她竟然愿意将他们血祭去催化神药献给他。
　　事实上对于白灵来说，眼下只要能让她坐上白莲圣母的位置，她愿意干任何事情。
　　七莲圣使又如何？白莲教能培养出七个来，只要有时间，还能再培养出七个。
　　而现在她若是得不到苏信的帮助，那将来等待她的是什么，那就可想而知了。
　　看着白灵，半晌之后苏信这才道：“既然你都把话说到这个份上了，那我可以帮你这一次。
　　不过你也要记住了，我苏信麾下不养废物，你也有野心不怕，我只是怕你无法掌控白莲教，给我拖后腿。
　　如果你没有掌控白莲教的能力，那我也只能再换一个人了，毕竟白莲教内别的不多，人还是不少的。”
　　听到苏信的承诺，白灵的脸上顿时便露出了一丝妩媚的笑容来，她对着苏信一礼道：“苏大人请放心，我是绝对不会让大人你失望的。
　　况且若是连我都无法掌控白莲教的话，那白莲教内的其他人就更加的不可能了。”
　　白灵的承诺在苏信看来并不值钱，但他也无所谓，就像他之前说的那般，他的手下不养废物，白灵若是真无法掌控白莲教或者是她生出了一些不该生出的心思来，那苏信也不介意换个人来掌控白莲教，反正现在白莲教别的不多，人可是不少的。
　　既然答应了白灵，苏信这边也没有耽搁，直接便准备跟白灵前往白莲教。
　　这次苏信要对付的只是无生老母，并不是整个白莲教，所以他一个人去便足够了。
　　白灵说过，她有自信可以在苏信斩杀无生老母之后掌控整个白莲教，所以苏信这边一个人都不用带，直接去跟无生老母分个胜负就好了。
　　而且这次苏信正好也准备趁着这个机会在通天之路开启之前好好磨练一下自己的实力，毕竟他这边可是才刚刚得到了浑天宝鉴和混天四绝，怎么也要在实战当中熟悉一下才行。
　　而无生老母则是一个很好的对象，苏信倒也想领教一下，这位号称是上古之后最强的一位神桥境强者到底是何实力。
　　白莲教乃是江湖上少有的拥有一处独立空间的宗门。
　　这处地方据说也是初代白莲圣母意外发现的，可以说正是因为有这么一个地方，白莲教才能够安安心心的发展数千年，要不然以白莲教的行事方式，恐怕早就被人剿灭几千遍了。
　　白灵先是带着苏信来到西北道跟金帐汗国的交界处，这里面便有一处白莲教的秘密入口。
　　在一座看似寻常的山洞当中，白灵直接双手结印，山洞内虚空裂开，浮现出了一道门户来。
　　跟地府的小世界相比，白莲教的这所谓的小世界其实还是要差很多的。
　　地府所在的小世界只要是出现在江南道周围的数千里的地方，理论上来说只要你的内力足够，完全可以直接传送回地府的，不像白莲教这个独立的空间，出入都需要选择固定的地方才行。
　　步入白莲教内，苏信眼前顿时被一片神光所笼罩。
　　白莲教所在的小世界异常的瑰丽，无数亭台楼阁建造在其中，有着浓郁的佛门风格，其中甚至还夹杂着一些道门的景象在其中。
　　天空当中有着阵法绽放出了能够使人心神安宁的佛光来，整个白莲教日日夜夜都被这股佛光所笼罩，好似沉浸在无尽的光明当中一般。
　　历代白莲教的白莲圣母都想要把白莲教打造成她们理想当中真空家乡的模样，但可惜只是虚有其表而已。
　　他们在白莲教里面布置了这么多东西在苏信看来却远远不如一座辅助修炼的简易聚灵阵来的有用。
　　而苏信和白灵进入其中之后，苏信却是很诧异的发现整个白莲教都显得寂静无比，好像这里是一座死地一般，连一名白莲教的弟子都没有。
　　看出了苏信的疑惑，白灵走过来道：“无生老母那个疯子从来都没有掩饰她想要吞噬整个白莲教念头，其他的白莲教弟子倒是想要逃走，但谁若是敢逃，谁肯定就是最先死的一个。
　　眼下所有白莲教的武者都活在无生老母的恐惧当中，逃不行，那就只有躲了，躲在各自的屋内修炼，尽量不要在无生老母的身前出现，这样可以避免死的更快。”
　　苏信挑了挑眉毛，这位无生老母下手还真够狠的，她这是打算为了恢复自己的修为，血祭了整个白莲教吗？
　　就在此时，从白莲教内部的宫殿当中忽然传来了一声‘咯咯咯’的笑声。
　　那笑声当中带着无尽的魅惑和妩媚之意，但却又充满了光明和神圣，那是一种极其别扭的组合，让白灵的脸色顿时一白。
　　“小白灵，你竟然带着一个外人来对付我，看来你很不老实啊。
　　之前我还打算留你一命，让你继续管理这白莲教呢，可惜你自己没珍惜这个机会啊。”
　　朵朵白莲飘落，一名身穿白纱，相貌绝美的女子赤着双足，脚踏金莲而来。
　　虽然眼前这人的相貌依旧是白莲圣母，但她身上的气息却是诡异之际，道佛魔三家的力量融为了一体，比昔日白莲圣母融合的更加的纯粹，应该说眼前这人已经彻底超脱了道佛魔三家的范围，而是走出了一条独属于自己的路来！
　　眼前这人自然就是那位被誉为是上古以后最为接近通天境的存在，曾经让道佛魔三家都恨之入骨的无生老母！
　　而此时其他那些白莲教的武者听到外界的动静，他们也是纷纷探头出来，在看到了苏信的相貌之后，眼中顿时露出了狂喜之色来。
　　以苏信现在在江湖上的声威，在场这些白莲教的弟子自然是认识他的。
　　以前苏信和白莲教乃是生死大地，苏信忽然出现在他们白莲教的总部内，他们还要担心苏信是不是要灭了他们白莲教报仇的。
　　但现在他们却是欣喜不已，别管苏信是不是来报仇，哪怕就算是真的，那也比他们活在无生老母的恐惧当中好。
　　无生老母那可是真的是疯子，简直就没把他们当人看。
　　这些白莲教的弟子也没想到，他们供奉了几千年的老祖宗竟然是这样一个疯狂的存在。
　　而苏信虽然是跟他们白莲教有仇，但起码苏信还是有理智在的，只要他们及时对苏信臣服，苏信也不会杀他们。
　　而此时那无生老母看着苏信，忽然笑了起来：“你便是那苏信？我可是从这些白莲教的弟子口中得到了不少关于你的传说，不错，你很不错。
　　小白灵请你来对付我，那你应该知道我的身份才是，当初那么多神桥想杀我都没成功，你一个人，行吗？”
　　苏信淡淡道：“男人是不能说不行的，他们没杀成是因为他们弱，他们蠢，无生老母，你怕是这些年把脑子修炼糊涂了吧？刚刚出世便如此高调，就连上古那些通天境的强者重新现世都没有你闹出的动静大。”
　　无生老母指着那些白莲教的弟子淡淡道：“你是说他们吗？一群蝼蚁而已，真空家乡不是谁都能进的，他们距离那超凡入圣的境界可远着呢，当初拿到我传承的那才小丫头乱搞一气，这才弄出了这劳什子白莲教来，其实都是一些废物。”
　　说到这里，无生老母忽然看着苏信道：“你来对付我无非就是这白灵小丫头说了什么，其实我们倒也不用打生打死的，你想要这白莲教，想要这些废物，我可以把他们都给你，你已经达到超凡入圣的境界，跟那些废物不是一类人了，我们两个才是同类。
　　眼下通天之路即将开启，我留下的白莲降世渡厄真解当中有着一门双修秘法，你我双修，我可以恢复伤势，同样我也可以助你登顶巅峰，踏入真空家乡。”
　　一旁的白灵面色顿时一变，她有把握说服苏信，但却没想到无生老母竟然会说出这么一番话来。


第一千四百一十七章 白莲降世
　　在白灵看来，无生老母根本就是一个疯子，面对任何事情她都是不会妥协的，但谁承想面对苏信，她竟然会说出这么一番话来。
　　直到此时白灵才有些明白无生老母现在的心态和想法。
　　这么多年来白莲教可以说真的是把无生老母当成是神一样的存在来供奉，对于白莲教的弟子来说，无生老母对于他们来说就跟道门的道祖和佛门的佛陀一样。
　　而实际上无生老母也的确是已经把她自己当成是神了，其余白莲教的众人对于她来说只是蝼蚁，所以她可以随意的杀戮，用对方的气血元神来养伤，根本就没有把白莲教众人的死活放在眼中。
　　但苏信不一样，在她的心中，苏信已经是跟她站在同一个位置的‘神’，而且苏信也并不是数千年前非要杀她的那些正道的神桥境武者，所以这一切还是有缓和的余地的。
　　白灵扭头看着苏信，如果现在苏信点头答应下来，那其他白莲教的弟子或许还有机会活，但她却是必死无疑！
　　不过此时苏信却是摇摇头道：“听起来好像是很不错，但可惜，我对于双修那种东西没什么兴趣，因为一想起这两个字，我就会想到那被我灭掉的欢喜一脉。还有，我不喜欢老女人。”
　　无生老母咯咯一笑，但那笑容当中却似蕴含着令人心中发麻的寒意来。
　　她的笑声还没有落下，只见周围的天地规则猛然间发生了变化，虚空当中无数白莲浮现，带着无尽的杀机向着苏信席卷而来！
　　无生老母的出手十分的突兀，不过苏信却是不见丝毫的慌乱，他直接一伸手，将白灵给推到了一边，自身赤火神功施展到了极致，青烽缭绕，烽火连城！
　　一瞬间苏信周围都变成了炙热无比的火域，苏信整个人更好像化身火域魔神一般，向着无生老母一拳轰出，所过之处，不管是白莲还是金莲，尽皆碎裂！
　　无生老母的凤眼一眯，这是她重新现世以来第一次跟神桥境的存在交手，只不过对方的实力之强大有些超乎她的想象。
　　无生老母对于苏信所有的记忆都是来自于白莲圣母，但白莲圣母也只是跟真武境时的苏信交过手而已。
　　而且苏信跟李伯阳那惊世一战白莲圣母也没有看到，因为那时候她已经被无生老母夺舍了，无生老母那时候也正在白莲教内恢复修为，哪有时间去看什么大战？
　　结果现在苏信一出手就给了她极大的压力，这种压力是在她纵横江湖的那个时代都感受不到的！
　　无生老母的身形急退，但她身前却是有着无尽的白莲涌现而出，轰然一声，白莲炸裂，无尽的真气风暴撕裂虚空，将苏信整个人都包裹在其中。
　　不过这种级别的威力已经伤不到苏信了，神桥境当中，他的肉身强度可以说是最强的那个。
　　不过就在此时，眼前的无生老母却是突兀的消失不见，而苏信的后心处却是忽然出现了一只洁白如玉的手来，单手结印，瞬息之间佛光绽放，白莲往生印！
　　那一印落下，苏信心头顿时升起了一股危机感，他的感知当中竟然没有丝毫无生老母的影子，若是无生老母不出手，他甚至察觉不到无生老母的存在。
　　人是不会无缘无故消失的，无生老母也没有强到能够操纵周围空间，自己开辟一个世界。
　　但无生老母当初可是融合了幻魔道当中的幻术，其实力甚至要比昔日幻魔道的先祖更加的强大。
　　她虽然无法开辟出一个世界来，但却可以遮掩苏信的感知，甚至就连苏信自己都不知道自己是什么时候中的招。
　　白莲往生，这股力量当中凝聚着道门的造化生机和佛门的往生之意，看上去圣洁无比，但却内蕴杀机。
　　苏信身后玄阴剑甲迅速的浮现，但却连一息的时间都没有坚持住，便轰然碎裂！
　　虽然玄阴剑甲没有挡住这一印，不过对于苏信来说却是已经足够了。
　　瞬息之间苏信的烈焰无相就已经施展而出，化作无边的烈焰冲霄而起。
　　那白莲往生印虽然落空，但却是绽放出了一股佛光来，直接将苏信身化的烈焰所笼罩，使其无法挣脱。
　　无边的杀意冲霄而起，苏信手中贪狼剑浮现，这柄凶兵之上的狼影咆哮，随着苏信一剑斩出，剑分三界，斩天绝地！
　　强大的剑光瞬息之间便已经斩开了那佛光，向着无生老母斩来。
　　昔日围攻无生老母那些神桥当中有着名剑山庄和剑神山的人，但就算是当初的那些神桥在剑道之上的造诣也是不能跟苏信相比的。
　　这三界之剑落下就连无生老母都变了颜色，她身后法相浮现，竟然就是她本人！
　　准确点来说无生老母的法相应该是神话之后的她，法相头戴神冠，坐下是万朵金莲，带着一股神圣无比的气息，一掌落下，掌中佛国浮现，包容一切，那三界之剑也是落入其中，被其掌中佛国的力量直接消融毁灭。
　　苏信皱了皱眉，说实话，这无生老母的力量的确是有些超乎他的想象。
　　当初大天魔尊评价无生老母为上古以后通天境之下的最强者，那时候苏信并没有什么疑议，毕竟他那个时候还没有到神桥境的巅峰，江湖上比他强的也能找出来。
　　而那时候无生老母的确是已经距离通天境只差一个机缘了，她能得到这种评价也算很正常。
　　但现在苏信的实力暴涨，甚至毫不客气的说一句，眼下江湖当中神桥境的存在有资格跟他交手的都没有几个，结果无生老母还没有恢复到巅峰便能跟他战到这种程度，可想而知这无生老母昔日巅峰之时实力究竟如何，甚至要比苏信想象的更加强大！
　　一想到这里，苏信的杀机便更盛了几分。
　　这次他没有抽到龙元只是抽到了功法，虽然战斗力上肯定是要比决战李伯阳时更强，但自身的修为却是并没有太大的进步。
　　而眼前的无生老母却是还没有达到巅峰，若是等通天之路开启之时，无生老母的实力完全恢复，恐怕到时候江湖上能跟她争锋的可没有几个了，除了上古那些通天境重新现世的老怪物。
　　正如同之前白灵所说的那般，先将她斩杀，来日里等通天之路开启之时，也能够少一个大敌。
　　无生老母感觉到了苏信眼中的杀机，她脸上露出了娇媚的笑意：“你想要杀我？心倒是大的很，可惜，通天不出，无人可以杀我。”
　　苏信看着无生老母淡淡道：“那是全盛时期的你，现在你的伤势好利索了吗？说这话可是有些太早了。”
　　苏信可不是那些迂腐之辈，与人对战之时还讲究什么公平，趁他病，要他命才是最主要的。
　　所以这边话音落下，苏信手中的贪狼剑便斩出阴阳剑气，狂暴的气息绞杀而下，直奔无生老母杀来。
　　无生老母的身后法相之上神光大盛，掌中佛国包容世界，攻防一体，任何的力量只要进入了这掌中佛国当中，都将被彻底消融。
　　实际上无生老母的武道跟现在的苏信倒是有些相似，融合了各种各样的武道，只不过苏信是融合了大部分的系统武技，而无生老母却是融合了道佛魔这三家的武技，走出了一条属于自己的路来。
　　魔门功法的诡异和速成，道门功法的飘渺和玄奇，再加上佛门功法的大气磅礴，简直让人找不出弱点来。
　　苏信眼中的露出了一丝厉色，他收剑出拳，周身金色佛光大盛，燃烧着极致的青烽，顿时将自己肉身的力量发挥到了极致，想要跟无生老母贴身近战。
　　但无生老母周身却是金莲闪耀，一步步的躲闪着，实在躲不过了便跟苏信对拼一招，其在近战当中的修为竟然也是不弱。
　　而且全盛时期的无生老母肯定要更强，因为她现在用的是白莲圣母的身躯。
　　依靠着血祭吞噬，无生老母可以在短时间内将境界和元神提升到神桥境，但肉身这种东西却是要一步一步的修炼出来的，所以现在无生老母的肉身肯定不如她的境界，但依旧能够勉强抵挡，可想而知她全盛时期的修为究竟有多强。
　　不过好歹她也是被苏信抓住了一个弱点，于是乎苏信在出手之时瞬间变得狂暴无比，直接压制着无生老母，根本就不给她逃离的机会。
　　无生老母脸上的笑意消失，苏信的实力超乎她的想象，她那个时时代的神桥一个能跟苏信相比的都没有。
　　再这么拖下去，她迟早会承受不住这股强大的力量而被重伤的。
　　虽然理论上来说只要是修炼了白莲降世渡厄真解的武者都可以成为她夺舍的对象，但问题是白莲圣母是修为最高的一个，这段时间以来她都已经将自身给重新修炼到神桥境了，再换一个人什么时候才能恢复到巅峰？
　　无生老母眼中露出了一丝神芒来，她双手结印，一股混沌飘渺的气息飘荡而出，扭曲天地，呈现在苏信眼前的赫然是一个有着无量神光照耀的新世界。
　　无量佛国，真空家乡！


第一千四百一十八章 逃遁
　　白莲教的功法堪称是奇诡无比，特别是在融合了魔佛两道的强大功法之后，一正一邪，更是将这种感觉发挥到了极致。
　　眼下苏信便有这种感觉，他甚至都不知道自己究竟是如何被拉到这真空家乡当中的，甚至他连眼前的这一切究竟完全是幻象还是由自身真气和天地之力凝聚出来的异象都分辨不出来。
　　而此时在那真空家乡当中，朵朵白莲盛开着，每一朵白莲当中都蕴含着一个无生老母的身影，出手都带着一门功法。
　　这些功法有魔道的，也有佛宗的，更有道门的。
　　密密麻麻，数之不尽，最重要的是苏信根本就分不清真假来，他只能尽量去抵挡。
　　天外无生老母的声音响起，异常的飘渺和充满了魅惑之意：“苏信，你杀不了我的，放弃吧，我说过，你想要的东西我都可以给你，你也不是那种死心眼的正道中人，又何必在这里跟我纠缠呢？”
　　苏信的面色不变，他淡淡道：“无生老母，我说过了，我不是昔日跟你交手的那些废物，你不会以为就凭这些便能困住我吧？
　　白莲教的功法的确很奇异，你现在所走的路不说是后无来者，但也可以说是前无古人了。
　　但在绝对的力量面前，一切却都是虚妄！”
　　话音落下，苏信周身顿时爆发出了一股极其玄奥的气息来。
　　这股气息恢宏浩然，强大异常，甚至让无生老母都有一种颤栗的感觉。
　　浑天宝鉴乃是上古大神女娲传承下来的武技，苏信在修炼之时便已经将其作为自己的根基来修炼，一身真气凝练的强大无比，可以说这是超脱了人间的功法了。
　　浑天宝鉴共分十层，在拿到这门功法的一瞬间，苏信便已经会了一层，之后那段时间的修炼苏信更是势如破竹一般，直接修炼到了第六层。
　　在苏信看来，浑天宝鉴的前五成还是主修自身，在武技招式上可没有后面的五层强。
　　这一次苏信倒是要看看，这浑天宝鉴之威究竟能够强到什么地步！
　　那边的无生老母感觉到有些不妙，她双手结印，真空家乡当中神光绽放，无数的神佛幻化而出，手持各种各样的兵器向着苏信杀来。
　　这些神佛有真有假，你以为他是真的，但其实他却是假的。但你若是以为他是假的，但他却偏偏却又是真的。
　　在这真空家乡当中，无生老母便是神佛，是当之无愧的造物主！
　　不过此时的苏信却是压根就没有去管这些东西到底是真假，管他是什么，我自一力破之！
　　苏信周身的气势已经攀升到了极致，强大无比的真气凝聚成了无边的混沌，无生无死，无阴无阳，一切都只是初始的混沌，好似天地初开一般，强大无比。
　　那漫天的神佛投入了那混沌当中，几乎是瞬息之间便被那股力量寂灭。
　　而且无生老母还惊骇的发现，这股混沌的力量一出，甚至就连她自己所构建的真空家乡都开始颤抖，好像即将碎裂一般！
　　眼下苏信所施展的正是浑天宝鉴的第六层，玄混沌！
　　苏信双手撑起混沌之力，向着周围一分，混沌两仪，开天辟地！
　　瞬息之间，那看似瑰丽无比的真空家乡却仿佛脆弱无比，轰然碎裂！
　　无生老母猛然间一口鲜血喷出，眼中露出了一丝惊容来。
　　大争之世来临，现在江湖上的武者都已经恐怖到这种程度了吗？
　　当初她那个时代也算是武道盛世，虽然真武境的存在没有现在多，却也不少，但却找不出一个像苏信这般惊艳的人来。
　　而此时破去了那真空家乡的苏信身形却好似魔神一般，将斗战之威发挥到了极致，专门盯着无生老母的弱点来进攻。
　　浑天宝鉴本来就是一门没有任何缺陷的功法，十层心法，攻防一体，配合苏信的斗战金身也能够发挥出最强的效果来。
　　一路将无生老母压制到极致后，苏信周身的气势变得恐怖无比，他眼中没了生也没了死，一股荒凉的死寂之感浮现，一拳轰出，万物终极！
　　堪称是斗战之威发挥到极致的一拳落下，周围的虚空都被撕裂，天地之力纷纷爆响，无生老母的眼中流露出了一抹凝重之色来。
　　她伸出一只手，一朵看似弱小的金莲浮现在她的手中。
　　但就在苏信这一拳落下之时，那金莲却是忽然绽放，顿时万道霞光冲天而起，金莲开过了一重又一重，每一重都有着各不相同的奇异力量。
　　一念成佛，花开万界！
　　瑰丽无比的花开万界在苏信那堪称是终极的一拳之下寸寸碎裂着，到了最后，所有的世界全部碎裂，只留下那一朵可怜的金莲还在，但却已经是奄奄一息了。
　　轰然一声，金莲本体凋零，无生老母也是倒退百丈，面容苍白无比。
　　而再反观苏信，修炼浑天宝鉴之后苏信根基稳健无比，就算是施展出浩劫之拳这种级别搏命秘法，他自身也承受得起。
　　看着无生老母，苏信淡淡道：“现在你还认为我杀不了你吗？”
　　无生老母此时看向苏信的目光可是没有半分的笑容，她面色凝重道：“苏信，你的确很强，之前我以为除了通天境的存在没人能够奈何得了我，现在我知道我错了，就算是我全盛时期对你出手，也没有绝对的把握。
　　不过还有一点你说错了，你能击败我，但却杀不了我，白莲教这帮废物送你了，等我恢复到巅峰时期后，通天路上你我再战！”
　　话音落下，无生老母的身形开始隐没在这方虚空当中，竟然准备要逃走。
　　说实话苏信也没想到无生老母竟然会逃，要知道她当初可是拉着数位神桥境强者一起陪葬的，现在她只是受了一些伤，还远远没到绝境，这个时候她逃什么？
　　苏信可不知道，当初无生老母会选择跟那些神桥同归于尽可不是真的疯了，而是她有把握重生而已。
　　那时候的无生老母已经站在了江湖上的最巅峰，甚至没有人告诉她通天境的真相，无生老母自己也琢磨出来一点东西了，她恐怕就算是再强也是无法晋升到通天的。
　　所以当初无生老母本来的打算是跟这些人同归于尽后自己的元神留存，再去夺舍其他人，这个时候江湖上便没人能够奈何自己了。
　　但谁承想这件事情出了一点意外，她跟那些人同归于尽的地方可是人皇的行宫，其中的阵法太多，导致她在离开时伤及到了元神，别说是夺舍，就连苏醒都不可能。
　　所以这么多年来她的元神一直都沉睡着，直到现在才找到了一个契机苏醒。
　　而这次面对苏信她是真的没有把握能够拉着苏信同归于尽，况且在苏信的面前，她是否能够保证完整的逃离可都是一个未知数，现在不跑更待何时？
　　最重要的是眼下通天之路即将开启，这么大的事情无生老母自然也是想要参与的，她现在不顾一切的恢复实力也是想要在那通天之路上分一杯羹，结果现在却是半路被苏信给打断，这可不是什么好事，没了白莲教，无生老母恢复修为的速度至少要慢上数倍。
　　不过眼下她却拼不过苏信，除了逃，也没有别的办法了。
　　双方都已经结下了死仇，苏信可不想让无生老母就这么逃走。
　　在无生老母逃离这里的一瞬间，苏信直接身化烈焰，无尽的青烽笼罩在半空当中，灼烧虚空，焚天噬地！
　　明夷天火，燎原天下！
　　混天四绝当中的明夷天火使出，整片虚空都被焚烧的变成了赤红之色，显得异常的诡异。
　　不过即使如此，苏信仍旧是感觉到这方天地当中已经彻底失去了无生老母的踪迹。
　　苏信皱了皱眉头，这方天地乃是白莲教的小世界，结果无生老母却仍旧是能离去的这般轻松，要么就是她还掌控着某种其他人不知道的方法可以迅速离开小世界，要么就是这无生老母在这方面的实力的确是已经达到了极致，论及逃命的功夫，就连苏信都没法跟对方相比。
　　这时一旁白灵走过来，一脸紧张之色地问道：“苏大人，无生老母现在死没死？”
　　苏信摇摇头道：“这无生老母的实力的确有些超乎我的想象，她逃走了。以我现在的实力，败她不难，但杀她却是很难。”
　　白灵的面色顿时变得苍白无比，因为无生老母不死，可能死的就死她了！
　　这次可是白灵带着苏信来杀无生老母的，结果却没能杀得了她，可想而知无生老母会有多么恨她。
　　被一位神桥境强者惦记的滋味可不好受，白灵现在都有一种性命不在自己手中把握的感觉了。
　　苏信撇了她一眼，淡淡道：“不用担心，在通天之路开启之前，无生老母不会来找你的麻烦的。
　　对于现在的无生老母来说，最重要的可不是找你这种小角色报仇，而是在通天之路上夺得机缘。
　　我虽然没能留下无生老母，但却已经将她重伤，这段时间无生老母第一个要做的便是恢复实力，她没时间也没精力来找你麻烦。”


第一千四百一十九章 掌控白莲教
　　有着苏信的保证，白灵也是安心了不少，她现在这么选择其实也是把宝压在苏信的身上。
　　现在无生老母不动她，并不代表以后无生老母不会动她。
　　等到通天之路开启之后，苏信若是成功夺取到其中的机缘晋升通天，那她的安全便有保证了，哪怕就算是无生老母晋升到通天，苏信也能保得住她。
　　但反之若是无生老母夺得了机缘，苏信没有，那苏信或许不会倒霉，因为苏信身后还有着地府，还有着孟惊仙，这么多跟苏信交好的神桥，只要有一个晋升到通天，那就能保住苏信。
　　只不过一旦到了那种地步，苏信可保不住她。
　　看着白灵，苏信淡淡道：“你说的那什么七色莲华，这件事情便交给你了，成熟之后给我送来。
　　从此之后白莲教就交给你了，记住，我不问过程，只要结果。现在去拿一柄剑给我。”
　　白灵有些疑惑，但她还是随便找了一柄长剑交给了苏信。
　　苏信伸出手来，在那长剑当中连点了九下，剑意内敛到其中，使得那柄只有地兵材质的长剑上顿时爆发出了一股惊人的锋芒来。
　　将长剑扔给白灵，苏信淡淡道：“这里面封印有我九道剑气，能够维持三个月不散，真武境之下可以一剑斩之，能否掌控好白莲教就看你的本事了，你若是不行，那我也只能换一个人了。”
　　白灵接过长剑，连忙道：“苏大人请放心，我是不会让大人你失望啊。”
　　吩咐完这一切之后苏信便直接离开了白莲教，他现在可是忙的很，通天之路的开启谁也不知道会是什么时间，所有神桥境的存在这段时间都在忙着修炼，争取在通天之路开启之时展现出自己最强的巅峰实力来，苏信自然也是如此，他可没有闲心在这里帮白灵收拢白莲教。
　　等到苏信走后，那一众白莲教的武者也是围了上来。
　　眼下白莲圣母死了，无生老母跑了，就连苏信最后也是走了，他们倒是迫切的想要知道白莲教今后应该听谁的。
　　白灵看着眼前的众人沉声道：“苏大人吩咐过了，从今以后，白莲教由我来掌管。
　　白莲圣母已经被无生老母所杀，现在我便是白莲教新一代的白莲圣母！”
　　不过一听这话，在场那些白莲教的武者眼中却是露出了一抹异样之色。
　　如果现在白灵有着真武境的修为，他们保证二话不说，立刻跪拜，迎接新的白莲圣母。
　　但问题是白灵没有，她现在只是阳神，而现在白莲教内的阳神，却不仅仅只有她一个。
　　而且现在苏信若是留在白莲教内给白灵撑腰，他们也会臣服的，毕竟那可是站在江湖巅峰的苏信，他们想不臣服也不行。
　　但现在苏信貌似对白灵的态度也不怎么样，说了几句话便离开了，既然是这样的话，我们是不是也有机会了？
　　如此想着，当即便有一名女子站出来，脸上带着质询之色道：“白灵师姐，你一句话便要当白莲圣母，这是不是有些太草率了点？
　　白莲圣母是那么好当的吗？历代白莲圣母都是代代传承，你又没有经历过白莲圣母的传承，凭什么你一句话就要成为白莲圣母？”
　　这名女子之前也是白莲教的圣女之一，只不过在圣女争夺当中败给了白灵。
　　不过白莲教当中别的不说，底蕴还是有一些的，各种速成的灌顶秘术层出不穷，所以在白莲教的七莲圣使大批量陨落之后，白莲圣母后期又造就出来几名新一代的七莲圣使，这名女子就是其中之一。
　　虽然这种动用外力造就出来的七莲圣使战斗力很弱，但只要境界足够，战斗力怎么也是能够培养出来的。
　　白灵用危险的目光看着她冷冷道：“我凭什么当白莲圣母？在无生老母要拿我白莲教的武者当血食来恢复自身实力的时候，你们都在干什么？躲在自己的宫殿内瑟瑟发抖，连一个敢站出来的都没有。
　　是我忍辱负重，先取得无生老母的信任，然后又出面请来了苏大人，这才将无生老母赶走。
　　若是没有我，你们当中说不定谁接下来便要被无生老母当作是血食，你们说我有没有资格来当这个白莲圣母？”
　　在场的众人有些默然，的确，若是没有白灵请来苏信，他们早晚都逃不掉要被无生老母当作血食的结局。
　　只不过白莲教这帮人可不是易与之辈，就算是白灵救了他们，但有些人可不会这么想。
　　那名女子当即便冷笑道：“白灵师姐，帐可不是这么算的，救我们的是苏大人，你拿出的代价也是整个白莲教要臣服苏大人，你在没有事先通知我们的情况下便为我们做主了，这便合规矩了？
　　你代替了我们做主，这点事出紧急也就算了，但现在你想成为我白莲教之主，结果连我们的意见都不问一句，这样是不是有些太过分了？”
　　白灵的眼中闪过了一丝冷色道：“意见？你们好像是弄错了，我可不是在询问你们的意见，只是例行通知你们一下而已。
　　至于你刚才说什么？过分？更过分的还在后面呢！”
　　话音落下，白灵手中的长剑一挥，顿时一道强大无比的剑气咆哮而出，直接撕裂了虚空，瞬息之间便已经出现在了那名白莲教女子的身前，直接将其一剑斩成了两半！
　　尸体轰然倒地，鲜血喷撒而出，在场的众人顿时鸦雀无声。
　　白灵冷哼了一声道：“苏大人赐我秘宝，就是想要让我来掌管白莲教的，所有违命者，直接斩杀，决不姑息！”
　　苏信都已经给了她这么大的一张底牌了，白灵若是还掌握不了白莲教，那她可就有些太过废物了。
　　而现在随着白灵展现出了自己的威势和狠辣的程度，在场这些白莲教的弟子也终于不敢再有疑议，都纷纷跪地行礼道：“参见白莲圣母！”
　　白灵满意的点了点头道：“今后白莲教还是照常运行，七莲圣使跟我来，有些事情我要跟你们说。”
　　白灵转身回到之前被无生老母所占据的宫殿当中，她身后那几位七莲圣使可没有发现，此时的白灵眼中露出的却是一抹带着杀机的凶芒。
　　催化七色莲华需要用七莲圣使的性命进行血祭，这点白灵一点都不心疼。
　　眼下白莲教已经是她的白莲教了，白灵想要完全掌控白莲教需要的不是这些实力强大的七莲圣使，而是其他那些听话的武者。
　　甚至可以说，在白灵自己没有晋升到真武之前，她绝对不允许白莲教有其他阳神境的武者在！
　　反正她现在已经决定要投奔苏信了，只要有着苏信的庇护，白莲教绝对是可以撑过她从阳神晋升到真武这段时间的。
　　所以对于诱杀七莲圣使这件事情，白灵做的可是没有丝毫心理负担。
　　在将所有七莲圣使斩杀，并且血祭了他们催熟七色莲华后，白灵直接对外宣布，七莲圣使想要联合造反，篡夺白莲圣母之位，已经被她所斩杀。
　　听到这个消息在场的众人心中都是一寒，他们也算是再一次见识到了白灵的狠辣程度。
　　什么造反篡位之类的东西都之时借口而已，七莲圣使又不是白痴，白灵已经拿出了她那可恶意随意斩杀阳神境武者的底牌来，七莲圣使活的不耐烦了这个时候去篡位？
　　不过这些东西他们就算是知道了也不敢多说什么，眼下整个白莲教内除了白灵以外已经没有了任何一名阳神境的武者了，可以说就算是白灵没有了苏信给她的底牌，白莲教也内别想有人能够撼动白灵的位置了。
　　此时白灵正在一间密室当中，整间密室没有别的东西，地上铺的都是散发着浓郁元气的土壤，不过此时那土壤当中却是弥漫着一股血腥气。
　　而在那些土壤中央则是有一座小水洼，其中的水呈现出一股淡红色来，不过却是蕴含着极其浓郁的天地元气，好像是已经液化的灵药一般。
　　就在那小水洼内，生长着一株莲花，那炼化有七瓣，每一瓣的颜色都不同，从那上面散发出的各种各样的力量毫无违和感的凝聚在一起，散发出了一股让人心醉的气息来。
　　此时就连白灵都忍不住生出了一股将其据为己有的想法，只要吞了这七色莲华，她甚至能够直接晋升到真武境！
　　不过这个想法事实出现了一丝便被她彻底的熄灭。
　　该拿的东西拿，不该拿的东西别拿，这件事情白灵认识到还是很清楚的。
　　就算是她能够凭借七色莲华晋升到真武，但苏信的怒火她也是抵挡不住，现在这个江湖可不安全，就算是真武境的存在想要跳出来搞事情，也少不了被斩杀这一条路。
　　从江湖风云乱起到现在，陨落的真武境强者可不少了。
　　压下心中的贪念，白灵直接将这七色莲华收起来，装在了玉盒当中保存。
　　这七色莲华因为其特性，无法放在芥子袋当中，甚至只要采摘下来离地四十九天便会彻底枯萎，化为天地之力消散，所以白灵也不放心让别人去送，她准备亲自将其送到苏信的手中。


第一千四百二十章 金帐汗国和武天域
　　对于苏信吩咐下来的任务白灵也算是小心翼翼到极致了，她这边吩咐了其他人在白莲教安心修炼，不要惹事之后，她自己则是准备亲自将七色莲华送到苏信的手中。
　　白莲教通往外界的门户有很多，距离西北道最近的一个便在西北道和金帐汗国交界的无人区内，十分的隐蔽，一般白莲教选择开辟门户也都会选择在这种地方。
　　不过等到白灵想要从这地方离开时，她却是意外发现这道门户竟然已经失效了。
　　这时白灵才想起来当初无生老母逃遁时的情形，她应该是动用了某种秘法，也是从这座门户当中逃遁，不过她却是怕苏信等人追来，所以这才在逃离之后破坏了门户。
　　白灵皱了皱眉头，既然这里不能走，那她便只能先走其他的通道了，白莲教在金帐汗国内也有着几个门户在，距离西北道也不算太远，反正她有四十九天的时间，以阳神境武者的速度全力赶路，从金帐汗国到西北道不用十天就能到。
　　而且现在金帐汗国内中原的武者也不少，她也不会太引人注意的。
　　此时的金帐汗国已经跟以前的金帐汗国大不相同了，苏信斩杀金帐汗国大汗鄂尔多，使得整个金帐汗国大乱，八部皇族竟然再也找不出一位真武来了。
　　这时候昆伽派的赤烈格出手，直接一统金帐汗国，甚至出手打乱八部皇族，彻底打破金帐汗国由皇族统治的局面，改由昆伽派称尊。
　　从此以后，昆伽派便成为了金帐汗国真正的国教，甚至就连大汗的位置都要由昆伽派指定才行。
　　而其他金帐汗国的兵权等东西也不在把持在八部皇族的手中，只要你有实力，你有能力，你便可以坐上这个位置。
　　经过昆伽派的改革之后，金帐汗国虽然现在显得有些弱，但却的确是比之前有活力了。
　　而且以前金帐汗国跟中原皇朝互相敌视，说白了就是因为种族的原因，毕竟非我族类其心必异。
　　但问题是敌视中原，同时对中原有着极大野心只是八部皇族而已，其他金帐汗国的子民有些就连饭都吃不饱，更别说什么敌视不敌视的了。
　　所以在昆伽派成为金帐汗国的主宰之后，昆伽派上师赤烈格便直接宣布，开放金帐汗国，任何中原武者都可以入内，并且想要加入金帐汗国或者是昆伽派的中原武者还可以得到优待。
　　毕竟昆伽派乃是外来教派，其中不光是有着金帐汗国的人，还有着西疆之人，也有着一部分的中原人。
　　在这样的措施之下，倒还真有不少的中原武者涌入了金帐汗国内，当愿意加入金帐汗国和昆伽派的始终是少数，大部分的人想的还是在金帐汗国内弄一些特产，然后拿回到中原去贩卖。
　　以前这种事情众人只能偷偷摸摸的进行，现在金帐汗国既然开放了，那众人大大方方的去就好了。
　　此时就在白灵已经通过门户进入金帐汗国时，现在金帐汗国的大汗古烈则是在一处小城内大摆宴席，等待着一个人。
　　现在金帐汗国的大汗古烈只有着阳神境的修为，他虽然也是八部皇族出身，但却是八部皇族当中最先投靠昆伽派的一个，所以就算他的实力和能力都不是最出众的，但却仍旧是被任命为新的大汗人选。
　　此时他不在金帐汗国的京城呆着，而是跑到这么一座无名小城当中大摆宴席，不是为了别的，只是要等一位贵客而已。
　　看着天上的太阳，他忍不住对着身边一名年轻的番僧道：“昆布大师，这赵松涛到底是什么意思？说了午时见面，结果现在却还不来？我是金帐汗国的大汗，大师你也是赤烈格上师的亲传弟子，我们两个就这么在这里等着他？”
　　眼前这名年轻的僧人虽然看似不起眼，但来头却也很大，他乃是昆伽派内最为年轻的阳神境武者，也是昆伽派上师赤烈格的亲传弟子，甚至都已经被认为是赤烈格的接班人了。
　　结果现在他跟古烈这位金帐汗国的大汗却是都在这里等人可想而知来的人来头究竟有多大。
　　昆布摇摇头道：“大汗还请稍安勿躁，对方的来头大的惊人，别说是让我们等，就算是让师尊去等，师尊也是要等的。”
　　古烈的眼神微变，压低的声音道：“这赵松涛到底是何人？昆布大师，现在你应该告诉我了吧？”
　　在赤烈格面前，古烈这所谓的大汗只不过就是一个傀儡而已。
　　所以之前赤烈格吩咐他在这里大摆宴席招待一位贵客，古烈根本就连这个人是谁都没敢问，直接带着人在这小城里面开始布置。
　　昆布也没想隐瞒，反正一会人来了他也是要介绍的，所以昆布直接道：“这次师尊让你招待的赵松涛乃是武天域域主王九重的义子。”
　　古烈的眼中闪过了一丝疑惑之色道：“武天域王九重？”
　　他好像依稀的听过这个名字，但却又有些忘记了。
　　毕竟古烈之前只是寻常金帐汗国的阳神境武者，中原发生的那些大事金帐汗国大部分的人都只是道听途说而已，他们自己这边还有一堆烂摊子没有解决呢，哪有闲心去管中原武林的闲事？
　　昆布懒得解释，他直接道：“皇天域姜垣祯，玄天域赵九陵，梵天域毗迦多罗，这几位你应该都听说过吧？”
　　古烈连忙点了点头，这几位一个是道门传承者，一个是佛门的传承者，还有一个更是贵不可言的人皇后裔，都是当今武林站在巅峰的存在，他当然听说过。
　　“听说过就好，你只要知道武天域的王九重乃是跟他们同一个级别的存在，甚至比他们更胜一筹，这便可以了。”
　　古烈闻言顿时倒吸了一口凉气，对方这来头果然是大的惊人，这么一位至强者的义子，恐怕就算是赤烈格当面也要客客气气的对待。
　　昆布沉声道：“武天域想要在其他地方建立一座演武堂，用来招揽弟子和教导弟子之用，这个地方可以是中原，但自然也可以是金帐汗国，武天域乃是仙域的势力，所以对中原和金帐汗国之间的关系并没有挑剔什么。
　　眼下我金帐汗国的处境你应该知道，这件事情是师尊托了无数的关系，这才在武天域那边说上话，让金帐汗国成为武天域建立演武堂的地方之一。
　　只要演武堂能够成功建立在我金帐汗国，那我金帐汗国便跟武天域扯上了那么一丝关系，这对于我金帐汗国之后的发展可是有着极大的好处的。
　　这一次武天域派出了赵松涛这位王九重的义子前来考察，只要我们能够将他搞定，那这件事情便完成的八九不离十了。
　　原本师尊是准备亲自来的，不过那赵松涛毕竟只是阳神境，而且师尊现在他也是整个金帐汗国的执掌者，太过对其客气传出去名声不好听，但如果态度过于冷漠的话，他也怕得罪了这赵松涛，所以这件事情便交由你我来办了。”
　　古烈点了点头，昆布这么说他便明白了，反正只要把对方侍候开心这就可以了。
　　就在这时，几名金帐汗国的士兵走进来禀报，说是人已经来了，古烈和昆布对视一眼立刻出门去迎接。
　　此时在那小城的门前，一名身穿白色华服，相貌俊朗的青年人带着几名随从站在城门口，看到古烈和昆布亲自前来，他也没有半分的表示，态度略有些傲然。
　　昆布走过来对着那青年人一礼道：“见过赵公子，小僧昆布，乃是赤烈格上师坐下嫡传弟子，这位是我金帐汗国的大汗古烈。”
　　听到昆布这么说，赵松涛这才点了点头，脸上带着一丝笑意道：“劳烦大汗和昆布大师亲自迎接，二位客气了。”
　　如果眼前来迎接他的只是几个无名小卒的话，那赵松涛保证直接转身就走，丝毫都不会给他们面子。
　　而现在虽然赤烈格没有亲自前来，但他却派来了他的亲传弟子还有金帐汗国的大汗，这份面子也不小，赵松涛也是很满意。
　　古烈大笑道：“赵公子请进，你远道而来，里面已经准备好了宴席为赵公子你接风洗尘。”
　　说着，古烈便将赵松涛给拉进了城内，一拍手，各种珍馐美味不间断的端了上来，还有几十名容貌俏丽，身材妖娆健美的歌姬走进来跳起了舞。
　　酒足饭饱之后，昆布和古烈带着赵松涛走到城头，指着下方道：“这片地域虽然不是我金帐汗国的中心地域，但风水却十分不错，天地元气浓郁。
　　只要武天域愿意在我金帐汗国建立演武堂，这方圆百里都可以划给武天域，其中的牧民都会迁走，这片地域从此便归武天域所有。”
　　说着，昆布拿出了一个匣子塞到了赵松涛的手中，里面赫然是各种奇异的灵药和已经炼制成功的丹药，都是极品。
　　赵松涛满意的收起了匣子，不过他此时却忽然诧异道：“那是何人？你们金帐汗国竟然还有女性阳神？”
　　古烈和昆布随着赵松涛的目光望去，只见一名身背玉匣，身穿白衣的绝美女子正在快速的前行着，她一步迈出便有百丈的距离，自身更是有着阳神境的修为。


第一千四百二十一章 阻拦
　　赵松涛等人所看到的女子自然就是白灵了，此时的赵松涛看着白灵眼中却是不由得露出一抹异色来。
　　江湖武者当中，女子本来就是少数，能够修炼到阳神境的女子那就更少了。
　　最重要的是眼前这名女子还有着一副魅惑众生般的绝美容貌来，想不吸引人注意都不行。
　　古烈和昆布两个人对视一眼，都是摇摇头道：“赵公子，这名女子我们并不认识，不过看其相貌应该是中原人，现在我金帐汗国已经开放边界，任何中原武者都可以进入其中。”
　　古烈随后又小心翼翼道：“若是赵公子对这女子有兴趣，那我们倒也可以为赵公子你打听一番。”
　　赵松涛了然的点了点头，但他也没有多说什么，只是淡淡道：“不用麻烦了，我只是略微有些好奇而已，对那女子没什么兴趣。”
　　他乃是武天域王九重的义子，虽然王九重的义子很多，但他的天赋和实力在王九重的众多义子当中绝对可以排得上前三。
　　有着如此地位，赵松涛虽然为人比较傲倨，但他在修炼之上却是一直都在朝着他义父那种堪称是武痴苦修士的习惯上靠齐，要不然他就算是再有天赋也不可能在三十岁不到便晋升到阳神境。
　　所以这些年来他对于酒色之类的东西其实也并没有沾很多，怕的就是自己沉迷其中，影响了武道修行。
　　现在这名阳神境的女子只是让他有些感觉到好奇而已，还远远到不了想要占有的地步，对于古烈的提议，他也没有赞同。
　　不过就在白灵路过他们所在的小城时，赵松涛的面色却是忽然间一变，立刻道：“给我拦下那女子！”
　　古烈暗中撇了撇嘴，这什么赵公子说的倒是好听，方才还说没什么兴趣，现在看到人家即将要离开了，这才舍不得了，想要去拦住人家。
　　不过眼下他们金帐汗国有求于武天域，赵松涛的吩咐他们也只能照做，所以古烈和昆布也是立刻跳下城墙，出手要拦住白灵。
　　赵松涛此时双目放光，不过他却不是真的色令智昏，忽然就对白灵有了兴趣，他是感觉到了白灵玉匣当中那七色莲华的气息！
　　对于七色莲华这种级别的至宝来说，一个简单的玉匣根本就无法将它的气息全部封住，肯定会泄露出一些的。
　　换成其他人倒是无所谓，即使感觉到了这一丝气息他们也察觉不出什么来，但赵松涛却不一样，他可是亲眼见过类似于七色莲华这种级别的至宝的！
　　当初在仙域当中他义父就曾经发现过这样一株神药，将其炼化之后实力更是突飞猛进，这种级别的神药每一株都是可遇而不可求的存在，别说是对他这种阳神境的武者，就算是对神桥境的存在都是至宝。
　　他可以肯定，这名女子那玉匣当中也是一株神药，一株跟昔日他义父发现的神药一个级别的存在！
　　绝色美女他可以不在乎，但这样一株神药他却是不能不在乎。
　　只要将其抢过来，他用不用倒是无所谓，赵松涛也没那么贪，但只要将其献给他的义父王九重，那他在武天域内几乎就可以成为下一代武天域的继承人了，而且王九重也能够因为这一株神药而实力大进，这样的理由已经能够让赵松涛不顾一切也要将那株神药给抢来了。
　　而此时的白灵只是想要一心先把这七色莲华送到苏信的手中，没想到刚刚来到金帐汗国这里，便有两名武者出手将其拦下。
　　白灵一皱眉，这两个人都是阳神境，并且实力还不弱，最重要的看其相貌，这两个可都是金帐汗国的人。
　　金帐汗国昔日毕竟是可以跟大周对抗的皇朝，虽然现在一蹶不振，但底蕴也还是有的，现在白灵可是正好就在金帐汗国的范围内，她可不想去招惹金帐汗国的人。
　　所以白灵只是对着二人道：“两位这是什么意思？金帐汗国不是已经允许中原武者随意出入了吗？现在你们又为何拦我？”
　　昆布双手合十一礼道：“这位姑娘还请见谅，武天域的赵公子想跟姑娘你见一面。”
　　白灵冷哼了一声道：“武天域跟我没关系，那什么赵公子我也不想见，让开！”
　　古烈和昆布都没有说话，现在他们金帐汗国要求着武天域，只要有这位赵公子开口，什么事情都好解决，所以现在他们也只能满足对方的所有要求了。
　　昆布笑了笑道：“还请姑娘不要着急，在下昆伽派昆布，师从赤烈格上师，这位是金帐汗国的大汗古烈，只要姑娘稍等片刻就可以了。”
　　听到这两个名字白灵的心中顿时就是一惊。
　　昆伽派上师赤烈格的亲传弟子和金帐汗国新一任的大汗，他们拦自己究竟是想要干什么？
　　白灵可以保证他们并不认识自己，因为白灵以前只是圣女而已，她在年轻一代当中的名声都不是很响，后期随着白莲教接连被重创，她也一直都是呆在白莲教内，所以江湖上知道她的人很少，别说眼下这两个金帐汗国的人，就连中原武者也是一样。
　　况且就算他们认识自己也不应该阻拦才对，白莲教跟金帐汗国也没什么仇怨，况且外界还不知道白莲圣教和无生老母的事情，就算是金帐汗国也应该不会随意去招惹白莲教的。
　　这时赵松涛也是跳下城墙，走到白灵的身前淡淡道：“姑娘别这么拒人于千里之外嘛，以前不认识，现在不就认识了吗？”
　　白灵冷冷的看着赵松涛，武天域的大名她自然也是听说过的，不过自从仙域降世之后，武天域一直都很低调，就跟他们那位域主王九重一样，几乎不跳出来招惹事端，但现在这人又是什么意思？
　　白灵冷哼了一声道：“武天域倒是好大的威风，直接驱使金帐汗国的大汗和昆伽派的弟子拦我这么一个弱女子，把金帐汗国和昆伽派当狗一样使唤，倒还真是威风的很啊。”
　　一听这话古烈和赤烈格的面色都是有些发红。
　　虽然白灵说的是实话，但这么公然说出来，仍旧是让他们的面色有些难看，特别是古烈，毕竟他现在还是金帐汗国名义上的大汗。
　　赵松涛淡淡道：“姑娘，这次我也就不跟你兜圈子了，你身后那玉匣里面的东西，我买了，你开个价钱吧。”
　　白灵的面色有一变，她怎么也没想到竟然有人会把主意打到她的七色莲华之上。
　　要知道这株神药装在玉匣当中之后，基本上只能透露出一丝的气息来，不知道根底的人根本就察觉不到。
　　在白灵想来也就只有神桥境的强者才能够察觉出这玉匣当中的东西来，没想到却是被一个阳神境的武者给看穿了。
　　不过这东西可是要给苏大人的，不管对方是武天域还是皇天域，白灵都不能给，否则她的下场可是会很惨的。
　　所以白灵直接摇摇头道：“不卖，此物乃是我宗门的传承至宝，无论多少价钱都不卖。”
　　赵松涛的眼中闪过了一丝冷芒道：“姑娘你又何必如此固执呢？看你的模样，你应该知道你自己身后背着的究竟是什么东西。
　　匹夫无罪怀璧其罪，阳神境的实力的确放在哪里都算是高手，可惜阳神境却仍旧不配拥有你玉匣当中的那件至宝。
　　实话跟你说了吧，我要这东西也是准备献给我义父王九重的，现在你开个价格，只要我能拿得出手的，绝对不会推辞。
　　我武天域之人都是讲道理的，还希望姑娘你不要逼我动手！”
　　白灵冷哼了一声道：“讲道理？强买不成就要强抢，这也算是讲道理？
　　不过你有一句话倒是说对了，这东西的确不是我能拥有的，我拿着它也只是想要献给别人。”
　　说到这里，白灵一伸手，真气凝聚成的白莲绽放着，爆发出了一股如梦似幻的气息来。
　　白灵冷哼了一声道：“我乃是白莲教的圣女白灵，眼下白莲教已经彻底投靠了苏大人，我身后的这件东西便是我白莲教的传承至宝，乃是准备献给苏信苏大人了，谁人敢动？”
　　白灵没有直接说自己就是白莲圣母，眼下白莲圣母和无生老母一事还没有传到江湖当中，这些东西苏信允许他们说了，他们才会说的，所以现在白灵仍旧说自己乃是圣女，可信度还高一些，也不用跟其他人解释那么多。
　　而此言一出，对面的古烈和昆布面色却顿时一变。
　　看到白灵所施展出来的功法他们便知道，白灵说的话不假，她的确是白莲教的圣女。
　　但最主要的是白灵说这东西竟然是要献给苏信的，这就让他们有些骑虎难下了。
　　苏信在江湖上的威势谁人不知？雄霸西北的江湖巨擘，整个江湖新一代的至强者，刚刚在东海之崖跟上一代江湖上的最强者李伯阳决死一战，最终将其斩杀，成就无上威名，威震江湖，乃是将来注定会被记录在江湖史册之上的大人物。
　　这东西若真是给苏信的，他们还真没有胆量去抢，甚至连想都不敢想。


第一千四百四十二章 抢夺
　　苏信的威名已经传遍了整个江湖，但对于金帐汗国来说，苏信的威名，或者说是凶名，甚至要比中原武林都大。
　　他们金帐汗国两任大汗可都是死在了苏信的手中。
　　第一个大汗‘天狼’莫戈被苏信联合天下七帮一众阳神斩杀在中原，可以说苏信真正名扬江湖就是踏着莫戈的性命上去的。
　　而后来苏信晋升真武，更是在他们金帐汗国境内击杀他们第二个大汗‘移山古神’鄂尔多。
　　金帐汗国虽然也算是一个皇朝，不过草原民族最为尊敬的便是强者，你打的他们越狠，他们越敬畏你。
　　苏信便是这样，接连两任大汗都死在了苏信的手中，他们对于苏信的敬畏却是无以复加，甚至都到了有些心惊胆战的地步了。
　　所以在得知这东西竟然是准备给苏信的之后，古烈和昆布便都有些退缩了。
　　赵松涛皱了皱眉头，苏信的威名他自然是知道的，换成他自己自然是不敢去跟苏信抢东西的，但问题是这东西他是准备献给他义父王九重的。
　　苏信虽然威势滔天，但在赵松涛的心中他义父却是要比苏信更强。
　　赵松涛从来都没有见过一个人能在武道之上痴迷到这种程度的人。
　　像其他跟武天域相同的势力，其域主虽然大部分时间都在闭关，但起码也是负责掌控大方向的。
　　但王九重却不一样，他什么都不管，武天域大小事情都交给其他人来处理，他就只负责闭关修炼。
　　有其他人摆不平的事情，他义父便会出手摆平，在武天域内也没有人敢去利用王九重或者是在暗中搞事情，因为王九重会让他们知道，在绝对的实力面前，任何所谓的阴谋和算计都是虚无。
　　武天域能够成功运行到现在，靠的完全就是王九重个人实力的支撑，同样在所有武天域的武者心目当中，王九重便是神一般的存在！
　　关于通天之路的消息，赵松涛作为王九重的义子他自然也是知道的，在他看来，他义父却是没有资格踏上通天，那其他人就更加的没有资格了。
　　不管眼前这人究竟是谁，反正只要是他义父出面，那这东西就是他义父的！
　　赵松涛直接冷哼了一声，对着古烈和昆布淡淡道：“怕什么？这白莲教的妖女根本就是在胡说八道！
　　谁不知道苏大人跟白莲教乃是生死大敌，那白莲圣母当初可还曾经暗算过苏大人，现在白莲圣母又怎么可能臣服在苏大人的麾下？
　　我虽然是武天域的人，但却也很敬仰苏大人的威势，你这妖女竟然敢胡扯苏大人的威势狐假虎威，简直就是大胆！今天我便替苏大人教训教训你！”
　　赵松涛也不是白痴，他可不会公然说出要抢苏信东西的话来，那样根本就是找死。
　　现在他一口否认白灵说的话，还摆出这幅为了苏信名誉着想的模样，谁也说不出什么来。
　　而且这时赵松涛也是回头对着昆布和古烈淡淡道：“二位，你们难道就准备这么看着吗？
　　别忘了我的身份，别忘了我义父的实力！在这个江湖上，我义父不说是天下无敌，但起码也能保得住你们。
　　而且你们若是帮了我这一次，那我可以保证，从此以后你们金帐汗国跟我武天域便是盟友了，别人不敢说，起码我赵松涛算是欠了你们金帐汗国一个人情！”
　　古烈和昆布对视一眼，既然赵松涛都已经这么说了，那他们几乎是立刻便有了选择。
　　武天域王九重跟苏信之间谁更强他们分辨不出来，但他们知道，就算这次他们不去抢夺白灵手中的东西，苏信也是不会帮他们的，双方的仇怨已经结下了那就无法解除。
　　但如果他们帮了赵松涛一次，那就相当于交好了武天域，必然能够获得武天域的庇护，如此一来，应该如何选择似乎就不用多说了。
　　三人联手将白灵围住，一副虎视眈眈的神色，白灵冷笑道：“你们三个大男人围攻我一个弱女子，也好意思吗？”
　　赵松涛淡淡道：“白莲教的妖女也好意思说自己是弱女子？这么多年来陨落在你手中的武者有多少恐怕就连你自己都快记不清了吧？
　　跟你这种邪道妖女用不着讲什么江湖道义，大家一起上，速战速决！”
　　话音落下，三人直接一齐出手攻向白灵，他们几人其实也都是属于江湖的年轻一代，哪怕就算是年龄最大的古烈今年也只不过有五十余岁而已。
　　他们几人别的不说，自身的境界的积累都是在伯仲之间，一对一的话白灵不会怕了他们，但现在以三敌一，白灵却是没有任何的把握。
　　她咬了咬牙，直接将苏信给她的那柄长剑拿了出来。
　　这柄长剑之上封存了苏信的九道剑意，斩杀七莲圣使的时候，白灵用了八剑。
　　斩杀七人却用了八剑，其实原因也很简单，剑气是死的，但人却是活的，其中有一个人竟然动用秘法躲过了白灵一剑，她也只好再出一剑，将那人斩杀，现在便只剩下最后这一剑了。
　　所以眼下她只能杀一个人，白灵直接就将目标对准了赵松涛。
　　眼下这三人当中乃是以赵松涛为尊，他这个王九重的义子若是死在了这里，金帐汗国的人还会为了他拼死拼活吗？
　　至于白莲教会不会因此而得罪武天域一事白灵倒是丝毫都不担心，就算是真的得罪了武天域，上面也有苏信顶着呢。
　　在苏信的手下办事，最大的一点好处便是安全。
　　苏信绝对不会在关键时刻把自己的手下扔出顶罪。
　　所以在三人出手的一瞬间，白灵可以说是当机立断，直接拿出苏信给她的那柄长剑向着赵松涛斩来。
　　那一瞬间，强大的剑气轰然爆发而出，斩破虚空，直接向着赵松涛斩来，几乎是瞬息之间便已经到了他的身前。
　　在这一瞬间无论是赵松涛还是古烈和昆布都愣住了，如此强大的剑气根本就不是他们所能够抵挡的，甚至在他们反应过来之前，那剑气便已经临身，他们就算是想挡也是挡不住！
　　这一瞬间赵松涛的面色顿时一变，他此时倒也可以确定，白莲教果然是已经投靠苏信了。
　　白莲教当中可没有人能够将如此强大的剑气封存在这样一柄寻常的长剑当中。
　　眼下江湖上能够做到这点的便只有两人，一个是剑道通神的孟惊仙，而另一个，便是‘血剑神尊’苏信！
　　在这危急时刻，赵松涛身前一道星芒浮现，看似薄弱的星芒在那强大剑芒之下轰然碎裂，但竟然也成功的挡下了苏信留下的这一道剑芒！
　　赵松涛的面色略微有些苍白，他看着白灵冷笑道：“底牌不错啊，可惜只有一剑，这还杀不了我！底牌这东西，我也有！”
　　在斩出了最后一剑之后，那承载着苏信九道剑气长剑上便已经布满了裂痕，赵松涛一眼便看了出来，这长剑已经算是废掉了。
　　白灵的面色比赵松涛更加的苍白，她唯一的底牌已经丢掉了，拿什么去挡这三人？
　　随着三人出手围攻，白灵坚持十余招之后便已经有些坚持不下去了，而且赵松涛看向白灵的目光当中也是带着一丝森然的杀机。
　　反正他都已经决定要抢到这株神药了，拿到东西之后他便立刻回武天域，不管这白灵背后是苏信还是其他人，全都交给他的义父来处理就好了，抢东西是得罪，杀人也是得罪，这两者没有区别。
　　感受到赵松涛眼中的杀机，白灵也是果决的很，她直接将身后的玉匣一扔，转身便跑。
　　而看到白灵逃走，赵松涛也没有去追，反正他的目标就只是这玉匣。
　　拿到了玉匣之后，赵松涛根本就没看这里面究竟是什么东西，他直接对古烈和昆布道：“我武天域在金帐汗国建立演武堂的事情便这么定下了，还有这次的事情，等我回到武天域后，我会如实跟义父禀报，金帐汗国从此以后便是我武天域的盟友了。”
　　听到赵松涛这么说，古烈和昆布的眼中都是露出了一丝喜色来，对着赵松涛一拱手道：“那便要麻烦赵公子多多为我等美言了。”
　　赵松涛点了点头，他此时可不敢继续跟古烈还有昆布在这里废话了，东西是他从白灵手中抢来的，他自然也是怕被别人抢去。
　　所以赵松涛立刻就带着七色莲华赶回武天域，甚至他的那些随从赵松涛都嫌弃他们跟不上自己的脚力，被他仍在了后面。
　　而此时一脸狼狈之色的白灵一路穿过金帐汗国，进入到了西北道内，直接便用最快的速度赶来飞龙城。
　　因为上次白灵被黄炳成请进去过的原因，这次守门的武者很利索的进去通传一声后便让白灵进入其中，在议事厅内等着苏信。
　　过了片刻，苏信走进会客厅淡淡道：“白莲教你都已经完全掌控了？七色莲华也已经成熟了？”
　　白灵带着一丝苦涩的笑容道：“白莲教属下都已经完全掌控了，但那七色莲华在半路当中被人抢去了！”
　　一听此言，苏信的眼中顿时露出了一丝冷芒来，寒意刺骨，那种恐怖的气势差点吓的白灵叫出了声。


第一千四百二十三章 蠢货
　　白灵说七色莲华被抢，这是苏信没有想到的。
　　白莲教的入口距离西北道这么近，谁人敢在他苏信的地盘上抢东西？
　　况且就算是在其他地方也不应该，就算没有苏信的威名在，白莲教在江湖上的凶威也足以吓退大部分人了。
　　“到底是怎么回事？是谁抢的东西？”
　　白灵小心翼翼的把事情的因果说了出来，苏信顿时便是一皱眉。
　　如果是武天域和金帐汗国出手的话，这件事情就没什么好说的了。
　　白莲教虽然势大，但跟金帐汗国比起来还是要差很多的，况且金帐汗国现在好像还跟武天域勾结在一起了。
　　只不过苏信唯一有些疑惑的就是武天域应该干不出这种事情才对。
　　从仙域下界到现在，十二仙域当中有实力的弱也有实力强的，但最为低调的便是武天域了。
　　王九重是一个只知道闭关修行的武痴人物，平常什么事情他都不会管，现在他又怎么可能跟金帐汗国联手来抢他的东西？
　　不过不管有没有可能，反正东西是让武天域的人拿走了，不管这个人是王九重还是姜垣祯，这个江湖上还真没有人几个人敢从他苏信的手中抢东西！
　　苏信撇了一眼白灵道：“通道门户出了问题，你难道就不会通知我亲自拿来吗？
　　你以为现在还是以前吗？阳神境的武者便能够横行江湖？
　　眼下真武神桥纷纷出世，就连真武境的存在都不敢保证自己是绝对安全的，你却带着一个至宝在外面瞎晃悠，真以为江湖人都是瞎的？以前的你可没这么蠢，我现在倒是感觉当初我选你来掌管白莲教的决定到底对不对。”
　　白灵的脸上做出一副委屈之色，小声道：“大人恕罪，是奴家欠考虑了。”
　　虽然此时白灵脸上做出的神色十分的委屈，但其实她心理却是在对着苏信破口大骂。
　　如果你当初也留在白莲教帮她把事情全都解决，等着七色莲华成熟哪里有那么多的事情？
　　而且白灵也是怕她去打扰苏信修行，引得苏信不快，这才主动把东西送过来的。
　　按理来说那七色莲华封印的如此隐秘，除了神桥境的存在其他人应该察觉不到才对，但谁承想她却是这么巧合，正好碰到了一个识货赵松涛，这就没什么好说的了，只能怪她自己倒霉了。
　　白灵对着苏信小心翼翼道：“大人，那这件事情应该怎么办？”
　　苏信冷哼了一声道：“怎么办？被人抢了东西，当然要去抢回来，不然还能怎么办？这件事情便先不用你管了，回白莲教去吧，下次做事机灵一些，否则我就该考虑换一个人来掌管白莲教了。”
　　听到苏信这么说，白灵顿时松了一口气，她这次算是过关了。
　　此时金帐汗国这边，古烈和昆布也是回到了昆伽派内，把这些事情都告诉了赤烈格。
　　原本他们还想等着赤烈格的奖赏，不过谁知道赤烈格听完之后脸上却是露出暴怒之色，他直接一巴掌扇出，半空当中朱红色的大手印凝聚，直接将古烈和他的亲传弟子昆布都给一巴掌扇飞，直接轰碎了屋内的墙壁，两个人灰头土脸的一口鲜血喷出，眼中都是露出了惊惧和迷茫的神色。
　　“白痴！蠢货！这么大的事情，是谁让你们擅自做决定的吗？”
　　赤烈格怒气冲天的指着他们两个人，那表情好像恨不得要生吞了他们两个一般。
　　古烈没敢说话，昆布作为赤烈格的嫡传弟子，他小心翼翼道：“师尊，我们帮赵松涛一次，那便相当于帮了武天域，况且赵松涛也承诺过，以后我金帐汗国便是他武天域的盟友了。”
　　赤烈格指着他冷冷道：“那你有没有考虑过，你这么做却也是得罪了苏信？白痴！平日里我是怎么教导你的？不要用你们的思想去揣测那些强者的思想！
　　眼下乃是万年一遇的大争之世，主宰天下的不是王朝，也不是教派，而是那些站在巅峰的至强者！
　　武天域抢了苏信要的东西可以，但你帮着武天域来抢却不行！
　　原来我金帐汗国虽然跟苏信有仇怨，但随着两任大汗被杀，双方的仇怨也算暂且放下，苏信也不会闲着无聊来灭我金帐汗国的，但你们现在这种举动却是相当于提前站队，简直就是找死！”
　　昆布大着胆子道：“虽然我金帐汗国提前站队了，但我们站的也是武天域王九重那一边，这一位可是不逊于苏信的强者，难道就连王九重都保不住我们吗？”
　　赤烈格深深的看了昆布一眼，他麾下的弟子众多，昆布是他挑选的继承人，也是最为年轻，实力最强的一个。
　　但可惜，江湖上年轻一代的武者不是每个人都是苏信，这昆布缺少的不是实力和天赋，他缺少的是眼力。
　　赤烈格沉声道：“我说过了，不要随便去揣测那些强者的想法，王九重或许能够保住我金帐汗国，但问题是跟你们承诺的人是王九重吗？
　　武痴王九重，这位在仙域当中可是被人皇后裔姜垣祯都忌惮的存在，他的实力没得说，但他却也一样是不喜欢管外界的事务。
　　就连武天域内部的事情他都懒得去管，你认为他会长期呆在金帐汗国，来管我金帐汗国的事情？
　　若是苏信真因为这件事情牵连到我金帐汗国，你知道最有可能的事情是什么吗？”
　　“是什么？”昆布小心的问道。
　　赤烈格的眼中闪过了一丝冷芒道：“是苏信在灭了我金帐汗国后，武天域因为面子的问题跟苏信战上一场，不管输赢，反正表个态，证明他们武天域不会对朋友不管不问，这就算是完事了。
　　在那些真正的强者眼中，我等都只不过是蝼蚁而已，你还真以为他们会为了一个蝼蚁的性命来打生打死吗？
　　在他们眼中，苏信想要杀我等就只是为了泄愤，武天域将来若是去找苏信的麻烦，也只是为了面子，就是这么简单。”
　　昆布和古烈的面色都是苍白无比，听到赤烈格这么一说他们才明白自己究竟干了一件多么愚蠢的事情，甚至会将他们金帐汗国彻底陷入死地的！
　　当然死的不全是金帐汗国的人，苏信就算是再凶残，他也不会屠了整个金帐汗国，但他们金帐汗国的这些高层武者可没有几个人能逃脱的！
　　看到这一幕，赤烈格不禁摇了摇头，这两个人差的可不是实力和潜力，而是眼界和大局观，准确的说他们没有一颗上位者和强者的心。
　　他们压根就不知道那些强者在想些什么，古烈之前只不过是八部皇族当中的阳神境武者，在八部皇族当中虽然算是强者，但他大部分的眼界也都在八部皇族那里，平日里也只盯着八部皇族这点权力在勾心斗角。
　　而昆布虽然比古烈好一些，但也好不到那里去。
　　他虽然被挑选成为了昆伽派的继承人，但他的眼界也只是在金帐汗国这么一块地域，在他的概念当中就没有中原武林和天下大势。
　　昆布这时小心翼翼的道：“师尊，弟子知错了，那这件事情我们又该怎么办？还有挽回的余地吗？”
　　赤烈格面色阴沉道：“晚了，赵松涛已经把东西带回到了武天域去了，我们这时候就算是去找苏信认错服软也拿不出东西来了，除非我们能找到比苏信被抢的东西还要珍贵的存在。”
　　古烈和昆布面面相觑，他们连被抢的东西是什么都不知道，哪里知道这东西究竟是什么价格？
　　只不过白灵既然说这东西乃是他们白莲教的传承至宝，那肯定是相当珍贵的东西就对了。
　　“那该如何是好？”昆布和古烈的眼中都是露出了一抹焦急之色。
　　赤烈格的眼中闪过了一丝冷色道：“事到如今，那便只能把事情闹大了。”
　　“闹大？”古烈和昆布对视一眼，都不知道赤烈格说的是什么意思。
　　赤烈格沉声道：“眼下事情只有少部分人知道，就像我方才说的那样，哪怕是苏信灭了我等，武天域顶多也只是会因为面子对苏信出手而已。
　　但我们若是把消息传到了外界，让所有人都知道武天域抢了苏信了东西，而苏信肯定又会去找武天域要回这东西，那固然会加重苏信的怒火，但也会让武天域更加重视这件事情，不至于让我金帐汗国只能作为一个面子被牺牲。”
　　赤烈格对着他们两个人道：“这件事情便交给你们来办了，记住了，不要让人以为是我金帐汗国把消息泄漏出去的，也不要添油加醋，就按照实际的情况来就好了，如果这次你们又把事情给办砸了，后果你们是知道的！”
　　昆布和古烈连忙点了点头，立刻出去布置这件事情。
　　他们两个两个此时却是没看到在他们身后，赤烈格的眼中露出了一抹阴沉之色，喃喃道：“自己惹出的麻烦当然要自己来解决，昆布，不要怪为师，该教的东西为师没有私藏，但你惹了这么大的麻烦，甚至还会牵连到昆伽派和整个金帐汗国，这份因果就只能由你自己来还了。”


第一千四百二十四章 武天域
　　江湖上传播最快的永远都是一些看似不靠谱的八卦消息，武天域跟苏信之间的事情不是八卦，但却要比八卦消息传的更火爆。
　　武天域王九重虽然名声不显，但实际上却是能跟姜垣祯等人相媲美的人物，而且其实力深不可测，甚至隐隐要比姜垣祯等人更强一线。
　　原本大部分的江湖人还不知道武天域和王九重的底细，但现在他们听说了这件事情，脸上却几乎都是露出了一副微妙的表情来。
　　苏信那是什么人？就算是皇天域的姜垣祯都曾经被苏信打上门来过，就算你王九重再强，敢抢苏信的东西，这件事情岂能就这么算了？
　　对于这件事情大部分的江湖人都是抱着看热闹的心思来的，但对于一些神桥境的强者来说，他们却是能从这件事情中看到很多的信息。
　　像是赵九陵和姜垣祯等人，他们想要看看现在王九重的实力究竟到了哪个地步，知己知彼百战不殆，眼下他们对于王九重的印象还是在仙域当中他出手之时，现在这么多年的过去了，王九重的实力能否真的超越九重天？
　　而此时在梵天域内，毗迦多罗，准确的说应该是佛陀，他看着外界传来的信息眼中露出了一丝沉思之色道：“王九重、武通天？他是否真的是你？元神寂灭也能够重生吗？而且还是重生到了仙域当中，有趣，很有趣。”
　　佛陀站起身来，此时他的双目虽然还是蓝绿之色，但眼眸的深处却是带着一丝湛金色的光芒，显得十分神异。
　　吩咐了一下梵天域的人之后，佛陀便直接离开了梵天域，不知所踪。
　　而此时在青州的太一道门内，林长河站在他们太一道门新修建的道观顶端，眼中露出了一丝迷茫之色来。
　　王九重？这个名字很陌生，但他却是有种十分奇怪的熟悉感，好像他曾经跟这个人打过交道一般。
　　在融合了道祖的武道记忆后，林长河的实力已经突飞猛进，最重要的是他直接从化神晋升到了神桥，这个过程竟然没有丝毫的疏离感，反而是圆润自如，好像自己本来就应该有这些力量一般。
　　只不过副作用也是有一些的，每次冥想修炼的时候，林长河便感觉到自己好像进入了另外一个世界，还经历了很多很多的东西，但每次醒来，他却怎么都记不清了其中的内容，但自身武道的融合程度却是更强了。
　　每天都是这样，林长河感觉自己的心态都发生了某种变化，好像自己已经换了一个人一般。
　　只不过对于自己的变化，林长河却并没有感觉到什么不适，这也并不是元神夺舍的表现。
　　此时听到这个消息，林长河想了半天也没想到什么头绪来，他便直接去跟玄尘子说了一声，径直离去。
　　而此时武天域所在的安南道内，赵松涛这边刚刚把七色莲华带回到武天域。
　　安南道靠近南蛮之地，在大周四十九道内也属于最为贫瘠的几道，当初武天域下界之时便在这里，一直都没有挪地方。
　　这到并不是武天域低调，而是王九重懒得动地方迁移，还要跟下界的武林势力发生冲突，虽然武天域的实力可以轻易碾压大部分的下界势力，但王九重却嫌麻烦，所以武天域便一直都呆在这安南道内了。
　　赵松涛刚刚回来，两名武者便迎面而来。
　　其中一个乃是一名四十许的中年人，相貌冷冽，表情严肃，有着真武境的实力。
　　他乃是王九重的师弟司慕寒，为人严苛，铁面无私，平日里武天域的大小事务都是由他在管理，与其说王九重是域主，还不如说他是域主更合适。
　　而在王九重身边的则是一名三十岁上下的青年人，相貌憨厚木讷，有着阳神境的实力。
　　这人也是王九重的义子，而且还是王九重的第一个义子，名为李木，性格也跟他的名字一般，温吞缓慢，不知道变通，实力也只能说是根基扎实，但却不如比他小的赵松涛。
　　李木在王九重的众多义子当中早就已经确定了将来无法执掌武天域，所以他也是早早的便跟随司慕寒学习管理武天域大大小小各方面的事情，作为将来辅佐域主的存在。
　　王九重除了是武痴之外，他还有一个怪癖，那就是收义子。
　　其实所谓的义子之类的东西跟徒弟差不多，甚至在大部分的江湖人眼中，作为自己衣钵传人的弟子甚至要比义子甚至是自己的亲儿子都重要。
　　但王九重却从来都不收弟子，专门收义子，而且他也是按照教导弟子的方式来教导他这些义子的，所以这么看上去，这跟收徒弟没什么两样，就是变了一个称呼而已。
　　对于王九重的怪癖，就连武天域内的一些人都搞不明白，不过也别管是徒弟还是义子了，反正他们都是王九重的传人，将来武天域的核心力量。
　　此时看到这两个人，赵松涛连忙拱手道：“见过师叔，还有大哥。”
　　李木点了点头，但司慕寒却是一脸阴沉之色道：“赵松涛！你知不知道你干了什么？惹了这么大的事情你还有脸回武天域来？”
　　赵松涛闻言顿时便一愣，自己这位师叔虽然平日里就是一副严苛的模样，但他却从来都不会找其他人的麻烦，自己究竟干了什么竟然把对方惹到如此愤怒？
　　司慕寒指着赵松涛冷声道：“眼下江湖都传遍了，我武天域联合金帐汗国抢了西北道之主，‘血剑神尊’苏信的东西，这段时间只有你在金帐汗国，这事情就是你干的吧？
　　那苏信是什么人物你应该知道，我武天域一向低调，眼下大争之世更是即将开启，整个江湖都陷入了短时间的安宁，但你却是在这个时候给我武天域找麻烦！
　　师兄就算是不怕那苏信，但现在跟人动手被人看出虚实来，在通天之路上也是会吃大亏的！”
　　赵松涛恍然大悟道：“原来师叔你说的是这件事情，东西是我抢的，不过却是我抢来准备要献给义父的，等师叔你看到这样东西你就明白了，就算是跟苏信结怨，我们也是不亏！”
　　说着，赵松涛直接便将那玉匣拿出来，交给了司慕寒。
　　白灵在上面布下的阵法在司慕寒这种真武境的强者面前不堪一击，随手便被抹掉了。
　　打开了玉匣，七色莲华顿时绽放出了一股璀璨的七彩光芒，其中蕴含的着的那惊人的天地之力甚至直接冲霄而起，显得瑰丽无比。
　　司慕寒的面色顿时一变，他立刻盖上匣子，眼中露出了一丝惊骇之色道：“神药！这竟然是一株蕴养了超过千年的神药！”
　　赵松涛的嘴角露出了一丝笑意道：“怎么样师叔，这笔买卖我做的不亏吧？只要义父炼化了这株神药，自身的修为必将暴涨，就算是因此得罪苏信又能怎样？”
　　司慕寒皱了皱眉，他现在也有些拿不定主意了，毕竟这株神药是给王九重的，如果王九重认为这株神药值得他跟苏信一战，那就是值得，反之，那就是不值得。
　　所以司慕寒直接道：“眼下师兄正在闭关的关键时刻，不能被外人打扰，这株神药暂且先放在我这里，等师兄出关之后再行定夺。”
　　赵松涛点了点头，他这位师叔跟他义父的关系可不一般，昔日武天域内竞争异常的激烈，若是没有王九重拉他一把，司慕寒绝对走不到现在这种地步。
　　所以整个武天域内谁都有可能背叛王九重，但司慕寒绝对不会，他帮王九重掌管武天域这么多年，甚至可以说是一分私心都没有，这株神药放在司慕寒手中可以说是无比的安全。
　　就在此事已经传遍了外界之时，苏信也是直接来到了金帐汗国内。
　　金帐汗国这边苏信已经有很久都没有来过了。
　　当今天下大争之世将起，唯有神桥境的强者才有资格争夺，金帐汗国不光没了神桥，甚至就连真武都只剩下一个了，若不是现在大周也是求稳，想要在这大争之世面前保全基业，金帐汗国肯定保不住，说不定要被大周赶到最北边的极寒之地放养去。
　　昔日大晋最为强盛时便是这么干的，甚至那时候金帐汗国都不敢称国，只不过是一个个的小部落而已，现在的八部皇族便是那时候金帐汗国最强的八个部落，在大晋的兵锋之下瑟瑟发抖，只能躲在大晋都不屑一顾的极北荒原里面苟且偷生。
　　金帐汗国的京城外，苏信没有遮掩身形，他直接踏空而来，每一步落下，都发出一声轰然巨响，好像雷霆炸裂一般，直接惊动了上京城内所有的金帐汗国武者。
　　随着苏信一步步落下，阴风怒卷，雷霆咆哮，半空当中阴云密布，甚至凝聚成了一头头恶龙的模样在嘶吼咆哮着，阵阵阴风吹落，吹的人们心底发寒，全都用一副惊恐的模样看着半空中那灭世一般的场景。
　　苏信站在半空当中，淡淡道：“金帐汗国，你们这是在北方草原呆腻了，想要回极北荒原里面啃雪去吗？想要灭国，那今天我便成全你们！”
　　苏信的话语好似雷霆炸响，轰吟在每个人的耳边，让这些金帐汗国的武者面色瞬间变得煞白一片。


第一千四百二十五章 赔罪
　　一人灭一国，这种事情听起来夸张，但却并不是不可能的。
　　武力才是守护一个国家的根本，苏信杀不了金帐汗国所有的人，但却可以将金帐汗国内所有的高阶武者全都斩杀，到时候估计都不用大周出手，金帐汗国自己都会乖乖的逃到极北荒原去。
　　苏信有着屠戮这些金帐汗国武者的实力，也有着敢屠戮这些金帐汗国武者的狠辣手段。
　　“还请苏大人息怒，这件事情其实是一个误会。”赤烈格连忙走出来，站在了城墙之上。
　　苏信淡淡道：“你伙同武天域的人抢了我的东西，结果现在却说是误会，你是当我苏信是白痴，还是把你自己当作是白痴？”
　　赤烈格露出了一丝苦笑道：“正因为我不是白痴，我才说这件事情乃是一个误会。
　　看到了当初苏大人你斩杀鄂尔多，还有跟李伯阳那一战时的威势，就算我金帐汗国真的可以跟武天域联手，但武天域也是保不住我金帐汗国。”
　　苏信淡淡道：“既然知道后果，你还敢抢我的东西？”
　　这时赤烈格忽然指着在一旁的古烈还有昆布道：“这两个人一个是我金帐汗国的新任大汗，另一个则是我的亲传弟子，也是我之前钦定的昆伽派继承人。
　　这次的事情完全就是由他们擅自决定造成的，如此短视之人，不配将来领导我金帐汗国，现在我便用他们的性命来给苏大人你赔罪！”
　　话音落下，赤烈格双目当中生死轮回绽放，不断的扭曲着，虽然在他话音落下之时古烈和昆布便感觉有些不对，但此时却是已经来不及了！
　　那股力量直接禁锢了他们的真气和元神，令他们动弹不得，赤烈格手捏拳印，一边一个，轰然落下，直接将这两个人胸口轰出了一个大洞来，瞬间鲜血飞溅，古烈和昆布两个人眼中犹带着不解之色，轰然倒地。
　　他们怎么也想不到，之前跟他们说的好好的，要挑拨武天域跟苏信死磕的赤烈格会忽然对他们出手。
　　特别是昆布，他可是赤烈格坐下最为杰出的弟子，将来注定会成为昆伽派执掌者的人物，结果却是死在自己了师父的手上。
　　在场那些金帐汗国的弟子也都愣住了，赤烈格竟然动手杀了他们金帐汗国的大汗和他自己的亲传弟子给苏信赔罪？
　　这种姿态让他们心寒，好似金帐汗国都成为了他人手中的猪羊一般，任人宰割。
　　不过随后他们便想到了苏信之前所展现出来的那股强大的威势。
　　他们倒是不想去当猪羊，但问题是以苏信的实力，就算是将他们整个金帐汗国的高层全都给屠了那貌似也不是什么难事。
　　如果只是牺牲古烈和昆布这两个人便能够换得苏信退走，那对在场的众人来说还算是一件好事。
　　苏信也是略有些诧异的看着赤烈格，淡淡道：“赤烈格上师，以前我倒是没看出来，你倒是够狠的啊，这都下得去手。
　　古烈乃是金帐汗国大汗，你拿他的性命给我赔罪，从此以后金帐汗国的皇族威严必将散尽，甚至连整个金帐汗国都有可能无法维持。
　　还有你那弟子，他可是你精心培养多年的继承人，你便舍得将他这么杀了？”
　　赤烈格面色不变道：“金帐汗国有没有大汗都无所谓，教派凌驾于皇权之上虽然是一种畸形的制度，但我是昆伽派的上师，自然要为了我昆伽派自己考虑。
　　至于昆布，他虽然是我选定的继承人，但结果他却是得罪了苏大人，干出了这等短视的事情来，这便证明他的能力不足，并没有资格继承昆伽派，死了也是活该。”
　　苏信拍了拍手，有时候实力跟手段是两回事，像是赤烈格这种从弱到强，一步一个脚印从最底层拼杀上来的武者，其果断程度远比那些有着大派背景的武者更强。
　　比如后期执掌少林寺的玄明和造化道门的张伯端，在李伯阳和玄苦这种强者在时，他们可以很完美的管理这两大宗门，将其打理的井井有条。
　　但等到真让他们自己来管理偌大的一个宗门时，他们却扛不起这份责任了。
　　苏信看着赤烈格赞叹道：“赤烈格上师果然够果决，不错，很不错。”
　　不过苏信的面色却是猛然间一变，瞬间便阴沉了下来：“不过我若是说，你们这份赔礼的分量不够呢？”
　　赤烈格好像早就料到了苏信会这么说一样，他直接道：“苏大人，我金帐汗国从来都没想过要在这大争之世面前提前站队，但既然现在我金帐汗国得罪了苏大人你，那便只有两个选择，一个是站在武天域那边，去跟苏大人你为敌，而另一个就是臣服，彻底投向苏大人你这边。
　　古烈和我那个蠢货徒弟选择了前者，而我现在则选择了后者。”
　　苏信饶有兴趣的看着赤烈格道：“为什么？你应该知道，我跟你们金帐汗国之间的恩怨也不小。”
　　赤烈格沉声道：“很简单，因为武天域的人没有苏大人您狠！王九重强是强，但可惜，他超然物外，除非有着威胁到整个武天域的力量，否则他是不会出手的。
　　那两个蠢货只看到了王九重表面的力量，但却并没有看到对方会不会来帮自己。
　　而且这次我还顺便帮了苏大人你一个小忙，这件事情我已经让人悄悄的散布到了江湖当中，让苏大人你有足够的理由把这件事情闹大。”
　　苏信疑惑道：“你把这件事情传出去不是为了挑拨我跟武天域死战？”
　　赤烈格连忙道：“这种蠢事我可做不出来，眼下通天之路开启在即，若是没有绝对的深仇大恨，死战是绝对打不起来的。
　　不过虽然打不起来，但却也让苏大人你有着足够的借口大闹一场，逼得王九重出手。
　　苏大人，眼下江湖上所有武者的资料几乎都是透明的，特别是苏大人您，神桥境当中就属于您出手最多，难免会被人所针对。
　　但这王九重却是神秘的很，没人知道他的实力深浅，在进入通天之路前探探他的底细，这对于苏大人您来说也是有好处的。”
　　苏信点了点头，其实赤烈格倒是有些多此一举了，其他神桥，像姜垣祯、赵九陵这样的或许有这种想法，但苏信却肯定没有。
　　不是他不好奇，而是苏信有着绝对的自信在，他现在差不多已经站在神桥境的巅峰了，就连无生老母的实力他都已经领教过了，虽然不是全盛时期的无生老母，但苏信也差不多对于自己的实力有了一个清楚的认知，所以去探王九重的底细倒是没什么必要。
　　不过眼下赤烈格既然认输认的如此干脆，苏信自然不会拒绝自己的手下多出一股力量来。
　　他也知道，金帐汗国不是真心实意臣服的，不过这些都无所谓，只要自己在，金帐汗国就翻不出什么风浪来。
　　所以苏信直接对赤烈格道：“金帐汗国既然准备臣服于我了，那从此以后我西北道的武者进入金帐汗国内必须要做到畅通无阻，同样，这些细节上的事情你直接去飞龙城找黄炳成去商议便可以了。
　　记住了，下次再挑选大汗和弟子，首先要挑一个听话的，这样的人虽然不会让金帐汗国重新崛起，但起码不会自作聪明的去招惹事端。”
　　说完之后苏信便直接离去，赤烈格也终于是松了一口气。
　　面对苏信时的那股压力是寻常人想象不到的，他若是自己一个人，那就算是得罪了苏信也可以跑到海外或者是森山老林里面去闭关，但现在握在他手里面的却还有金帐汗国和昆伽派，这两个地方他却是不能不管。
　　离开金帐汗国之后，苏信便一路往南而去，几日之后，直奔武天域而来。
　　这次苏信也不是要灭门来了，所以其他手下他都没带，只是孤身一人前来。
　　武天域在安南道建立了一座小城，看上去十分的不起眼，但其中的武者却是不少，只可惜实力强大的没几个。
　　武天域是昔日仙域当中那些没有背景的武者所组成的势力，一路发展到了现在，虽然有王九重这么一个强者在，但根基却依旧是显得有些不足。
　　苏信并没有遮掩自身的气息，强大的神桥境力量搅动虚空，直接震得整个天地都发出了震颤之声，威势强大无比，仿如灭世一般。
　　在城内的司慕寒感觉到这股气息，他的面色顿时一变，这才几天的时间这苏信竟然便已经找上门来了。
　　看着下方的武天域，苏信冷哼了一声道：“抢了我的东西，结果现在却装缩头乌龟，连个人都不出面吗？”
　　话音落下，苏信直接单手一挥，瞬息之间天火燎原，半空当中都被浸染成了赤红之色，散发着灼热的力量，无尽的火焰向着武天域涌来，司慕寒根本就没想到苏信竟然一句话都没说完便直接动手，看来这江湖上的传言倒还真的没错，这苏信行事可当真是强势和霸道到了极点。


第一千四百二十六章 王九重
　　苏信忽然出手，武天域内的人和司慕寒等人也都愣住了，他们也没想到苏信这么干脆，一句话都不说便动手。
　　实际上苏信也没什么好说的，武天域抢了他苏信的东西，落了他苏信的脸面，难道苏信还能客客气气的说麻烦武天域把东西还回来吗？
　　反正都是一个结局，与其在这里跟他们废话，还不如先出手再说，正好可以先声夺人。
　　而在苏信出手的一瞬间，武天域的阵法便已经开启了。
　　虽然说武天域的传承和底蕴要弱很多，但他们东拼拼西凑凑，还是能够布置出一座极品阵法来的，可惜这阵法在苏信看来就有些太粗糙了，甚至跟少林寺还有造化道门那种级别的大阵没有可比性，同样也比不过苏信在飞龙城布下的万罗大阵。
　　在苏信那火域之下，瞬息之间阵法便已经碎裂，武天域那所谓的护宗大阵竟然连一息的时间都没有坚持住，轰然间便已经碎裂！
　　下方的司慕寒面色骤然一变，他手中一柄银白色的长枪浮现，一枪刺出，极寒真气凝聚出了万道枪影迎向那火域，看似威势强大，但几乎是瞬间便被那强大的火力所消融！
　　司慕寒的面色骤然一变，在苏信的身上，他有一种感觉自己是在面对自己师兄时的那种感觉，如此的强大，好像神魔一般不可战胜！
　　就在司慕寒绝望之时，他身前却是忽然出现了一个身影，轻描淡写的一拳轰出，万千火域轰然寂灭！
　　“师兄！”
　　司慕寒眼前顿时一亮，在他的心中，只要有着他师兄出手，那便没什么是解决不了的。
　　苏信冷眼看着眼前这人，忽然出现的这位自然就是那位武天域的域主王九重了。
　　只不过眼前这人的形象跟苏信想象当中的有些差别，应该说跟大部分心目当中王九重的形象都要差许多。
　　眼前乃是一名四十许的中年男子，相貌普通到了极致，根本就是那种扔到人堆里面就分辨不出来的类型。
　　他头发散乱，有些不修边幅，身上只是穿着宽松的青色麻衣，赤着双足，一脸的呆滞木讷，如果不是他身上散发出的那股神桥境的强大气势，其他人肯定会认为眼前这人只是寻常的乡间老农，而不是一位站在江湖巅峰的至强者。
　　王九重看着苏信，脸上仍旧是那副呆滞木讷的神色，但他的双目当中却是绽放着一丝奇异的光芒，越来越盛。
　　王九重才刚刚出关，对于苏信为什么打上门来这件事情他也并不知道，一旁的司慕寒刚想把事情跟他详细的说一遍，但王九重却是忽然伸手一摆，让司慕寒把接下来想要说的话又给憋了回去。
　　看着苏信，王九重沉声道：“你很强。”
　　他的声音低沉沙哑，好像是因为不经常说话的原因，甚至还有一些生涩。
　　不过话音落下，王九重却是二话不说，直接一步踏出，跟苏信临空对立，他手捏拳印，轰然落下，瞬息之间虚空震颤，开山裂地！
　　武天域的人都愣住了，就算他们都有些了解他们域主那不靠谱的行事方式，但现在这算是什么？就说了三个字，然后二话不说便直接出手，这算是什么事情？
　　只有司慕寒稍微了解一点他这位师兄的想法。
　　王九重压根就没想那么多，他只是单纯的看苏信很强，强到足以激发他战意的地步，就是这么简单。
　　苏信的眼中也是闪过了一丝精芒来，上次他跟无生老母交手时打的有些不过瘾，打到最后无生老母竟然逃走了。
　　而眼前这王九重只出了一招，就是这一招，竟然能让苏信感觉到了一股压力，一股久违的压力！
　　就只有这一招苏信便能看出来，对方的实力要比李伯阳更强，甚至强上不止一筹！
　　苏信也是二话不说，直接一步踏出，周身佛光绽放，外围的青烽缭绕，佛光与火光交缠当中，苏信的身形好似魔神一般，一拳落下，撕裂虚空，青烽之威燎原天地！
　　二人对撞之间，那股巨大的波动让虚空震颤，火光和强大的真气化作烈焰风暴席卷在半空当中，好似末世一般，显得恐怖无比。
　　而就在他们两个人交手之时，忽然又有几道强大的气息从远处传来，赫然就是皇天域姜垣祯、玄天域赵九陵、梵天域毗迦多罗这三人。
　　他们三人在仙域当中或多或少的都跟王九重打过交道，司慕寒看向他们三人的目光充满了警惕之色，不过这次他们三人却没有出手，只是在远处观望着。
　　跟随他们前来的还有一些江湖风媒，这些人其实早就到了，毕竟在苏信出手之前江湖上就传播着苏信要来武天域找麻烦，他们早早的便已经在这里蹲守了。
　　只不过他们离的更远，神桥境的强者出手就跟灭世一般，离的近那可是会很倒霉的。
　　而就在此时，又有一个神桥境的气息传来，不过等看到眼前的人后，众人却都是一愣，这身穿青衣的年轻武者是谁？江湖上怎么又冒出来一个神桥？
　　这时忽然有人惊声道：“林长河！他是道痴林长河！昔日跟苏信同一个时代的强者，曾经的人榜第一‘道痴’林长河！”
　　当初在江湖年轻一代当中，在苏信没崭露头角之前最为惊艳江湖的便是林长河了。
　　只不过他消失的时间有些太长了，再加上现在林长河竟然是以神桥境的实力出现的，在场众人第一时间竟然没能认出他来。
　　不过随后众人便都愣住了，林长河竟然晋升到神桥了？
　　以当初林长河所展现出的天赋和能力，在那一代的年轻俊杰当中他绝对是仅次于苏信的存在。
　　现在苏信已经站在了江湖的巅峰，像萧煌等人也到了阳神，林长河若是展现出阳神境的实力众人并不奇怪，甚至他现在若是到了真武众人也可以理解。
　　但谁承想林长河忽然出现，竟然到了神桥境，这就有些太过惊悚了一些。
　　从化神到神桥，一步跨越了这么多的境界，这种事情在大部分的武者看来简直就是天方夜谭一般的事情。
　　只不过眼下江湖上已经有一个苏信算是奇迹了，现在再来一个奇迹一样的林长河，这种事情貌似也是可以解释得通的。
　　但眼下毗迦多罗却是一直都在紧盯着林长河，半晌之后他才转过头来，眼中露出了一丝了然之色来，显然他已经看出了林长河的底细来了。
　　只不过这位老朋友貌似选择了一条跟自己截然不同的路来。
　　至于到底哪条路是对的，这点佛陀自己不知道，道祖也不知道，一切都只有等到通天之路结束之后才有定论。
　　而此时场中，苏信跟的王九重一击落下，无尽的烈焰风暴消散，两个人站在半空中，竟然是一副势均力敌的局面。
　　苏信也察觉到了姜垣祯等人的出现，不过他却没有在意，这个时候他们不敢落井下石。
　　眼下地藏王等人也都已经回归，当真以为他苏信便没有盟友了吗？
　　只不过真正让苏信惊讶的是林长河。
　　这么长时间不见，林长河竟然晋升到了神桥，这几乎一瞬间便让苏信联想到了道祖。
　　之前在造化道门内苏信并没有发现跟道祖有牵连的东西，不过现在一看，道祖却是把他的后手放在了太一道门内。
　　这边苏信有些分神，而那边的王九重却仍旧是战意冲霄，没有丝毫的停顿。
　　他并指如剑，自己的身形也好似一柄长剑一般，锋锐无比，以身化剑，斩破虚空向着苏信袭来。
　　王九重的手中无剑，但这一道剑指点出却是剑意冲霄，化作了无边的威势降临，只是最为简单的剑意，但却也依旧强大无比！
　　眼下江湖上用剑的武者，公认的最强者便只有两个人，一个是剑道通神的孟惊仙，一个是剑技惊神苏信。
　　可以说眼下江湖上众多用剑的武者当中，所有人跟他们差了一个层次。
　　但现在王九重这一道剑指出手，其剑道造诣虽然比不上苏信和孟惊仙，但却也足以跟他们站在一个层次上了！
　　苏信手中贪狼剑出手，正反阴阳四道剑气纠缠交织，最为基础的生死阴阳之力足以绞杀任何的力量，王九重那一道剑指也是在其中寂灭。
　　但就在此时，那阴阳剑气忽然粉碎，一道瑰丽璀璨的剑气从其中倒映而出，一分为三，剑化三界，斩天绝地！
　　剑中藏剑这种最为基础的剑技被苏信以这种至强的剑道使出，其威势简直堪称恐怖，直到此时众人才明白，为何孟惊仙的剑道被人称之为通神，而苏信的剑技则是被人誉为是惊神了。
　　王九重面无表情，他身形一动，直接化剑为刀，一记手刀斩出，瞬间寒芒大盛，裂地开天！
　　锋锐无匹的刀芒甚至要比昔日锋天域那帮专门研究刀道的武者更加强大，只接撕裂的苏信的剑化三界，霸气直接到了极点。
　　刀剑双修，王九重只出了一刀一剑，但他在这两道上的造诣虽然算不上是天下第一，但却可以称得上是个中巅峰！


第一千四百二十七章 武祖
　　王九重只出了一刀一剑，众人都以为他是刀剑双修，但接下来众人才知道，王九重号称武道直达九重天，他这个名字可没有取错！
　　霸道无比的刀意撕裂了剑芒，苏信的剑化三界竟然都抵挡不住王九重这至强的锋锐一刀。
　　但这时王九重却又是一拳轰出，在这一拳轰出的瞬间，半空当中一声龙吟咆哮之声响起，王九重的身形腾空而起，自身好似化作了一条巨龙，但这条巨龙自身却是笔直无比，好似一杆龙枪，而王九重的这一拳便是枪尖，一枪落下，刺破苍穹！
　　苏信的双目当中已经爆发出了极致虚无死寂，无生无死，寂灭归墟。
　　一拳轰出，万物终极！
　　堪称只斗战之极的一拳跟王九重那带着龙枪拳意一拳对撞，顿时爆发出了极其恐怖的波动来。
　　对于在场的众人来说，这两个人甚至都已经成了魔神一样的人物了，出手便可碎山断海。
　　强大的力量风暴使得方圆十余里之内狼藉一片，就连下方武天域的城池都被波及了不少，这让司慕寒在暗中叫苦，他这位师兄已经是动用全力了。
　　而紧接着王九重更是换了无数种战法，自身简直好像是一个人形兵器一般，任何兵器的武道真意在他的身上都能够发挥到极致。
　　而苏信也是用着无数种强大至极的武道来应对，双方你来我往，打的激烈无比，倒也算是势均力敌了。
　　不论是王九重还是苏信，两个人都是越打战意越高昂。
　　王九重只是因为苏信很强便想要跟他一战，而此时苏信也早就已经把七色莲华的事情放到了一旁，将自己的战斗力发挥到极致，酣畅淋漓跟王九重战上了一场。
　　之前的无生老母倒是有资格跟苏信一战，只可惜无生老母最后竟然逃了。
　　而现在的王九重可以说是苏信迄今为止遇到过的，单纯在武道上能给他最大压力的人，只是武道，而不是境界。
　　跟王九重这种强者一战提升的不光光是自己的战斗力，还有自己的武道根基。
　　而此时围观的赵九陵等人面色都是凝重无比，他们已经发现了，这两个人的实力可以说已经完全超越了自己等人一个境界。
　　那武痴王九重在仙域当中的实力便已经是深不可测，而现在他所展现出来的实力却是比众人想象当中的更加的强大。
　　赵九陵等人都以为他们是高估了王九重，但实际上他们却是低估了这一位！
　　当然更让他们震惊的却是苏信。
　　王九重好歹一直都在闭关保持着神秘，但苏信却不一样，他每一个境界的战斗力可都是摆在众人眼前的。
　　现在距离苏信跟当初李伯阳一战时可还没过去多长时间呢，结果现在苏信便展现出了这种恐怖的进步速度，这简直让人无法接受。
　　当然这些只是赵九陵等人眼中所能看到的东西，但在佛陀的眼中，他却是看到了另外一个人！
　　“武祖！武通天，果然是你！”
　　佛陀的眼中露出了一抹精芒来，此时他已经看明白了，眼前的这人你可以说他是上古最后一位通天境的强者武祖转世，也可以说他不是。
　　上古那位武祖被佛陀和道祖联手斩杀，这其中没有任何的私怨，有的只是关于道统传承的争夺而已。
　　如果武祖早生百年，跟上古那九位通天一起出世，说不定他便能跟道佛两脉三分天下。
　　可惜他崛起的却是太晚了一些，无论是佛陀还是道祖都容不下他。
　　只不过那时候无论是佛陀还是道祖，他们都已经了解了一些关于通天境的隐秘，万年之前的大争之世是一个浩劫和的机缘，万年之后今天也是一个浩劫和机缘！
　　所以无论是道祖和佛陀都把后手留到了现在，虽然当初他们亲眼看到了武祖的元神寂灭，但他们相信以武祖的手段也是绝对会留下一些后手在的。
　　只不过现在看到了王九重佛陀才明白，武祖果然是留下了一个后手，不过他所走的路却是超乎了佛陀的想象。
　　佛陀选择记忆融合，可以理解成另外一种夺舍手段。
　　而道祖则是选择了重生，前世一切终成尘土，只要林长河登顶巅峰，他便是道祖，新的道祖和旧的道祖传承的都是道门一脉的巅峰，这又有什么区别？
　　至于武祖，他的选择可是要比佛陀和道祖更加的极端。
　　武祖的元神已经彻底寂灭了，但他在寂灭之后却是留下了一个武道烙印，这个武道烙印不包含任何的杂质，只是武祖对于武道的执着和理解，可以说这就是一桩很单纯的机缘，不包含任何的其他的东西。
　　这一丝武道烙印飘散在天地之间，不受任何的束缚，甚至可以飘散到仙域当中去，最终它还是选择了嗜武成痴的王九重，可能王九重某些性格跟昔日的武祖有些像。
　　所以说现在的王九重你可以说他是武祖，但也可以说他不是武祖。
　　他传承了武祖对于武道的一切理解，但无论是从元神还是从记忆上，他王九重依旧是王九重。
　　就连佛陀都不得不承认，武祖比他想象的要极端的多。
　　对于武祖来说，留下一份传承，远比什么重生夺舍或者是转世之类的东西更加的重要，只要他能够造就出一个能跟他相比，甚至比他更强的，传承了他一切的武道强者，自己就算是彻底消亡又有什么关系？
　　当然那武道烙印毕竟是武祖所留，其中倒也有一些东西在潜移默化的影响着王九重，就比如他收义子这个习惯。
　　佛陀在知道王九重这个习惯之后还没有往武祖那方面去想，直到现在他看到了王九重乃是武祖烙印的传承者他才知道为何王九重要收这么多的义子。
　　在上古之时，武祖跟道佛两脉开战，那时候武祖有教无类，他的弟子是最多的，其中神桥也有，真武也不少，至于其他真武之下的弟子简直就是数不胜数。
　　但结果呢？当初肯跟随武祖与道佛两脉死战的弟子却是少之又少，大部分都选择明哲保身，甚至还有少部分选择背叛武祖，投向道佛两脉。
　　所以现在的王九重不收弟子了，改收义子，或许在他下意识当中，上辈子他是被徒弟背叛，所以他现在不收徒弟了，义子应该是要比弟子更加可靠的。
　　而此时场中，苏信跟王九重已经战斗到最为激烈的程度，王九重的眼中闪过了一丝精芒来，原本那显得木讷呆滞的表情也变得认真无比，他单手结印，身形做出了一个十分古怪的动作，但却隐隐与天地相合。
　　随着他一记拳印落下，虚空崩裂，神鬼嘶嚎之声响起，那股强大的力量震动天地，好像隐隐要碎裂这方天地一般！
　　司慕寒的面色骤然一变，裂天三式！师兄竟然把他未完成的裂天三式都给使出来了！
　　王九重曾经把自己所有的武道都给凝聚在一起，创造出三式散手来，不以人为敌，而是取义与天地为敌，所以被称之为裂天三式。
　　当初这裂天三式王九重穷尽所有的力量这才创造出两式来，第三式就算是现在王九重也只是刚找到了一个头绪而已。
　　对于王九重来说，这裂天三式便已经是他的底牌了，现在他师兄把这裂天三式使出来，这并不是准备要跟苏信拼命，而是他遇到这种情况，显然是战到了最巅峰的状态，不管对手是谁，他都打算倾尽所有跟苏信一战！
　　看到这里司慕寒不禁暗中焦急，王九重跟正常的武者可不一样，一旦战到了极致，王九重可不会管这到底是切磋还是冲突，反正他都能将其演变成死战。
　　这裂天三式不是武道的极致，但却是王九重自身武道演化到极致的强大武技。
　　苏信的眼中露出了一丝凝重之色。
　　武者能够修炼到神桥境的，有哪个是简单之辈？可以说都是在武道之上有着强大造诣的存在。
　　但无论是哪个神桥，都没有武痴王九重把武之一道看的重。
　　这一式散手包容万物，苏信看不透，但其威能的强大可以说是苏信历来所见过的极致。
　　面对这一击，苏信双手结印，刹那之间青烽凝聚成火域笼罩天地，强大无比。
　　明夷天火，燎原天地！
　　紧接着苏信又是一拳落下，刹那之间风雷怒啸，有着无尽的雷霆炸响，速度已经突破了空间的极致。
　　惊蛰闻雷，蜇雷拳势！
　　瞬息之间化拳为掌，凛冽的狂风撕裂虚空，每一道风力都好似刀锋一般。
　　九天玄风，撕裂苍穹！
　　最后苏信的双目当中都绽放出了一股玄奥的雾气来，从那青烽烈焰当中有着无尽的雨滴洒落，每一道雨滴当中都凝聚着强大的剑气，锋锐无比，带着惊人的杀机。
　　飘零剑雨，杀机盎然！
　　混天四绝齐齐被苏信使出，火雷风雨，这四种强大的力量轰然爆发，气势直冲云霄，迎向王九重那裂天一击！
　　瞬息之间无尽强大的力量爆发，赵九陵等人的面色骤然一变，这两个人的力量对撞已经无限接近通天了！


第一千四百二十八章 通天之路降临！
　　王九重的裂天三式跟苏信的混天四绝都是将自身武道的斗战之威发挥到极致的强大武技。
　　这两者对撞时所发出的威能甚至让在场围观的赵九陵等人都不得不出手抵挡那股余波。
　　而此时处于风暴最中心的苏信也是面色骤然一变，裂天三式根本就不是以人为对手的武技，在王九重看来，他创造出这式武技的对手只有一个，那便是自己头顶的苍天！
　　这一式之威将力量发挥到了极致，誓要裂天碎地，武道真意强大无比。
　　而苏信的混天四绝则是以拜月之力汲取力量，将天地间四种威能发挥到极致所产生的强大力量，可以说这两门武技从使出来后便是针锋相对的局面，一个要裂天，一个则是借用天地之力。
　　强大的力量使得苏信在半空当中步步后撤，面容略显苍白。
　　而对面的王九重也比苏信好不到那里去，他身上的气息却是略显凌乱，显然苏信的混天四绝也不是那么好接的。
　　只不过王九重的眼睛此时却是越来越亮，他已经很久都没有遇到过这种可以让他可以战到极致的对手了。
　　眼看着王九重又要出手，而则是他所使出的动作赫然跟那裂天三式的第一式有些像，但却又不完全一致，甚至要比第一击的威势更强。
　　看到这一幕司慕寒的面色顿时一变。
　　裂天三式是王九重到现在为止也没有完全掌控的强大武技，虽然他现在第一式可以完全掌控，但用出第二式可就是十分勉强了。
　　再看看对面的苏信，那位可是丝毫都不逊于他师兄的强者，方才这第一式双方可以说是势均力敌，但这第二式一出，双方可就真的有可能会直接控制不住自己的力量开始死战了！
　　真正打起来不管结果如何，反正肯定是两败俱伤的局面。
　　司慕寒不了解苏信，之前他还以为苏信肯定会及时收手，但谁承想那苏信却也是越战越勇，跟他师兄几乎是针锋相对，丝毫都不考虑后果。
　　“疯子！都他娘的是疯子！”
　　司慕寒此时都要抓狂了，这个时候双方两败俱伤对谁都没有好处，你们难道就不考虑一下通天之路开启时你们会处于劣势吗？
　　而且同样是两败俱伤的状态下，显然王九重是要比苏信吃亏的。
　　就算苏信因为重伤而在通天之路争夺上吃亏也没什么大不了的，毕竟他还有着强大的人脉在，只要地府那两位或者是孟惊仙这三人当中有一个晋升到通天都能保得住苏信。
　　但王九重就不一样了，他可没有如此庞大的人脉，重伤之后的王九重错失这一个机缘对于他们武天域来说简直就是一个无法估量的损失！
　　这时司慕寒的眼中露出了一丝冷芒，他忽然一伸手，将赵松涛直接封禁了真气擒拿在了手中，拎着他飞到了苏信跟王九重中间。
　　赵松涛根本就没想到身为自家师叔的司慕寒竟然会忽然对自己出手，他根本连反应的机会都没有便被司慕寒擒拿在了手中。
　　司慕寒对着苏信沉声道：“苏大人，这次的事情乃是我武天域小辈擅自做的决定，我不知情，师兄一直都在闭关，更加不知情。
　　这次的事情是我武天域做错了，这赵松涛的性命便用来给苏大人你赔罪了！”
　　话音落下，司慕寒竟然直接一掌将赵松涛的心脉震碎，并且把一直都放在自己手中的那七色莲华扔给了苏信。
　　他身后的王九重看到司慕寒的举动皱了皱眉头，他不善言辞，但他知道司慕寒这么做不是为了要落自己面子，而是为了他和整个武天域好，虽然在心中王九重并不赞成这么做。
　　拿着七色莲华，苏信的眼中露出了一丝异色道：“你们武天域倒还是有明白人的，虽然我现在倒是很想跟你继续一战，不过这一战怕是已经打不成了。”
　　王九重看了一眼赵松涛的尸体淡淡道：“你若是想战，依旧可以继续一战。”
　　司慕寒一脸焦急之色的对着王九重道：“师兄！不能再打了！”
　　王九重的眼睛动了动，刚想要说些什么，但只见天空当中传来了一声巨响，瞬息之间天地变色，风雷涌动！
　　神桥境的强者踏天而出，在强大的力量之下也能够造成这种恐怖的景象。
　　但问题是神桥境的强者就算是再强也依旧是人，他们能够影响几里或者是几十里的范围，但却无法影响到整个天下。
　　而现在这幅恐怖的景象却是绵延千万里，从东海一直绵延到西疆之地，此时无数的武者都在仰头看着半空，眼中露出了惊惧之色，而那些普通人则是在地上跪拜着，口诵着那些神佛的名字，期望着的灾难不要降临。
　　跟他们相比，在场这些神桥和真武境的存在对这幅景象更加的直观。
　　天威！
　　这便是天威！
　　虽然他们都是神桥境的存在，能够掌控天地的存在，甚至号称是踏天境，但在真正的天威面前，无论是苏信还是王九重，都能感觉到那股强大力量所带来的威压。
　　只有佛陀和道祖转世的林长河面色没有丝毫的变化，因为这种天威，他们便曾经掌控过！
　　此时无论是苏信还是王九重都已经顾不上再打了，在这种恐怖的天威之下，一切都要先抛在脑后，他们迫切的想要知道这天威的背后到底是什么。
　　就在这股灭世一般的场景持续了足有半个时辰之后，阴风雷云渐渐淡去，在虚空当中隐隐露出了一个通道来，远观已经是巨大无比，不知道通向何方，显得巍峨壮观，虽然大部分都隐匿在虚空当中，但其规模仍旧不是众人能够想象的。
　　“通天之路要开启了！”
　　佛陀吐出了这句话，在场众多神桥境的存在也都是神色不明，等到那通道彻底从虚空当中现世之时，便是通天之路彻底开启之日！
　　上万年来，江湖上的武者修炼到神桥境便以为自己已经修炼到了巅峰了，就算是像无生老母这等惊艳之辈，当初也是无可奈何，机缘不到，无人可以晋升通天。
　　而眼下乃是万年以来天下最大的变局，谁人可以站在巅峰，名传江湖史册，谁人又会化作尘土，这一切都将在通天之路争夺之时见分晓。
　　眼看着通天之路出现，王九重直接转身回到武天域内，再也没有说要跟苏信继续死战。
　　他虽然好战，但却也知道眼前这幅场景究竟代表着什么，通天境的机缘在前，一切都可以暂且放下。
　　在场的众人也都是对视了一眼，直接转身便走。
　　等到那虚空当中的门户彻底出现在他们眼前时，便是这通天之路彻底开启的日子里。
　　抬头看着那天空当中若隐若现的门户，众人都知道，这一天貌似不会太远了！
　　苏信带着七色莲华回到西北道，眼下对于他来说最重要的便是先炼化这七色莲华，最好是在通天之路彻底开启之前将其炼化。
　　他也没想到这通天之路的开启还当真是说来就来，留给他的时间可不多了。
　　而此时外界关于通天之路的开启的消息也都已经传遍了。
　　江湖上的众人又不是瞎子，这么大的一座门户明晃晃的挂在天空当中，谁能看不到？
　　所以关于通天之路的事情便彻底传到了江湖当中，就连一些寻常的后天武者都已经知道了。
　　对于这件事情，大部分的人都是把其当作是一个万年难遇的盛世来看的，只有真正那些有资格参与到争夺通天机缘的人才知道，这可不是什么盛世，而是一座残酷无比的修罗场！
　　苏信这边在西北道炼化七色莲华，同样暗卫的情报部门一直都在观察着，将那通天之路的变化都记录下来。
　　等到一个月之后，那通天之路已经极为清晰了，说不定什么时候便要从虚空当中彻底出现，跟这方世界连通。
　　不过此时苏信那边却似还没有出关，这可是让黄炳成纠结不已，不知道自己应不应该去把苏大人叫醒。
　　就在黄炳成纠结的时候，苏信闭关的密室当中七色霞光轰然爆发，浓郁的天地元气冲销而起，使得整个飞龙城的人都能感觉到自己周身的天地元气浓郁了几分。
　　苏信从闭关的密室当中走出来，他周身都笼罩在一层七彩琉璃光泽当中，显得神异无比，随着苏信的走动，那七彩光泽也是被苏信收入体内，神光内敛。
　　白莲教的这株七色莲华不愧是白莲教蕴养了千年后天培养出来的神药，其效果的确是很强，不光是让苏信的修为更进一步，更是让他的浑天宝鉴直接从第六层暴涨到了第九层血苍穹的境界，无限接近圆满的地步，让苏信自身的修为坚实到了极致。
　　在苏信看来，当初白莲教估计是想要利用这七色莲华造就出一名神桥来，只要某一代的白莲圣母在真武境的积累足够，几乎是有八成的几率可以借着这七色莲华一举晋升到神桥境，可惜最后却是给苏信做了嫁衣。


第一千四百二十九章 强者云集
　　苏信出关的正是时候，黄炳成也是松了一口气。
　　“老黄，通天之路那边怎么样了？”苏信问道。
　　黄炳成沉声道：“按照暗卫的分析和观察，估计再有半个月到一个月的时间，通天之路便应该彻底开放了，大人现在应该早做准备了。”
　　苏信点了点头，无论是他还是江湖上的那些神桥境的强者，估计都已经对这一天有些迫不及待了。
　　这时远处两道神桥境的气息传来，不用说也知道，正是地藏王和阎罗天子。
　　看到苏信此时身上的气息，地藏王轻咦了一声道：“你的实力竟然又有进步了，倒也不错，在通天之路的争夺当中也能多一分的优势。”
　　苏信点点头道：“白莲教那七色莲华的效果很出乎预料，这次白莲教也算是帮了我一次大忙了。
　　对了，无生老母已经重新现世，她占据了白莲圣母的身躯，我已经跟她交过手了。”
　　无生老母的大名无论是地藏王还是阎罗天子都听说过，地藏王微微一皱眉道：“实力如何？”
　　苏信沉声道：“很强，昔日无生老母通天之下最强者的名声当之无愧。
　　我跟她交手时无生老母还没有恢复到巅峰状态，所以那一战吃亏的是她。
　　若是没有我插手，等无生老母恢复到了巅峰状态，甚至再炼化了这七色莲华，那估计神桥境当中没有几个人是她的对手。
　　不过现在嘛，她已经被我重伤，通天之路开启的又是如此的仓促，我估计她到现在也还是无法恢复到巅峰。”
　　地藏王摇摇头道：“道祖和佛陀都已经出世了，大天魔尊也是在一旁虎视眈眈，眼下这世道便已经够乱的了，再加上一个无生老母也没什么。”
　　苏信点了点头，他也知道真正棘手的乃是上古的这些老怪物。
　　道祖和佛陀就不用说了，就算是大天魔尊也不是好惹的。
　　虽然说苏信跟大天魔尊合作的不错，双方也没什么冲突，但大天魔尊之前便说过了，他跟道祖和佛陀不一样，没那么大的野心去那通天之上的境界看一看，但他本身便是通天境，所以这份实力他是一定要拿回来的。
　　一旦进入了那通天之路当中，平常的时候他们或许是盟友，但一旦有了争夺，立刻翻脸也是很正常的事情。
　　阎罗天子直接道：“现在通天之路还有不到一个月的时间便会彻底开启，我们便也去那里等着吧，现在说不定已经有着不少人在那里等着了。”
　　苏信点了点头，他也是带着李坏、青璃和吕破天直接跟着地藏王和阎罗天子来到距离通天之路的门户最近的地方。
　　说起来也有趣，通天之路门户开启的地方正是湘南道和中原之地的交界之处。
　　当初苏信在湘南道崛起，而现在在他人生中最为关键的时刻，他却是又回到了湘南道。
　　此时在那片地域当中已经有着不少的武者在此，通天之路的门户距离这里最近，只要一抬头便能看到那座门户，甚至就连其中的细节都是分毫毕现。
　　只不过那通天之路就算是降临也肯定是在空中，所以有资格来争夺的只有真武境之上的武者。
　　神桥境的武者想要争夺的乃是通天境的机缘，而其他真武境的武者来此则是准备想要看看有没有其他的机缘在。
　　这么多的强者云集在此，真武境之下的存在根本就不敢靠过来，生怕惹到了强者不开心直接被一巴掌拍死。
　　等到苏信来到了这里之后，神桥境的强者已经来了大半了。
　　佛陀带着梵天域的真武围坐在地上诵经，林长河还有玄尘子站在一起，仰望着那门户不知道在想些什么。
　　赵九陵和姜垣祯则是分别带着玄天域和皇天域的真武站在一起，看其模样竟然也是联合在了一起。
　　这点倒是让苏信颇为诧异，因为按道理来说，赵九陵身为道门一脉的人，应该是跟太一道门的人站在一起才对，没想到他最后竟然会跟老对头姜垣祯联手。
　　还有两拨人则是天庭的天帝和魔道的大天魔尊，他们两个没有丝毫找人联手的打算，都准备各自为战。
　　跟苏信差不多时候前来的还有武天域的王九重和他的师弟司慕寒。
　　又了几日，释道玄也是独自前来，这段时间他在江湖当中十分低调，也不知道找没找到合适的弟子，只不过现在通天之路开启，就算他再与世无争，但这次怎么也是要来争一争的。
　　释道玄之后来的是孟惊仙，剑意冲霄，引得在场的众人纷纷侧目。
　　虽然孟惊仙也好像是一个人，但众人都知道他跟苏信交好，而跟苏信交好就相当于是跟地府交好，这样一来孟惊仙身后的势力可也不小。
　　最后前来的则是大周，这一次大周也不管其他了，不光是薛振岳来了，其他几位真武也都来了，这种盛世几乎是囊括了天下所有的真武，像是海外的真武都来了两个，还有江湖上很低调的大雪山圣地，那位常年闭关隐修的澹台灭明也跟着来了，所以大周也用不到担心盛京城的安危。
　　就在所有人都已经到来了之后，又是一个神桥境的气息传来，这让在场的众人顿时都是一愣，江湖上几乎所有神桥都在这里，还会有谁？难道还有隐世的神桥在不成？
　　这最后前来的自然就是无生老母了，看其气息，也不知道这段时间无生老母究竟是用了什么手段，她自身的气息竟然要比当初跟苏信对战时强上了许多，就算没恢复到巅峰但也差不多了。
　　而其他人看到无生老母却都是一愣，他们可不认识无生老母，但其中有人却是认识白莲圣母，特别是大周的人，他们跟白莲圣母之间的恩怨可不小。
　　姬远玄咬牙切齿道：“白莲圣母，她竟然突破到了神桥，这怎么可能？”
　　而此时苏信却是看着无生老母淡淡道：“无生老母，你竟然还敢来，这次不准备像上次一样逃走了？”
　　无生老母看着苏信冷笑了一声道：“趁人之危可算不上是男人，苏信，这次机缘我等了几千年，上次我只不过是想要顾全大局而已，这一次通天之路争夺只有九份机缘，这里面万一没有你苏信，那白莲教我会亲自拿回来的！”
　　听到这两个人的对话在场的众人顿时就是一惊，方才苏信叫她什么？无生老母？昔日白莲教的那位先祖无生老母？
　　在场这些真武境的强者脑子一转便已经有了猜测，白莲圣母恐怕早就已经不在了，而现在出现在众人眼前的只有昔日那位号称是通天之下第一人的无生老母！
　　想到这里，众人的心中不禁浮现出了一抹阴霾之色。
　　无生老母的底细他们自然都清楚，这位能在天地巨变之前便修炼到神桥境的巅峰，实力自然是不用多说。
　　而且听她和苏信之间的对话，显然她在重伤之时便已经跟苏信交过手了，而且在她重伤的状态下苏信都没留得住她，无生老母的恐怖可见一斑。
　　跟这样的强者一起去争夺那通天境的机缘，这难度无疑又大了一重。
　　眼下几乎天下所有的真武和神桥境的强者都已经到齐，众人都是默然无语，等待这通天之路的真正降临。
　　七日之后，虚空当中一阵阵波纹颤动，一座巨大的门户浮现在半空当中，跟这方世界再也没有任何的阻隔，通天之路彻底开启！
　　在这通天之路打开的一瞬间，顿时所有的武者便一齐涌入内部。
　　因为这门户巨大无比，足有数百丈大小，所以众人倒也没有拥挤争抢。
　　映入众人眼帘的乃是一片荒凉的场景，门户之内是一条笔直的通道，不过道路本身却是残破不堪，碎石还有建筑的碎片散落一地。
　　而天空当中却是一片雾蒙蒙的，众人就算是御空飞行也只有百丈的高度而已。
　　这时苏信好似不经意一般的凑到大天魔尊的身旁，暗中传音道：“魔尊大人，这地方你应该不是第一次来了吧？有什么经验不要藏着掖着了，分享一下。”
　　大天魔尊不禁苦笑了一声道：“我分享个屁！谁告诉你这地方我不是第一次来的？”
　　苏信这时才诧异道：“上古之时争夺那通天境机缘不是在这通天之路当中吗？”
　　大天魔尊摇摇头道：“不是，上古之时我们争夺的通天境机缘其实是在南海的一座海眼内，跟现在有些类似，只有真武境的存在才能够承受的住海面下那强大的压力，进入海眼当中。
　　之前我也以为这次争夺通天境的机缘一样也是在那里，但等到这通天之路一出我才知道自己想错了。
　　不过放在哪里都无所谓了，记住，这地方虽然有危险，但其实在这里最危险的还是人！”
　　苏信了然的点了点头，晋升通天的机缘只有九份，若是只剩下最后一份，别看现在他跟大天魔尊聊的不错，但等到那个时候苏信该出手也一样会出手的，大天魔尊也是，双方都不会留情。


第一千四百三十章 太古战场
　　通天之路内，苏信下意识的打量着周围，这时地藏王忽然道：“这里有些不对。”
　　在场的众人顿时一愣，这地方本来就是怪异的很，当然有不对的地方，这还用你说？
　　不过大天魔尊和佛陀忽然闭上了眼睛感受了一番，他们也是沉声道：“的确是不对，有一股力量遮掩了我们的感知，这不是属于武道的力量！”
　　话音落下，大天魔尊直接对着地面一刀斩出，瞬间碎石飞溅，其中露出的东西顿时让在场的众人倒吸了一口凉气，那竟然是一截有着数十丈大小的龙尾，深埋在碎石废墟当中！
　　露在外面的龙尾都如此巨大，更别说是整个龙身了。
　　大天魔尊看着那龙尸沉声道：“是上古妖王的尸体，而且还是可以跟神桥境的存在比肩的妖王，足以位列七十二路妖王之一。
　　不过七十二路妖王死的死，归隐的归隐，排名靠前的那几位龙种妖王我们都熟悉，这又是哪一个？”
　　佛陀也是皱了皱眉头，林长河只是继承了道祖的武道记忆，所以准确点来说，在场能够保存上古记忆的便只有佛陀和大天魔尊了。
　　他们在上古之时都是曾经跟妖族打过交道的，对于妖族可以说是十分的了解，七十二路妖王哪个死了哪个活着他们都很清楚，眼前这龙尸绝对不是七十二路妖王之一！
　　地藏王这时忽然开口道：“这龙尸是妖族的妖王不错，但却不是上古的妖王，而是太古的妖王！
　　你们看看杀了这龙尸的手段，这可不是武道，而是类似于上古人族那种以元神之力调动天地之力的功法。”
　　众人仔细看去，果然，那龙尸身上各种火焰、雷霆的伤痕有很多，但却唯独不见武者真气所造成的伤痕，就好像是这条龙种得罪了上天，被降下天罚一般。
　　在场这些武者对于太古时期的那些秘辛都差不多已经了解了，昔日太古时期的人族跟仙域那里的土著才是一脉相传的，他们所修炼的都是主修元神的功法，放弃肉身，视肉身为皮囊，以元神达到超脱之境，更是可以用元神来操控天地之力，威能也是强大无比。
　　大天魔尊沉吟道：“莫非这次的通天之路乃是一座太古时期的古战场？这倒是有趣的很啊。”
　　关于太古那段时间的历史众人也只是知道了一个大概，这地方若真是太古战场的话，那其中杀机可是无法预测的，未知的，才是最为恐怖的。
　　苏信对大天魔尊传音问道：“魔尊大人，上古之时你们争夺通天机缘时也跟这太古战场有关？”
　　大天魔尊摇摇头道：“不是，全都已经乱套了，万年前那一次跟现在这通天之路根本就没有丝毫的关系。
　　上古那次可是要简单的很，所谓的通天机缘根本就是无形无质的一股天地意志，诞生在海眼当中，用来镇压南海。
　　我等到达海眼之下后，一番大战直接将海眼打碎，天地意志飘散而出，众人也是各自追寻着那天地意志而去，只不过酆都大帝和昊天上帝这两个手快，乃是最先抢到的，他们两个其实要比人皇都先晋升到通天的。
　　而后来在一个月之内我们也是各自都抢到了一份机缘，也都随之晋升通天。
　　人皇老儿应该是没抢到那东西，否则就不会有后来的武祖了。
　　但不知道为何，人皇老儿没抢到这机缘竟然也晋升到了通天。”
　　苏信皱了皱眉头，上古时期那次通天境的机缘争夺跟现在竟然没有丝毫的联系，起码现在看是这样。
　　发现了这地方的底细之后，众人继续顺着通道向前走去，那龙尸众人也没管，虽然神桥境的龙尸珍贵无比，但这可是存放了不知道多少年的龙尸，众人观察了一下，虽然不知道为何这龙尸放到现在都没有腐朽，但毕竟已经过了不知道多少万年的时光，尸体内蕴藏的力量早就已经彻底消退，就连内丹都已经萎缩了，剩下那些鳞甲之类的东西他们可看不上眼。
　　只不过越是向前走，众人眼前出现的尸体便越多，各种妖族，最后甚至还有人族的尸体，看其穿着打扮，显然就是传说中的那些太古人族的强者了。
　　苏信仔细的打量了一下这些太古人族的强者，并没有发现什么稀奇的地方。
　　太古人族所修炼的乃是元神之道，他们的一身修为都在那强大的元神当中，自身的力量反而要弱上许多，现在元神消散，这些太古的人族强者其肉身强度甚至也仅仅只达到了先天水平。
　　不过就在此时，眼前却是传来了一阵剧烈的嘶吼之声，好似什么野兽一般，并且还伴随着强大的天地之力的波动，众人对视一眼，这里面难道还有什么强者存活不成？
　　众人立刻向着前方疾驰而去，通天之路也差不多到了尽头，但此时出现在众人眼前的却是一片惊人的场面。
　　通天之路的尽头乃是一片巨大的废墟，最中央有着九尊身躯庞大的妖族伫立在中央。
　　这九尊妖族当中有龙种，有凤凰后裔，还有玄龟，大鹏等等，身躯都超过百丈，有些甚至绵延数千丈，显得极其恐怖。
　　“妖圣！”
　　佛陀轻轻的吐出了两个字来，眼前这九尊强大的妖族，赫然就是九位妖圣级别的存在！
　　上古时期有着七位妖族大圣，但在太古时期，显然数量要比这个多很多，光是眼前这通天之路的尽头便已经出现了九位妖族大圣了。
　　而此时最为恐怖的却是这九位妖族大圣好像还没有死，都在挣扎咆哮着，眼中充斥着红芒，状若疯狂。
　　只不过他们周身却是有着一条条的锁链禁锢着，让他们怎么都无法挣脱。
　　那些锁链并不是实体的，竟然完全是由天地之力所凝聚而成的。
　　锁链的一边缠绕在那些妖族大圣的身上，而另外一边则是延伸到了虚空当中，跟这方天地相合！
　　苏信的眼睛一眯，沉声道：“妖族大圣能活这么多年？”
　　从太古到现在，这段时间已经过去多少年了？没人算得出来，可能几万年，也可能十万年，就算是对于妖族来说这个时间也是很惊人的了。
　　大天魔尊摇摇头道：“活不到这么长时间，仔细看看，这些妖族大圣其实都是死过一次的，早就已经被这天地之力将神志彻底扼杀。
　　现在活着的只不过是一群行尸走肉而已，妖魂不灭，只留下本能，你说他们是妖灵可以，只要将其肉身彻底毁掉，这些行尸走肉自然就会消散的。”
　　听到大天魔尊这么说，在场那些并不了解情况的真武也是都松了一口气。
　　要知道妖族大圣可是相当于人族通天境的存在，甚至同级别的妖族大圣可是要比人族通天强上一筹的，万一这里面有一尊妖族大圣脱困，他们这些人都别想继续活着。
　　等到众人走近一看，他们这才发现这里竟然还有玄机。
　　只见在那妖族大圣的尸体下方，有着九名打扮各异的人盘坐在地，手中捏着不同的印决，那天地锁链的一段虽然延伸到了虚空当中，但却隐隐跟他们身上的有着一层连接，好像真正握着那锁链的人是他们九人一般。
　　看到这一幕众人心里几乎都有了一种猜测，这应该就是太古时期人族的九位强者拉着九名妖族大圣同归于尽的一幕。
　　太古时期人族这九位强者应该就相当于是现在武者的通天境了，有着操控天地，跟天地比肩的力量。
　　他们拼上性命直接连接天地，化作锁链硬生生把九位妖族大圣给困死在这里，这并非是不可能的。
　　不过就在此时，苏信忽然发现了一样东西。
　　在那九位太古人族强者的身前有着一枚好像是晶石一般的东西在他们身前漂浮着。
　　这东西只有拇指大小，形状好似一颗眼睛一般，看似透明，但你仔细一看却是能从其中看到无数的色彩来，显得十分神异。
　　这东西给苏信一种感觉，好像那锁链是穿过了虚空，然后再透过这小小的晶石跟九位太古强者相连一般，这晶石便是这方天地跟这九位太古强者之间的媒介。
　　而且不知道为何，苏信却是忽然感觉这东西对他好像有种很大的吸引力一般。
　　就在苏信还在思索之时，其他的武者有些注意到了那晶石，有些则是没主意到，但佛陀和林长河还有大天魔尊三人却是猛然间向着那晶石冲了过去，甚至他们三人身上都有着一股淡淡的血雾飘散，这三人赫然是直接选择了燃烧精血爆发出了最大的速度向那九位太古强者的尸体冲去！
　　这三人本来就是上古的通天，实力先不说，境界就要比在场的众人高上一筹，毕竟昔日他们都踏足过这个境界，对于自身力量的应用肯定要远超在场所有的神桥。
　　眼下他们三人竟然选择燃烧精血来爆发出最大的速度，几乎是一眨眼的功法他们便已经来到了那九位太古强者的身前，甚至给在场的众人反应的时间都没有。


第一千四百三十一章 机缘
　　这三位上古通天忽然动手是在场的众人谁都没有料到的，但苏信却是第一个便反应了过来。
　　方才他可是就在大天魔尊的身旁，在大天魔尊出手的时候他的确是没反应过来，但看到大天魔尊出手的方向，他却是立刻便明白了这三人是什么意思。
　　能够让这三位上古通天忽然出手，甚至不惜燃烧精血的除了那晋升通天境的机缘还有什么？
　　佛陀和大天魔尊都留有前世的记忆，而林长河也是继承了道祖所有的武道记忆，他们对于通天境的机缘可是敏感的很。
　　眼下那九位太古强者身前的那一枚晶石，九成九便是可以晋升到通天境的机缘！
　　不过苏信此时就算是反应过来也已经晚了，大天魔尊等人的速度实在是太快了，在苏信等人反应过来之前他们便已经来到了那九位太古强者尸体的身前。
　　但所幸机缘有九份，这三份先让给他们又能怎样？苏信直接对阎罗天子、地藏王和孟惊仙三人传音道：“动手！”
　　在传音的一瞬间苏信便已经出手了，他周身佛光绽放，身形好似化作一道金色利箭一般向着那九位太古强者的尸身激射而去。
　　在场其他的神桥境强者反应也不慢，随着苏信的出手，他们几人也是跟着出手，紧随其后，都纷纷爆发出了自己最强的威能来。
　　大天魔尊来到一具太古强者的尸体旁，眼中犹自露出了一丝不敢置信之色。
　　这一次通天境的机缘便这么到手了？如此的轻易和简单？
　　大天魔尊可是记得上一次在通天境机缘的争夺当中他们究竟打成了一个什么模样，同级别的神桥境强者便陨落了数人之多，其他真武更是死了不计其数。
　　甚至到了最后南海海眼因为没有了镇压之物直接崩溃，更是将数名来不及逃走的真武直接葬送在了那海眼当中。
　　不过大天魔尊此时也没功夫去多想了，眼下机缘在前，能够不付出任何代价便再次回到通天境，这岂不是一件好事？
　　所以大天魔尊这边没有耽搁，立刻将手伸向了那晶石。
　　不过就在他出手的一瞬间，他身前那太古强者的是尸体却是猛然间一睁眼，这顿时让大天魔尊一皱眉，但他却没有出手，因为他并没有在这名太古强者的尸体上感觉到任何一丝波动，对方也不是变成了妖灵等东西。
　　只不过他身前那枚晶石却好像是受到了惊吓一般，忽然颤动了起来，瞬间爆发出了一股极强的力量，那太古强者的尸身瞬息之间便灰飞烟灭，而那晶石也是直接飞走。
　　大天魔尊一掌落下，想要抓住那晶石，但谁知道这时一股恐怖的波动却是忽然传来，从那晶石之上爆发出了耀目的天地之力，一个锁链隐隐连接在晶石当中，随着力量爆发，锁链寸寸消散，力量都重新回归到了晶石当中去，使得整个晶石更加的耀眼。
　　而此时锁链的另一边则是一尊身高百丈的凶暴巨猿，随着锁链消失，那巨猿红着眼睛仰天长啸，直接一拳对着大天魔尊轰来！
　　“草！”
　　大天魔尊暗骂了一声，也是一掌落下，瞬息之间魔焰滔天，巨大的掌印撕天裂地，直接跟巨猿那一掌对撞，但却瞬间被那股力量直接轰飞，显得狼狈无比。
　　这巨猿现在虽然已经是妖魂寂灭，仿佛就是行尸走肉一般，但对方的身躯毕竟也是昔日妖族大圣的身躯，大天魔尊若是通天境自然是不用怕的，但他现在却只是神桥，纯粹的力量比拼当然是敌不过对方的。
　　而不光是大天魔尊这边，就连佛陀和林长河那边也是如此，只要他们一动了那晶石，必定会导致晶石把锁链的力量全部吸收，从而放出那些上古妖圣。
　　看到这一幕苏信貌似明白了这所谓通天之路上的机缘究竟是什么了。
　　上古时期大天魔尊等人争夺的通天机缘是天地之力用来镇压南海海眼的，本身就是天地之间的一部分，大天魔尊等人是盗天机，将那些机缘拿走，结果造成的海眼坍塌覆灭。
　　而这一次的机缘却不是天地所形成的，而是后天人为的。
　　当初这九位太古的人族强者跟妖族大圣一战，其真正的实力估计是敌不过妖族大圣的。
　　毕竟除了人皇这种级别的存在，大部分的通天境强者都是要弱于同级别的妖族大圣一筹的。
　　所以这九人便直接拼命，看样子是动用了什么搏命的秘法从天地之间永久性的盗来了一丝力量，凝聚成了那晶石，用天地之间的力量将这九名妖族大圣困在这里，用时间将其妖魂磨灭。
　　这便相当于是太古那九位人族的至强者已经用自己的性命盗得了一丝天机，在场的这些人只要将其拿到手，便是现成的机缘！
　　只不过看这时的场景，也幸亏他们还没有过去，否则也肯定要被那些妖族大圣攻击。
　　虽然这些妖族大圣现在都是行尸走肉一般，已经没有了丝毫的神通，但只凭借肉身的力量，在场的众多武者能够挡得住的便没有几人。
　　但众人虽然暂时没有出手，其余的六个妖族大圣那边的晶石也因为其他人交手时造成的动静被惊动，直接收缩力量，将其余的那六尊妖族大圣给放了出来。
　　随着所有的妖族大圣一动，众人却是又看到一些了不得的东西。
　　之前那九尊妖族大圣其实是围成了一个城墙一般，再加上他们那最少都有百丈大的尸身，众人也看不到他们身后究竟是什么。
　　但现在他们这一动，这九尊妖族大圣身后的东西才暴露了出来。
　　那竟然是一座打造的无比精致的袖珍白玉阁楼，只有一人大小，整个白玉阁楼都呈现出了半透明之色，那其中竟然放着一枚神异的巨蛋！
　　没错就是，是一枚巨蛋，足有十岁孩童大小，蛋壳仿若白玉一般，外壳上还有着天生的金色花纹，显得高贵神异无比。
　　而那蛋壳也略有些透明，甚至可以从外界看到内部流动着的，好似岩浆一样的东西。
　　看到这一幕众人才发现自己之前怕是都想错了。
　　之前他们以为这里是人族和妖族古战场，人族强者是为了抵挡妖族入侵，这才奋不顾身的与其拼命，九名人族至强者和九名妖族大圣同归于尽。
　　但这枚巨蛋出现之后众人才知道自己貌似是陷入了一个误区了。
　　上古之时妖族的确是强大无比，奴役着人族，但在太古之时人族可是能跟妖族分庭抗礼的。
　　看现在这模样，显然就是妖族要守护这枚巨蛋，而这九名人族的至强者要么是想毁了那巨蛋，要么就是想将其夺走。
　　只不过这巨蛋到底是什么来历，竟然能够让九名妖族大圣誓死守护，也能让九名人族的至强者不惜一切代价，甚至是拼命也要将其毁掉或者是带走？
　　苏信忽然想到了妖皇。
　　这枚巨蛋里面莫非是妖皇的后裔子嗣，所以才能让妖族大圣拼死保护？
　　这时其他人也差不多想到了这一点，除了妖皇的子嗣外，他们也想不到其他的了。
　　而眼前这枚巨蛋并没有孵化，其中仍旧是蕴含着惊人的活力，这枚巨蛋若是跟妖皇有关的话，那其价值简单就是无法想象！
　　毕竟妖皇可是超越了通天的存在，可以分割和碎裂世界的远古传说。
　　如果这么说的话，那这一次通天之路上的机缘可不是九个，而是十个！这妖皇的巨蛋很可能要比那些代表着一部分天机意志的晶石更加的珍贵！
　　人族武者晋升通天唯有靠盗得天机才能够在力量上面跟天地同源，成为天地的代言人，换取强大的实力。
　　但这只是人族武者要走的路，但却并不代表人族的武者从此便无路可走了。
　　境界跟战斗力虽然有关，但却不是绝对的，妖族从来没有选择去盗什么天机，但对方只靠着那强大的肉身和天赋神通便足以跟太古时期的人族打成平手了。
　　眼下这妖皇留下的巨蛋内蕴的力量简直堪称恐怖，自身实力低微的武者若是想要将其炼化直接就会爆体而亡。
　　但武者的肉身坚韧，神桥境的存在或许可以承受的住那股反噬的力量，只要将其炼化，说不定到时候他不用去盗什么天机，在实力上也是能够跟真正的通天媲美的。
　　这些念头闪过苏信的脑海，而此时整个上古战场都已经乱成一团了。
　　大部分真武境的存在都在后方去收集着那些太古妖族留下的尸身，这些东西神桥境的强者看不上，但却不代表他们自己看不上。
　　而那些晶石也是飘荡在空中，被众多的武者追逐着，一边要去防御那些太古妖圣的进攻，一边则还要去抢晶石。
　　其实这晶石飞行的速度并不算快，好像就是随风而舞一般，别说是神桥，就算是阳神都能轻轻松松的将其给拦截住。
　　但问题是只要你这边一动手，那立刻便有人出手阻拦。
　　机缘只有九份，你拿到了我可没拿到，所以现在可不是谦让的时候，一句话，谁想抢占先机都不可能！


第一千四百三十二章 围攻
　　整个通天之路都已经打成了一团，不光光是那些神桥境的武者在动手，其余真武境的存在也在争夺。
　　只不过他们争夺的不是通天境的机缘，而是一些妖王和太古人族强者所留下的东西。
　　苏信的眼中露出了一丝精芒来，他没有选择去跟那些人争夺晶石，而是直奔那最中央的巨蛋而去！
　　晶石有九枚，暂时来看谁也无法先得到这其中的东西，既然如此，那苏信不如先行拿到那巨蛋再说。
　　就在苏信的身形快要接近那巨蛋之时，一身龙吼之声传来，天帝的身形出现在苏信身旁，双手结拳印，螭龙怒啸，犹如碎裂天地的长枪向着苏信冲来！
　　而在苏信的身后无生老母露出了一声冷笑，朵朵白莲绽放，直接向着苏信袭来。
　　苏信的眼睛一眯，他周身无边的混沌之力爆发，浑天宝鉴当中的玄混沌使出，璃龙入海，直接消融，白莲也是随之寂灭。
　　苏信的眼中露出了一丝冷芒，显然在场的众人里面聪明的不止他一个，无生老母和和天帝都把目光放到了那巨蛋之上，当然无生老母报仇的可能性比较大。
　　苏信看着他们二人淡淡道：“那边的晶石你们不去争夺，非要跟我抢这东西，难道就不怕一会来不及了，机缘被别人抢了去？”
　　天帝淡淡道：“这巨蛋很有可能是妖皇所留，其中孕育着什么可是无人知晓，说不定是要比那通天境的机缘还要宝贵的东西呢？通天只有九个，但上古却是出现了十个，现在为什么不能也出现十个？”
　　无生老母则是冷笑道：“苏信，我说过了，等到通天之路开启之时，我们再好好算账！原本白莲教那些废物我还没放在眼里，等这次出去，他们也没有留存的必要了。”
　　苏信笑着看着他们二人道：“看来两位这是准备吃定了我啊。”
　　天帝看着苏信摇摇头道：“苏信，这一代的江湖当中你的实力的确是惊艳，甚至我都有些嫉妒地府当初竟然能把你收进去。
　　只不过同为神桥境的存在，大家都不是废物，一对一就算是我对上你都没有把握，但以二敌一，你若是还能够胜出，那我们也就不用争夺了，直接把这机缘让给你算了。”
　　实力越强的存在互相之间的差异便越小，这点是江湖公认的。
　　当初苏信在先天境界是可以以一敌百，杀得一众同阶武者血流成河，使得无人敢硬攘其锋。
　　而现在苏信到了神桥境，一对一苏信或许可以在众多神桥当中排得上是巅峰，但以一敌二，就算是苏信自己都没有百分百的把握。
　　而眼下看天帝和无生老母的模样，显然是准备要在这里先除掉自己再说了。
　　其实别看现在众人抢的这么欢畅，换个思维来，最简单的却是先杀掉几个，然后众人也不用抢了，大家一起平分就是了。
　　就比如现在这样，先除掉一个苏信，无论是对现在还是对未来他们可是都会有好处的。
　　这边天帝和无生老母对视一眼，双方虽然没有交流过，但此时却是齐齐对着苏信出手。
　　天帝的武道霸道无比，这位绝对是能跟地藏王比肩的强者，从仙域归来之后这还是他第一次正式出手，其功法演化龙生九子之威，九龙齐聚，威势无量。
　　而那边的无生老母的实力则是要比上次更强，甚至她的实力已经快要恢复到了巅峰，出手奇诡无比，神异交织，十分的难缠。
　　这两个人一正一奇，几乎是瞬间便将苏信给压制，而这时其他人也都注意到了苏信这边的动静。
　　他们都只是在争夺那晶石，还没有到动手杀人的地步，而现在那边无生老母便已经联合天帝对苏信动手了，如此的着急，这倒是出人意料的很。
　　只不过眼下通天境的机缘在前，谁都没去管苏信，只有地藏王、阎罗天子还有孟惊仙这三人神色一动，想要放弃眼前的争夺来帮忙。
　　他们三人之间的关系要比寻常的盟友可靠的多，比如大天魔尊现在可没有丝毫要出手的意思。
　　不过这时苏信却是被他们三人摇了摇头，示意他们先不用管自己。
　　九位通天他们四人若是能够全部占据，那自然是最好不过的，所以现在苏信也不想让他们分心，就凭这两个人还杀不了他！
　　苏信手中贪狼剑上顿时爆发出了一道惊天剑芒斩向了天地，正反阴阳之力轰然爆发，绞杀一切。
　　但天帝却是冷笑了一声，双手结出盘龙印，想要将这股力量镇压，但却没想到那正反阴阳四道剑气下竟然还隐藏着一道强大的剑意，剑中藏剑！
　　一瞬间三道强大的剑意合而为一，三界之剑，斩天绝地！
　　天帝身形后撤，他身后饕餮虚影浮现，大饕餮吞天，直接将那三界之剑吞入腹中不断的消融炼化。
　　那边苏信在刚刚把天帝逼退之后，无生老母手中一朵黑白相间的白莲便已经落下。
　　圣洁无边的真空家乡和阴森恐怖的无间炼狱一同浮现，要将苏信笼罩在中央纠缠绞杀。
　　在那两股力量临身之际，苏信直接身化烈焰，从其中的缝隙当中逃离。
　　无生老母和天帝的面色都有些不好看，这苏信还真有些滑不留手，虽然现在他们是压制着苏信，对方只能够见招拆招，但一时半刻却还真拿不下对方。
　　就在此时，苏信却是忽然一道剑气向着那巨蛋斩去，这顿时吓了无生老母和天帝一大跳，这苏信疯了？他想要干什么？
　　天帝直接一爪探出，强大的真气凝聚成龙爪将那一道剑气捏碎，但天帝却发现这一道剑气并没有想象当中的那般强大。
　　他这边还在疑惑，这时却听到了无数巨兽的嘶吼之声传来，四尊距离他们最近的妖圣赤红着双目向着天帝和无生老母还有苏信冲来，直接将目标锁定了他们三人。
　　看到这一幕天帝和无生老母一边躲一变暗骂，他们又被苏信给耍了。
　　眼下这九尊妖圣虽然只是空有肉身的行尸走肉，但他们起码还是能够保留一些基本的意识的。
　　就比如现在这般，那巨蛋乃是他们想要守护的东西，苏信刚刚对其展露出一丝的杀机来，便引来了四尊妖圣的进攻。
　　方才大天魔尊已经验证过了，这些妖圣虽然只是行尸走肉一般，但其力量却是异常强大，还保持着妖族大圣本尊的力量，只是不会神通而已。
　　所以众人躲闪倒是可以，想要硬抗却是难之又难。
　　两个人的联手绞杀被苏信所破坏，他们倒是想要再次联手，不过此时那边晶石的争夺却是已经有眉目了，最先拿到一枚晶石的赫然就是释道玄。
　　这位莲花禅院的高僧实力自然是不用说了，在神桥境当中绝对属于前列，不论与人争夺还是面对那些狂暴无比的妖族大圣，释道玄都是显得游刃有余。
　　最重要的是在场的这些神桥当中，释道玄可以说是人缘最好的一个。
　　这个人缘好不是说有人会帮他，而是说没人会去跟释道玄为难。
　　毕竟在江湖上释道玄谁也没有得罪过，再加上他的脾气秉性，就算是他晋升到了通天也依旧会是寻找弟子，然后回莲花禅院闭关修行，谁也不得罪，谁的利益都不会影响。
　　所以在场这么多人，竟然没人选择去跟释道玄争抢，方才苏信引来那些妖族大圣中的一个原本正盯着释道玄在追，在那妖族大圣被引开后，释道玄只是稍微施展了一些手段，便将那一枚晶石拿在了手中。
　　拿到了晶石之后，释道玄下意识的将真气注入其中，那晶石竟然直接融入了他的体内，出现在了释道玄的眉心，好像是一枚竖眼一般。
　　不过那晶石很快便消失不见，只是在他的眉心留下一道银色的印记，而此时的释道玄身上也笼罩着一股奇异的气息，好像跟这方天地相合，又好像是被其排斥。
　　释道玄双手合十道：“诸位，炼化这晶石方才能够跟通天彻地，达到跟天地同源的地步，而且一旦将晶石收入体内，便会被这通天之路排斥，贫僧暂且告退了。”
　　释道玄为人还算是很厚道的，拿到这晶石之后，他先将感悟告诉给了众人，这才先行离去。
　　而眼看这九个机缘现在便只剩下八个，众人便更加的焦急了起来，争夺的也是越发的激烈了。
　　苏信的眼睛一瞥，在他不远处，地藏王正在跟赵九陵争夺一枚晶石，按照实力来说，赵九陵其实并不是地藏王的对手，如果是正常一对一交手，现在赵九陵已经败了。
　　但眼下在其中搅合的可还有那九名只有本能的妖族大圣，两尊妖族大圣缠着地藏王和赵九陵，而赵九陵却是借用这两尊妖族大圣的力量来跟地藏王缠斗，逼得地藏王无法得手，想要暂时去找其他的目标。
　　这时苏信的眼睛一眯，他周身佛光绽放，身形化作金芒，甩开了缠着他进攻的妖族大圣，瞬息之间便已经出现在了赵九陵的身侧，剑化三界，直接向着赵九陵斩来！


第一千四百三十三章 道祖转世的实力
　　在这种混乱的场景内，所有人都要做到眼观六路耳听八方，对于苏信的偷袭赵九陵早就已经发现了。
　　他双手结印，八卦阴阳道印绽放，轮转当中消磨着苏信那一剑的力量。
　　看到苏信不去自己抢夺东西，反而是来这里帮地藏王，赵九陵可是羡慕嫉妒的很，此时他才明白一个真正靠谱盟友的重要性。
　　苏信可以暂时不管自己而来帮地藏王，那是因为地藏王这边已经占得了上风，并且对于他来说，只要地藏王能够晋升通天，那将来地藏王便一定可以保得住自己，先帮地藏王，苏信也是为了自己这边的利益最大化。
　　而跟苏信和地府的关系相比，他跟姜垣祯那所谓联盟的关系可就脆弱多了。
　　就比如现在他被苏信和地藏王联手偷袭，姜垣祯明明都已经察觉到了，但他也没有丝毫的表示。
　　此时赵九陵是也是有些后悔了，早知道如此，当初李伯阳要找苏信报仇时，他便应该阻止李伯阳的。
　　其实当初李伯阳回归时，赵九陵倒是有心要阻拦了，不过一来他跟李伯阳并不熟，对方不见得会全听自己的，二来他还有一些自己的小心思在。
　　李伯阳明显就是来找苏信拼命的，那一战李伯阳若是真的可以跟苏信同归于尽，那对于他玄天域来说也是一件好事。
　　结果谁承想那一战竟然会是苏信把李伯阳给斩杀，苏信连重伤都没有，起码在众人面前，苏信是没受伤。
　　如果当初赵九陵能够阻拦李伯阳，那在这次通天境机缘争夺当中他也会有一个靠谱的外援的。
　　同为道门一脉，李伯阳的为人和靠谱程度无疑要比姜垣祯多得多。
　　至于眼下太一道门那两位嘛，赵九陵根本就连招呼都没跟对方打。
　　他也是出身道门一脉，对于昔日道祖的传承了解的也不少。
　　当初他便看那林长河有些不对劲，后来再结合一下太一道门最近的动静和林长河以前的资料，再加上进入这通天之路后林长河的表现，赵九陵也算是猜出了对方的身份了。
　　只不过眼下他们都是神桥，都是竞争者，赵九陵当然不会闲得无聊去认一个祖师，然后又把机缘拱手让人，所以他宁肯去跟姜垣祯这个老对头联手，也没有选择去跟太一道门那两位联手。
　　而这边赵九陵挡下了苏信这一剑，那边地藏王直接结出佛韵拈花印，一印落下，瞬间佛光照耀千古。
　　拈花一笑，佛韵顿生！
　　赵九陵挡不住这股力量，直接被这佛韵拈花印瞬间轰飞，而这时苏信又是欺身而上，一拳落下，万物终极！
　　强大的一拳之威撕裂天地，赵九陵口中道门真言接连吐出，演化紫府道宫，镇压一切。
　　但在苏信这一拳之下，那紫府道宫却是轰然碎裂，使得赵九陵当场便吐出了一口鲜血来，眼中露出了一丝恨色。
　　这两个人他对上一个都勉强，更别说两个人联手了，他根本就连一招都挡不下来。
　　机缘不止则一个，面对苏信跟阎罗天子的联手，赵九陵也只得暂且退避。
　　那边的地藏王也是趁此时机，绕过那一尊妖圣，直接将一枚晶石拿在手中。
　　地藏王对苏信道：“先去将那巨蛋拿到手，能被九位妖族大圣守护，这东西肯定也是至宝。
　　晶石我先不会炼化，我来挡住其他人，你去夺那东西。”
　　苏信点了点头，他也没跟地藏王客气，这次神桥境强者当中，他这边的人是最多的，所能发挥出的力量自然也是最大的。
　　而其他人看到苏信这边的动静也是暗暗焦急，地藏王已经夺得了一枚晶石，只剩下七枚了，看眼下的模样，显然地藏王还是准备再帮苏信夺得一枚晶石的。
　　而且就在此时，太一道门那边，林长河跟玄尘子联手逼退了大周的薛振岳，从他手里面抢来了一枚晶石。
　　在神桥境的强者薛振岳算是突破神桥比较晚的一个，实力跟在场的众人也是有着一定的差距。
　　他就算是跟玄尘子比都是有一定差距的，更别说是跟林长河比了。
　　那枚晶石直接被林长河给了玄尘子，而林长河则是直奔一尊玄龟模样的妖族大圣而去。
　　这些晶石乃是天地本源力量的代表，相当于就是天地的一部分，但之前它们可是化作了锁链用来捆绑住这些妖族大圣，直接将其元神灭杀。
　　现在这帮妖族大圣虽然只剩下一些本能了，但可还下意识的记得这件事情，所以在那些晶石乱飞的时候，有一些妖族大圣便追着那些晶石不放，这头玄龟妖圣更是直接一口将那晶石吞入了口中。
　　这些妖族大圣虽然只是行尸走肉，没有了神通，但却也都极其的难缠，其肉身坚硬无比，更别说眼下吞下那晶石的还是一头本身就以肉身强悍而闻名的玄龟。
　　所以众人便都没有去管这头玄龟，等到争夺到最后只剩下这一枚晶石的时候，估计众人才会联手将这玄龟给斩杀，但众人却没想到林长河现在竟然就准备对这玄龟妖圣出手了。
　　只见林长河手中结印，他周身道蕴弥漫，轻轻在那玄龟妖圣的头顶一点，阴阳二力演化诸天万界，无数的世界直接轰吟着向着那玄龟砸来，瞬息之间便将那玄龟给砸懵了过去。
　　那玄龟妖圣体长足有数百丈，硕大的透露上遍布鳞甲，直接被林长河那演化万界的力量给轰的鳞甲四溅，显得凄惨无比。
　　“吼！”
　　玄龟妖圣发出了一声怒吼，赤红着双目直接向着林长河咬来。
　　但此时林长河的双目当中却是爆发出了一股璀璨的金芒来，一瞬间他身前的空间在扭曲着，随着林长河双手在虚空当中刻画着，一堆杂乱无章的条纹浮现，虽然在场的众人都看不懂，但他们却也能感受到其中那强大的力量。
　　一旁的赵九陵眼中露出了一丝惊骇之色来，他喃喃道：“先天道纹！乾坤道图！”
　　眼下林长河正是以先天道纹在刻画出一座乾坤道图来！
　　昔日李伯阳曾经使用过先天道纹，而他玄天域也保留着道祖留下的乾坤道图，这都是被他们当作是底牌一样的存在，结果现在却是被林长河如此轻描淡写的使出来，这也让赵九陵感觉颇为别扭。
　　当然现在赵九陵也是可以确定了，这林长河不是道祖夺舍便是道祖转世，当然在他看来，还是道祖转世的可能比较大。
　　原因很简单，那太一道门的玄尘子也不像是那种会对祖师恭敬无比的恭顺之辈，忽然冒出一个先祖来，他的第一个反应绝对不是纳头就拜，而是先考虑对方跟自己有没有利益冲突。
　　而此时林长河的先天道纹和乾坤道图已经描绘完毕，瞬息之间天地一阵扭曲，无形的道蕴好像一方世界一般，直接将那玄龟妖圣镇压在其中，巨大的身躯直接被按到地上，发出了一声巨大的轰吟声！
　　林长河一步踏出，轻描淡写的一指点出，风云激荡，天地色变，这一指当中所蕴含的力量充满了寂灭之力，好像要碎裂这片虚空一般。
　　“道蕴截天指！”
　　赵九陵的神色微微一变，林长河这一指也是他们道门已经失传了的了绝技。
　　道法自然，感悟天地，但这道蕴截天指却是以天地道蕴来截取天地命数，这种武道真意堪称是大逆不道，纵然威能强大，但身为道门一脉的武者还真没有几个人去修行，所以便渐渐失传了。
　　这一指落下，顿时便在那玄龟妖圣的头颅上炸出了一个巨大的血洞来，使得玄龟妖圣凄惨的哀嚎了一声。
　　这一幕看得在场的众人心中一跳，纵使不是玄龟最为坚硬的背甲，但能够凭借自身武技便破去玄龟妖圣的肉身防御，这也是足够惊人了。
　　而紧接着林长河又是一掌落下，乾坤倒转，雷霆怒啸！
　　真武降魔掌！
　　这一掌落下，瞬间雷霆之力轰然爆发，一阵骨裂之声传来，玄龟那巨大的头颅直接被拍到了地底。
　　而紧接着林长河手中各种强大的道门秘术齐出，将那玄龟的头颅轰的稀碎，最后林长河并指为剑，接连七道剑气斩出，彻底将那玄龟的头颅斩开，真气一吸，一枚晶石便已经出现在了他的手中。
　　在场的众人顿时也雀无声，展露出如此实力的林长河就算是让佛陀都为之侧目。
　　对方只是继承了道祖的武道记忆，现在竟然能够发挥出这种实力来？或许是因为他体内还留存着属于毗迦多罗的记忆，所以无法掌控整个身躯？
　　拿到晶石之后，林长河直接跟玄尘子转身离去，同样没有在这地方多留。
　　在不知道林长河道祖转世身份的前提下，众人只以为对方是太一道门的人。
　　太一道门的属性跟莲花禅院差不多，基本上就属于你不惹我，但我也不会来招惹你的那种宗门。
　　眼下太一道门两位神桥都已经拿到了晶石，他们便更加的不敢去招惹了，所以众人只是目送着二人离去，便又开始了更加激烈的争夺。


第一千四百三十四章 困境
　　九份机缘，释道玄得其一，地藏王得其一，玄尘子和林长河得其二。
　　眼下便只剩下五份机缘，众人当然要争夺的更加激烈一些。
　　而看到那边苏信和地藏王准备动手，在场的这些人面色都是微微一变。
　　在这通天之路机缘的争夺上有一个靠谱盟友的好处众人方才都已经看到了。
　　林长河和玄尘子都是太一道门的人，双方的关系密不可分，所以才能够合力夺得两枚晶石，并且还无人敢去招惹。
　　而苏信这边，不算上孟惊仙，地府三位真武联手也足以解决大部分人了，再这么下去，这些晶石岂不是全都要被苏信这帮人给分光了？
　　就在此时，地藏王的面色却是微微一变，他的眉心出赫然浮现出了那晶石的痕迹，好似竖眼一般。
　　地藏王苦笑着道：“那晶石入手之后你如果不主动炼化，过一会它便会自动融入体内。
　　或许是因为这晶石乃是诞生于那些太古强者的手中，而我们跟那些太古强者同属于人族一脉，所以这晶石对于我们来说天生便有着一种吸引力。
　　眼下这通天之路的力量已经开始排斥我了，接下来你便跟阎罗天子联手，最好你们两个一起夺得两枚晶石。”
　　说完之后，地藏王感觉那股排斥的力量变得更加强大，他却是已经不能在多说了，只得离开。
　　就在地藏王离开的时候，那边王九重正在跟赵九陵交手，连他的底牌裂天三式都没有出，便将赵九陵彻底压制到了极点，一拳将其轰的吐血，从他手中抢到了一枚晶石。
　　拿到那晶石之后，王九重二话不说，直接转身离去，他师弟司慕寒在跟其他真武争夺一条保存完好的巨大龙尸，看到王九重一过来，其他那些真武立刻便退到一边。
　　王九重直接单手拉着那接近百丈的龙尸离开通天之路，在场的众人心中一沉。
　　眼下便只有四个晶石了，在场的众人当中最强的无疑就是苏信、大天魔尊、孟惊仙、无生老母和佛陀。
　　这机缘他们五个最强者分都费劲，更别说是已经重伤的赵九陵，还有一直都抢不过别人，甚至对付妖族大圣的攻击都很勉强的薛振岳了。
　　一时之间气氛竟然微妙了起来，只剩下四枚晶石，谁都不敢先行动手，而天帝和无生老母此时却是将恶意的目光投向苏信那边。
　　天帝沉声道：“诸位，我建议大家先把威胁最大的那个除掉再动手吧。
　　苏信和阎罗天子都是地府的人，孟惊仙又跟苏信交好，乃是他亲妹妹的师父，他们三人联手，在场的诸位谁人能敌？”
　　天帝用微妙的目光看了佛陀一眼道：“恐怕就算是佛陀您亲自出手，也不可能以一敌三吧？毕竟现在您可是神桥，而不是通天。”
　　远处一些真武听到天帝的话还有些摸不着头脑，但在场的神桥却已经早就看明白这位的底细了。
　　进入到通天之路后，无论是佛陀还是大天魔尊，他们都没有再继续隐藏身份，早就已经将自己的功法给用了出来，众人就算是再白痴也不会以为他们是佛陀传人和魔尊传人，这两位根本就是货真价实的大天魔尊和佛陀！
　　天帝指着苏信冷声道：“诸位，眼下不除掉苏信三人，这通天境的机缘留给我们的可就只剩下一个了，你们难道愿意这么多人去争抢一个机缘吗？
　　也幸亏地藏王先行夺得了一个机缘离去，要不然我们这些当中，估计谁也抢不过苏信他们四人了！”
　　在场的众人都是露出了一副沉思之色，也的确是如此。
　　进入这太古战场的神桥只有十五人，但其中站在苏信这边的铁杆盟友便有三人，他们四人合力，的确是无人能敌。
　　而其他人则都是三三两两的没有联合在一起，就好像姜垣祯跟赵九陵那脆弱的联盟一般，进来之前说的好好的，结果等到进来之后便还是各自为战了。
　　如果再这么下去，就算是地藏王已经离开了，他们也是争不过苏信他们三人的，对于天帝的话，众人可是真的心动了。
　　苏信一皱眉，这情况也不怎么乐观啊。
　　之前在进入上古战场之前，苏信和地藏王等人商量的好好的，他们三人联手，并且再由苏信联系孟惊仙，接连夺取四个晶石完全没问题。
　　至于此举会不会引来其他人的围攻，苏信毫不担心。
　　毕竟机缘可是有九个，苏信等人拿了四个可还有五个在呢，其他人是选择去争夺其他那五个机缘还是来跟他们四人为敌，这是一个很好的选择题。
　　除非剩余的人能够互相毫无防备的联手来围攻他们四人，否则他们宁肯去争夺的机缘也不会选择跟苏信等四人一战的。
　　苏信唯一没料到的就是拿到那晶石之后便要立刻离开，否则就会被这地方排挤出去，其实早在释道玄当众说出这件事情之后苏信就应该有防备的，但他却还是大意了。
　　之前在地藏王等人不在时，苏信数次面临绝境都挺了过来，次次都是绝地反杀。
　　而现在地藏王等人全部回归，苏信手里面捏着一手好牌，几乎是碾压的姿态，所以他的心理下意识的也是有这么一丝松懈的，没想到就是因为这一丝松懈，却是让他陷入了这般境界当中。
　　同时苏信也不得不承认，他的人脉虽然强大，但其实得罪的人可也不少。
　　看看之前拿走晶石的那几个就知道了，他们只有两个特点而已，一个是实力强大，而另一个就是得罪的人少。
　　释道玄不用说了，江湖上谁跟他都没仇，而且这老和尚实力够强，自然没人会去跟他争夺。
　　太一道门的性质也差不多，特别是林长河还有玄尘子这两人联手，他们之间的关系可也是比在场的众人密切的多。
　　而最后的王九重跟仙域的那几位也没有大仇怨，以前只是有一些小摩擦而已，甚至算是跟他有仇怨的也就只有一个苏信，所以王九重也是和顺利的拿着晶石走人了。
　　这么算下来，这五人当中唯一是纯粹靠抢的，那就只有地藏王了，正好苏信配合他从赵九陵的手中抢来了一枚晶石。
　　眼下他面前站着的，天帝、无生老母、赵九陵、姜垣祯、佛陀，总共十个神桥，跟他有仇的竟然足有一半人，可想而知现在苏信的处境了。
　　看着在场的众人，苏信冷笑了一声道：“想先杀我？眼下可是还有四份机缘在的，你们就不怕在围攻我的时候有人暗中搞小动作，先行拿到一份机缘吗？”
　　在场的众人面色微微有些变化，苏信说的他们自然想得到，实际上他们担心也正是这点。
　　人心隔肚皮，他们的关系可跟林长河与玄尘子，还有苏信四人不一样。
　　林长河可以先帮玄尘子夺得一枚晶石，苏信可以先帮地藏王夺得一枚晶石，他们敢这样做吗？谁都不想拿这么大的机缘去考验盟友的人品。
　　天帝沉声道：“诸位，这个时候可不是猜忌内斗的时候，一齐对苏信出手，谁若是敢在暗中搞小动作，那我等必将群起而攻之！”
　　无生老母点了点头，赵九陵和姜垣祯对视一眼，也都站了出来。
　　而这时大天魔尊却是忽然大笑道：“一群人磨磨唧唧的，简直可笑！道祖转世的那家伙倒是利索的很，早知道本尊便先去杀了那玄龟夺得一份机缘了。
　　你们想杀苏信本尊不管，苏信那小子虽然跟我有些交情，但这些交情也不足以让我救他。
　　但同样，你们这所谓的联盟我也不想加入，别拦着我抢夺那机缘！”
　　说着，大天魔尊的身形一动，直接就要冲着一枚晶石而去。
　　但就在此时，佛陀的身形却是拦在了大天魔尊的身前，周身佛光爆发，气势丝毫的不让。
　　大天魔尊的眼中露出了一丝冷芒道：“死秃驴，你想要拦我？当初你投靠人皇老儿对我魔道一脉出手的事情我可还没跟你算账呢，你现在还想要招惹我？”
　　佛陀淡淡道：“想要争可以，你先在这里等着，等我们杀了苏信之后，你再出手抢夺，到时候没人会拦着你。”
　　大天魔尊的眼中闪过了一丝异色道：“死秃驴，你就这么想让这小子去死？如果我没记错的话，这可不是你的风格啊，还是说这小子是做了什么让你无法容忍的事情？是因为他灭了少林寺？
　　但这也不应该，佛宗的传承当初究竟是怎么回事你自己应该清楚，你那么多的弟子，结果你却是把你自己最水火不容的两种教义分别传给了两个实力最强的弟子，故意让他们互相争夺，为的不就是想要看看禅密两宗演化到极致的后果吗？
　　你对自己的亲传弟子都这么狠，禅密两宗的恩怨可以说都是你一手造成的，现在你还会因为苏信灭了少林寺，想要为了自己的徒子徒孙报仇？真想报仇，你当初又为何隐忍了这么长时间？”
　　在场的众人都是面露异色，而佛陀的面色却是没有丝毫的变化，只是任凭大天魔尊在那里揭露他昔日一些阴暗的作为。


第一千四百三十五章 支线任务
　　佛陀不是圣人，道祖也不是圣人，就算是昔日被誉为是人族英雄的人皇也不是圣人。
　　只不过现如今众人竟然听到佛陀居然利用自己的亲传弟子来进行试验，众人也是不禁有些心中发寒。
　　大天魔尊就曾经说过，在上古这些通天当中，佛陀的心肠可是硬的很，现在一看果然如此。
　　不过此时的佛陀却也没在乎大天魔尊来揭他的短，无论是万年前还是万年后，佛陀早就已经看透了很多东西了，面子和名声这种东西他若是想要有，很容易便可以有，前提是他有足够的实力，并且能够活着，否则一切都只是虚无而已。
　　佛陀看着大天魔尊淡淡道：“我杀苏信并不是因为私怨，而是感觉他很危险，我在他身上，好像看到了曾经的人皇！”
　　这句话佛陀并没有当众说出口，而是通过传音直接传到大天魔尊的脑海当中。
　　大天魔尊闻言不禁冷笑道：“你的意思是这小子是人皇转世？开什么玩笑？他若真是人皇转世的话，我能看不出来？我若是知道他跟人皇老儿有关系，本尊第一个便弄死他！”
　　佛陀摇摇头道：“我并不是这个意思，事实上人皇现在究竟是什么状态谁也不知道，我只是在他的身上感觉到了昔日人皇的影子而已，我是怕他成为第二个人皇！”
　　大天魔尊冷笑了一声道：“第二个人皇？虽然人皇老儿不是个东西，不过你未免也有些太过抬举这苏信了。
　　行了，不管他是第一个人皇也好，是第二个人皇也罢，其他的事情我管不着，我只是想要重新回到通天境而已，给我让开！”
　　最后一句话大天魔尊直接暴喝出口，他身后魔焰滔天，巨大的魔影好似遮天蔽日一般，十分的恐怖。
　　佛陀只是淡淡道：“那我若是不让呢？”
　　大天魔尊冷笑了一声，没有说话，手中魔龙夺心刀扬起，瞬息之间滔天的魔气汹涌而来，随着大天魔尊这一刀斩下，化作无间魔域降临！
　　而那边佛陀则是口诵了一声佛号，身后无数佛影升起，灵山叩首，万佛朝宗！
　　看到那边佛陀和大天魔尊直接动起手来，天帝也是厉喝了一声道：“动手！”
　　在天帝话音落下的一瞬间，无生老母、姜垣祯、赵九陵四人直接向着苏信等人杀来。
　　他们四人都是老资格的神桥，就算以前并没有联手过，但现在四人合击，却是默契无比。
　　无生老母并没有对苏信出手，而是直接迎战孟惊仙。
　　在场的众人当中，除了苏信便只有孟惊仙的实力最为恐怖，就算是天帝对孟惊仙出手都没有把握，只有无生老母才能拖住孟惊仙了。
　　而姜垣祯则是迎向了阎罗天子。
　　阎罗天子才只是刚刚晋升神桥，虽然他的天赋惊艳，但跟姜垣祯这种人皇后裔，已经晋升了神桥几十年的存在比，阎罗天子还是要差一些的，上来便直接被压制。
　　而天帝跟则是跟赵九陵一起杀向苏信。
　　眼下天帝打的主意就是一个字，拖！
　　佛陀和大天魔尊都是上古强者，他们的境界和实力都要比在场的众多神桥强上一筹，所以他们这边的胜负天帝暂时管不了。
　　而那边孟惊仙虽然强，但无生老母却也不弱，就算她敌不过孟惊仙，但起码暂时把孟惊仙拖住还是不成问题的。
　　至于自己这边，天帝承认苏信的实力的确是足够强，但他跟赵九陵联手就算是杀不了苏信，但也能将其压制。
　　所以眼下成败的关键就在姜垣祯这边，只要姜垣祯能够战败阎罗天子，到时候他们三人一起联手围攻苏信，三人合击之下，苏信必败无疑！
　　别看之前姜垣祯先是被苏信等人击败，又是被孟惊仙三剑斩成重伤，但他毕竟乃是人皇后裔，手里面的好东西还是有一些的，这些底牌尽出他若是还无法在短时间内击败阎罗天子，那他这所谓的人皇后裔也未免太过废物了一些。
　　而就在此时，苏信的脑海当中却是忽然传来了系统的声音：“发布支线任务‘神桥称尊’。
　　任务描述：在太古战场当中斩杀神桥，每杀一人，奖励一万点反派值，无上限。
　　失败惩罚：无。”
　　苏信的眼中闪过了一抹异色，到了这种地步，就算是系统没有发布任务，眼下的局面对于苏信来说也是一场死战，不过现在多了一个自由度很高的支线任务，这对于苏信来说也算是锦上添花了。
　　赵九陵之前被苏信和地藏王联手所伤，不过他却也没到重伤到影响战斗力的地步。
　　此时赵九陵的手中诛魔剑上爆发出了一股璀璨的神芒来，长剑在半空当中划过奇异的痕迹，瞬间凝聚出了万千雷纹来，随着赵九陵的诛魔剑落下，镇魔诛邪之力轰然爆发，瞬息之间雷霆炸响，对着苏信当头压下！
　　与此同时，天帝竟然拿出了一柄长枪来，那长枪通体漆黑，上面密密麻麻铭刻着无数的符文，显得奇异无比，看其波动，竟然是一柄神兵！
　　原本天庭是有神兵的，乃是昔日昊天上帝的兵器水月凌霄剑，只不过天帝并不擅长剑法，所以这把剑便被他丢给东极青华大帝。
　　现在他手中这柄长枪则是他从仙域碎片当中得到的。
　　那些仙域的土著虽然现在变得没落了，但之前也是曾经辉煌的太古人族的后裔，他们手中可是有着不少好东西的。
　　这柄长枪的炼制方式虽然跟现在江湖上的兵刃有着很大的区别，但却是货真价实的神兵无疑。
　　随着那长枪出手，一瞬间璃龙咆哮，长枪之上那些密密麻麻的符文瞬间亮起，地风水火，雷霆金木，各种各样的力量轰然爆发，虽然每一样力量都不算太强，但交叠在一起所爆发出的威能却是十分的惊人。
　　苏信的身形向后急退，他周身金芒大盛，佛光照耀之间结出佛韵拈花印来，迎向赵九陵的那一剑。
　　赵九陵的一剑可以诛邪镇魔，但他能镇得了佛吗？
　　苏信一身武道万法百通，这种针对个人属性的武技对于他的克制是最弱的，在那佛韵拈花印之下，赵九陵这看似威猛一剑便被苏信轻易破去。
　　而这时天帝那一枪却是已经到了苏信身前，螭枪一击，速度奇快无比，迅捷如雷。
　　苏信身前玄阴剑甲浮现，十二道剑气凝聚成的玄阴剑甲挡在身前，但却被这一枪寸寸碎裂，一直到最后方才勉强抵挡，而这时苏信已经身化烈焰，以烈焰无相之威逃到了一尊暴猿妖圣的身旁跟赵九陵和天帝周旋着。
　　这几尊妖圣没有了神通，虽然力量大的惊人，硬碰硬对拼力量就连大天魔尊都吃亏，但想要躲避却是很简单的，毕竟他们的速度也不算太快。
　　这些妖圣里面就只有这尊暴猿的速度是最快的，出手也是异常的灵活，苏信也是依仗着自己的速度围着那暴猿来回转，想要趁机拖延，双方一个追一个逃，不停的绕着圈子，因为有着暴猿妖圣在中间，一时之间赵九陵和天帝竟然还真无法跟苏信正面一战。
　　天帝冷笑道：“苏信，没想到你竟然也有如此奔逃的一天，我还当你无论什么时候都会如此强势呢。”
　　苏信淡淡道：“强势并不等于白痴，不过你当真以为吃定我了吗？天帝，昔日天庭是在你手中辉煌的，但也必将在你手中没落，你可知道你跟地藏王最大的差距在哪里？”
　　虽然天帝知道跟苏信在这里废话是浪费时间，但他还是忍不住问道：“在哪里？”
　　天庭和地府对立这么长时间，之前一直都是天庭在压制着地府，双方交手摩擦，也是地府吃亏的时候多。
　　但不知道什么时候，天庭和地府之间的差距便开始慢慢缩小，地府甚至转守为攻，这个转变不是因为苏信，在苏信没有加入地府之前，双方便已经有了这种苗头了。
　　作为天庭的领导人，昔日天地二宫之主，在仙域这帮人没有下界，天下没有彻底大乱时，他也是站在江湖巅峰的人物，当然现在也是。
　　现在天帝可以承认自己不如惊才绝艳的孟惊仙，甚至是不如眼前的苏信，但他却不想承认自己不如老对手地藏王。
　　苏信淡淡道：“天地二宫都是以昔日天庭和地府的遗迹发展起来的，甚至你们天庭还要比地府多这么多的底蕴，为何最后地府会比你们天宫更强？原因很简单，因为地藏王的气量比你大！”
　　天帝气极反笑道：“你的意思是说本尊气量狭小？可笑！天庭当中，所有武者在功法上遇到瓶颈都是由我亲自来教导的。
　　东极和紫微晋升真武境的机缘也是我给他们的，就连我天庭的神兵水月凌霄剑我都能让出去，你现在竟然说我气量狭小，心胸不如地藏王？”
　　天帝能够掌管天庭这么多年，靠的不光是他的实力，还有他的威信，这样才能够使天庭令行禁止，上下一心。
　　结果现在苏信却是说他气量狭小，这不是笑话是什么？


第一千四百三十六章 先拼死一个
　　对于天帝的话苏信有些不置可否，他只是淡淡道：“我说你的心胸不如地藏王不是指这一方面，而是你对待天庭众人和地藏王对待地府众人的态度上！
　　你是天庭之主，所以你把一切掌握在手中，令行禁止，但却把所有人都摆在了你之下。
　　但地藏王不一样，地府的结构虽然松散，但所有人却都有着无限的可能。
　　你对于天庭来说是一个出色的领导者，而地藏王对于地府来说则是一个引导者，一字之差，所造就出来的人可是不一样。
　　所以天庭当中出色的人不少，但真正称得上是惊才绝艳的却没有几个，而地府当中，虽然前期的实力确实是不如你天庭，但未来的成就却是无法预料，你永远都不知道哪个地府的成员会崛起。”
　　天帝看着面色略微有些难看。
　　因为苏信说的不错，这是天帝一直都忽略了的地方，但也是他就算是知道了，也绝对不会改的地方。
　　因为天帝本身就那种控制欲极强的人，你让他像地藏王那样去管理地府，天帝肯定是办不到的。
　　一旁的赵九陵淡淡道：“你现在想这些有什么用？先在这里把这苏信还有其他地府的武者都给做掉，到时候地府只剩下地藏王一个人，你难道对付不了吗？”
　　一听到赵九陵这么一说，天帝也是顿时反应了过来，的确是如此。
　　地府的强大并不是地藏王一个人的强大，苏信跟阎罗天子可以说是地府当中的最强者了，把他们两个解决，地府便只剩下地藏王这么一个强者，独木难支，掀不起什么风浪来。
　　天帝看着苏信的眼中露出了一抹杀机来，不过天帝却是没有直接对苏信动手，而是一道指劲爆发而出，冲着那巨蛋而去。
　　感受到那巨蛋受到了威胁，那暴猿直接一巴掌向着天帝拍下，但天帝的身形却好似游龙一般，被他轻易就躲了过去。
　　一击过后，那暴猿好像是担心巨蛋的安危，立刻不管在场的几人，直接向着那巨蛋冲了过去。
　　天帝看着苏信冷笑道：“这一招还是方才你最先想到的，倒是管用的很，这一次，我倒是要看看你究竟怎么逃！”
　　苏信眯着眼睛，眼中爆发出了一股璀璨的神芒道：“这一次我也没想再逃了！”
　　有着系统发布的任务在，杀一个人可就是一万点反派值，拼掉他们两个，苏信便可以利用抽奖兑换一枚龙元了！
　　而此时就在双方正在激战的时候，薛振岳的眼中却是露出了一丝异色来。
　　在这些人当中他的地位其实是有些尴尬的。
　　论及实力，薛振岳在在场的这些神桥当中属于最弱的那一种，同样跟苏信也没有仇，自然不会去围攻苏信。
　　但同样大周现在跟苏信也没什么关系了，自然也不会去帮着苏信，所以在场的众人好像都把他给忽略了一般，也没人去管他。
　　既然如此的话，那眼下这些晶石还没有人抢夺，他可就不客气了！
　　薛振岳直接提枪而上，想要去抢夺那晶石，但这时正在跟大天魔尊交手的佛陀却是忽然一掌落下，轰在了薛振岳的身前，让他的身形顿时停了哪里。
　　佛陀淡淡道：“这次的事情与施主无关，施主你现在要做的便是站在那里看戏，等到这一战尘埃落定，再进行争夺不迟。”
　　而此时不光是佛陀，无生老母和姜垣祯等人在交手的过程中也是把目光望向了薛振岳，眼中隐隐露出了一抹威胁之色。
　　这些目光让薛振岳的脚步一顿，只得停下来。
　　因为他知道，自己若是敢在这个时候出手，那迎来的必将是众人的围攻。
　　那边唯一没有参与围攻苏信的薛振岳不敢有异动，这边的苏信眼露杀机，丝毫都不管之后那晶石的争夺，准备先拼死一个再说。
　　赵九陵和天帝二人当中，无疑是天帝更加的难缠，他身化九龙，九种变化将自身的近战功法发挥到了极致，简直找不到丝毫的弱点来。
　　能跟地藏王斗了这么多年的天帝又岂是简单之辈？
　　而赵九陵的实力无疑是要弱于天帝一筹的，所以苏信在决定拼死弄死其中的一个时，他所选择的目标便是赵九陵！
　　苏信身后帝临九霄法相浮现，斗战金身外加赤火神功，青烽缭绕之间佛光升腾而起，苏信犹如一尊上古魔神般向着天帝碾压而来！
　　“来的好！”
　　天帝的眼中露出了一抹神光，他身后一尊似狼非狼的异兽浮现，瞬间爆发出了一股刺破云霄的杀机来。
　　睚眦必报，杀意滔天！
　　他手中的长枪横扫，瞬息之间汹涌的杀意袭来，枪影碎天裂地，威势强大无比。
　　但苏信这一击却是虎头蛇尾，直接虚晃一枪，在天帝全力出手挡住他一招之后，苏信猛然转身，周身气血澎湃，青烽当中燃烧着血雾浮现，对着正手持诛魔剑，手捏道印准备对他出手的赵九陵一拳落下！
　　生死寂灭，万物终极！
　　这终极一拳本来就是搏命的招式，再加上苏信直接以燃烧精血的方式来催动，这一拳之威撼动天地，那股堪称寂灭的力量让赵九陵顿时色变。
　　挡不住！
　　赵九陵此时脑海中便只有这三个字。
　　他这边直接立刻放弃自己手中的道印，身前紫府道宫浮现，强大的道蕴灌注在其中，想要借此来减弱苏信这一拳的力量。
　　但可惜他的紫府道宫在苏信的面前简直就是不堪一击，甚至连一瞬间都没有拖延成功，便直接碎裂，赵九陵也是被这一拳直接轰的吐血飞出！
　　之前他便在苏信和地藏王的夹击之下受了一些伤，不过不严重，还能够不保持自己的战斗力，但现在苏信这一拳可是真的让他直接重伤了。
　　后方的天帝眼中闪过了一丝惊怒之色来，他手中的长枪之上万千符文轰然爆发，九龙咆哮盘旋在其中，带着无边的威势向着苏信轰然砸下！
　　枪之锋锐是要用刺的，但天帝这一枪却好似一尊擎天大柱般轰然落下，带着无边的威势和堪称绝对的力量！
　　苏信的双目当中涌现出了一抹湛蓝之色，他双手环抱，强大的气劲凝聚成无边大海，瞬息之间演化鲸吞天下之势，竟然直接抗住了天帝这势大力沉的一枪！
　　靛沧海！
　　浑天宝鉴的第七层靛沧海，招意劲道如水，柔韧多变，架式可功可守，毫无破绽。
　　强大的气劲爆发，苏信长出了一口气，面色也是略微变得有些苍白。
　　以沧海之力化巨鲸吞天虽然是以柔克刚，但起码你也要在力量之上有着跟对方分庭抗礼的实力才能以柔克刚，否则那就是纯粹在找死了。
　　若不是苏信已经将浑天宝鉴修炼到了第九层，自身的内力深厚到了极致，他也不敢动用这一招去跟天帝硬碰硬。
　　而此时天帝也是一脸的惊容，这苏信才修炼多长时间，自身的真气便已经如此雄厚了，简直犹如汪洋瀚海一般，堪称恐怖！
　　而就在此时，苏信也没有去管天帝，而是身化雷霆，混天四绝当中的蜇雷拳势施展而出，带着无尽的雷霆炸响向着赵九陵狂攻而来，直接将其压制到了极点，被轰的连连吐血后退。
　　天帝的眼中露出了一抹阴沉之色来，柿子先挑软的捏？他当然不会就让苏信就这么杀了赵九陵，否则就剩下他一个那可就没法打了。
　　所以天帝直接持枪而上，想要去救援赵九陵。
　　但问题是现在苏信好像就认准赵九陵了一般，非要杀他不可，面对天帝的攻势苏信就算是防御他也做不到毫发无损，在这样的环境下接连挡住了天帝十余招，苏信也是内腑震荡，一丝鲜血从口中流淌而出。
　　此时那边的赵九陵简直连骂娘的心都有了，明明是天帝跟苏信的仇怨最大，但现在这苏信却为何要像疯子一样的追着他打？不，应该是追着他杀！
　　赵九陵已经从苏信的眼中看到了一丝浓郁的杀机了，显然这一次苏信是非要弄死他不可。
　　这边天帝让苏信轻伤，而那边苏信便要让赵九陵重伤，再这么打下去，就算最后苏信被天帝重伤，但他却是容易被苏信所斩杀的！
　　而那边天帝显然也是发现了这一点，不过他却并没有去想对策，仍旧是像以前一样，全力出手斩杀苏信。
　　在围攻的时候赵九陵自然是不能死的，否则他一个人也拿不下苏信。
　　但现在苏信却是如同疯了一般的去狂攻赵九陵，完全不在意自己是否受伤，这样赵九陵就算是被苏信所杀，他也必将重伤。
　　天帝拿不下一个全盛时期的苏信，难道还拿不下一个受伤的苏信吗？
　　而赵九陵此时自然也是知道了天帝的想法，不过他却也没怨恨什么，因为把他换到现在天帝这个位置上，他也仍旧会这么做。
　　眼下面对苏信的狂攻，赵九陵除了自救，没人会帮他！
　　在自己的乾坤道图被苏信轰碎，他的右臂都被苏信那强大的力量震碎之后，赵九陵身上顿时爆发出了一股璀璨的金色火焰来，强大无比，震慑心神！
　　天帝深深的看了赵九陵一眼，燃烧元神，这老道士已经要拼命了！


第一千四百三十七章 烈火焚躯，九转重生
　　跟燃烧气血相比，燃烧元神无疑要恐怖得多。
　　气血这东西就算是燃烧的再多，只要不把自己烧成人干，那都是能够补回来的。
　　但元神不一样，一旦伤及到了元神，除非是有着可以修补元神的灵药或者是极品丹药在，否则绝对无法顺利康复。
　　眼下赵九陵竟然动用了燃烧元神的秘法，显然他也是准备跟苏信搏命了。
　　在无尽的元神烈焰中，一柄金色的道纹小剑浮现而出，璀璨的道纹将那完全由元神凝聚而成的小剑装饰的极其华丽，那一剑轻描淡写的刺出，速度很慢，起码在苏信和天帝的眼中是极慢，但其实这一剑已经彻底超越了空间，在瞬息之间便已经来到了苏信的身前，璀璨的元神光辉将其笼罩，瑰丽当中却带着森然的无限杀机！
　　神桥境强者的搏命一击就算是现在的苏信都不能无视，况且在这一击之下，苏信的元神已经被凝滞在了虚空当中，无法动弹。
　　显然赵九陵准备用他这一击重创苏信，就算是杀不了苏信，但也要让苏信被重伤，然后再被天帝所斩杀。
　　这样一来虽然他在燃烧元神之后已经彻底失去了争夺通天境机缘的资格，但起码苏信那边赔上的却是自己的性命。
　　虽然赵九陵一直以来所表现出来的都是算计多过于霸气，但现在到了生死之时，这位神桥境的强者表现的倒也算是光棍。
　　就算他成不了通天，但也要拼上苏信的性命！
　　此时苏信凝视着那柄元神小剑，脸上的表情无惊无恐，他身后一尊神影显化，那神影不是别的，正是苏信自己的模样！
　　完全由元神凝聚出的神影好像真的神o一般，头顶神冠，仰望天地。
　　苏信此时双手结印，对着自己元神凝聚出来的神影叩首，无边的血气和青烽从他体内升腾而起，好似血祭一般，涌入到了那神影当中。
　　苏信不拜天地，不拜神佛，他只拜自己，自己供奉自己为神，以自己的血气献祭自己！
　　这一招跟苏信所得的元神秘法没有丝毫的关系，完全他以自己的武道所创造出来的一种秘法。
　　苏信身上有佛门的功法，也有道门的和魔门的功法。
　　但他不信u也不信道，更不信魔，他只信自己，自己便是自己的神！
　　这一瞬间那神影之上光芒大盛，璀璨的神芒遮天蔽日，苏信的神影轻描淡写的握住了那的元神小剑，顿时两种元神之力轰然爆发，几乎是一瞬间便组成了巨大的元神风暴！
　　天帝的面色微微有些变化，这种级别的元神风暴根本就是不分敌我，完全将整片区域都化作了狂暴的主战场，他这边也是立刻转身后撤，暂时不准备去跟他们掺合。
　　只见苏信跟赵九陵之间的元神风暴越来越浓烈，最后甚至都影响到了周围天地规则的运转，这让天帝的面色也是微微有些变化。
　　这苏信还当真是无懈可击，全身上下竟然找不出丝毫的弱点来，就连这对于寻常武者来说是弱项的元神之力他都能达到如此程度。
　　元神风暴久久不散，直到天帝那边都已经忍不住要出手了，那剧烈的元神风暴当中，一个浩瀚如渊般的神影这才将那元神风暴彻底撕裂，伫立在半空当中。
　　天帝摇了摇头，他就知道会是这么个结果，赵九陵还是败了。
　　苏信败了顶天就是重伤，但赵九陵败了，却只有死路一条！
　　果然，等到元神风暴彻底散尽之后，赵九陵站在原地，面色苍白，但却已经没有了丝毫的生机。
　　燃烧元神的搏命一击，如果他胜了，元神归位，还能够获得一丝生机，如果有着灵药至宝之类的东西，还能够把伤势养好。
　　但现在他却是已经败了，那将自身所有元神力量都倾注在其中的元神小剑被苏信斩断，他自然也是活不了了。
　　不过此时苏信的状态也好不到哪里去，毕竟那可是一位神桥境的强者在燃烧元神搏命，虽然这一击苏信挡住了，并且还成功将其反杀，但他自己的元神却也是受到了一些损伤。
　　天帝持枪而来，他看着苏信露出了一丝冷然的笑意道：“苏信，你的确是很强，甚至强的有些出乎我的预料了。
　　以一敌二竟然都能够将赵九陵斩杀，换了我都不一定能够做到，只不过你今天却注定要留在这里了！”
　　而且就在此时，那边正在交手的姜垣祯和阎罗天子也是分出了胜负来。
　　原本姜垣祯是要比阎罗天子强上一线没错，但阎罗天子主修的乃是移神换血大法这种堪称是极其难缠的功法，就算姜垣祯比他要强，他也是没那么容易就会被击败的。
　　但谁承想姜垣祯这边竟然还有底牌，他手中有一面昔日人皇亲手刻下的令牌，名为诛魔令，乃是当初人皇准备将魔道一脉彻底打入异端时所制造的，并不是神兵，只是一块简简单单的令牌，被当作是模子来批量做了一大批，发放给下面的武者。
　　但唯有这一枚令牌乃是人皇亲手刻下的‘诛魔’二字，其中蕴含着昔日人皇的武道真意，有着真正的诛魔特效。
　　方才姜垣祯跟阎罗天子交手时一直都没有动用这诛魔令，直到此时他才突然出手，直接就将毫无防备的阎罗天子重创。
　　姜垣祯没有对阎罗天子赶尽杀绝，他跟地府没仇，但却不代表他跟苏信没仇。
　　所以这边姜垣祯在重创了阎罗天子之后，他二话不说，直接拎着人皇剑向着苏信走来，眼中露出了一抹杀机来。
　　而那边正在跟无生老母交手的孟惊仙则是眉头微微一皱，手中的长剑带着强大的剑意狂涌，简简单单的一剑却是逼得无生老母喘不过气来。
　　她还差一些才能够恢复到巅峰，但现在孟惊仙所展露出来的实力却是已经跟她巅峰时期差不多了，甚至在战斗力上还要更强！
　　也幸亏孟惊仙的对手是她，无生老母的手中可是有着不少的秘法在，这才能够挡得住孟惊仙，否则换个人来恐怕早就已经抵挡不住了。
　　看到此时孟惊仙想要出手救援苏信，无生老母直接冷笑了一声道：“孟宗主，我劝你还是省一些力气吧，只要我活着，你便别想去救援苏信！”
　　孟惊仙看着无生老母淡淡道：“哦，是这样吗？既然这样，那你就去死吧。”
　　话音落下，孟惊仙的身上瞬息爆发出了一股惊人的剑意来，这一刻他手中的剑已经成为了他身躯的一部分，随着孟惊仙的一剑斩落，那强大的剑意撕裂虚空，粉碎一切！
　　以身化剑，可斩日月星河！
　　无生老母咬了咬牙，若是在平时她肯定是不想跟孟惊仙这种强者为敌的，不过眼看着苏信就要被斩杀，一旦她松了手，那可就前功尽弃了。
　　所以无生老母这边也是发了狠，她直接直接燃烧精血，凝聚出了一朵血莲出来，随着无生老母双手结印，真空家乡忽然降临，但其中映衬着的却是一片浓郁的血色，圣洁与血光交织，变得邪异无比，迎向孟惊仙那堪称是惊天动地的一剑。
　　无生老母拼了命一般的抵挡孟惊仙，这边姜垣祯和天帝对视一眼，都没有废话，直接向着苏信杀来！
　　眼下苏信重伤，他们两个则是完好无损，此时不杀苏信，更待何时？
　　天帝周身九尊异兽虚影浮现，最后合而为一，化作一尊百丈大小的九爪金龙虚影盘旋在他的身后，随着他一枪落下，龙影凝聚在其中，使得天帝整个人都好似化龙一般，带着龙吟咆哮攻向苏信！
　　而那边的姜垣祯也是用出了他斩龙七式的最后一式，剑光浩然恢宏，屠龙斩凤，毁天灭地！
　　两名神桥境的存在全力出手，如果是放在苏信全盛时期，他虽然感觉到压力大，但苏信却是有把握挡得住。
　　但问题是现在苏信可是内腑受伤，在加上之前他又以元神秘法拼死了赵九陵，自身的元神也是被重创，想要挡下这两个人的攻击可没那么容易。
　　不过苏信的眼中也是没有丝毫的慌乱之色，他的周身开始燃烧起了骇人的烈焰青烽。
　　赤火神功修炼到巅峰时期可以燃烧肉身，使得神魂不灭，这种仿佛送死一样的行为却是正好符合赤火神功的真谛，烈火焚躯，九转重生！
　　如今的苏信已经将赤火神功修炼到了极致，烈焰焚躯之下，他暂时不会死，而是会凤凰涅，爆发出极致升华之后的强大力量来！
　　当然苏信现在也是在赌，他这一击能够重创二人，或者是拖到孟惊仙击败了无生老母后来援手，否则他能烈焰焚躯一次，但却焚不了第二次。
　　此时看着苏信的肉身一点点的融入了那青烽烈焰当中，只有他的元神却是浮现在那烈焰当中不灭，姜垣祯和天帝都是愣在了那里，这苏信是真准备拼命了？
　　感觉到那其中所蕴含的力量，姜垣祯和天帝的面色都是微微有些变化。
　　不过也不要紧，这股力量他们一个人的确是抵挡不住，但现在他们可是有着两个人在，只要他们两个不在这个时候耍小心思留手，那便不会出问题。


第一千四百三十八章 血苍穹
　　天帝和姜垣祯绝杀一击，已经打定了主意要在这里斩杀苏信。
　　他们都不是那种鼠目寸光的白痴，自然不会在这里留手，这一局之后，苏信必死无疑！
　　但就在苏信准备决死一击，而天帝和姜垣祯也准备誓杀苏信的时候，一个神桥境的气息却是忽然传来！
　　无边的暗夜向着姜垣祯笼罩而来，斩龙七式能够斩杀大龙，但却斩不开那无边的黑夜！
　　姜垣祯此时都要发疯了，是谁？到底是谁！
　　在场只有这么多的神桥，为什么还会有人突然冒出来？
　　而此时天帝却是瞪大了眼睛，看着眼前忽然出现的这人厉喝道：“秦广王灭！竟然是你！”
　　无边的暗夜之外，秦广王灭身穿一身地府的黑袍伫立在半空当中，淡淡道：“还没晚，总算还来得及。”
　　忽然出现的这名神桥不是别人，正是地府的秦广王灭！
　　昔日秦广王灭在阳神境巅峰停留了几十年，苏信初见他时，秦广王灭便已经是阳神境巅峰了，后期他一直都在闭关。
　　若是换成寻常人，这是遇到瓶颈了，一些武者在真武境这个门槛上卡个几十年很正常。
　　但秦广王灭却不是寻常人，他如果想要晋升真武的话，早在几十年前便可以了，但他却一直都在压制着修为，想要走出一条独属于自己的路来，结果现在突破之后，他却是直接跨越了一个大境界，晋升到了神桥！
　　秦广王灭转身对着苏信道：“我刚刚踏入神桥，对于力量还有些不熟悉，但姜垣祯我也能帮你拦着，天帝就交给你了，如果有可能的话，最好弄死他，天地二宫纠缠了这么久，也该分出一个胜负来了！”
　　天帝咬了咬牙，没想到事情都已经走到了这一步，竟然还有一个秦广王灭跳出来搅局。
　　不过眼下箭在弦上不得不发，苏信已经重伤搏命，他难道连这样的苏信都敌不过吗？
　　天帝手中的龙枪之上爆发出了一声震耳欲聋般的怒吼之声，就连天帝此时的声音也好像是龙吟怒啸一般！
　　“想杀要我？简直可笑！”
　　龙枪轰然落下，九爪金龙行云布雨，掌控天地，这一瞬间周围天地规则都开始隐隐崩溃，瞬间形成天地风暴，席卷一切！
　　而此时苏信的肉身都已经融入了那青烽当中，无边的火域将龙枪包裹，赤火神功那强大的力量炼化一切，焚天噬地，就连那九爪金龙的肉身都被淬炼的成为了一片赤红之色，显得恐怖无比。
　　不过此时天帝却是冷笑道：“燃烧肉身，神魂不灭？苏信，我虽然不知道你是怎么研究出这种古怪的功法的，不过很可惜，力量的极致方是永恒，就算你燃烧肉身，爆发出了这至强的火力，也是杀不死我！”
　　话音落下，天地手中的龙枪之上一片片符文亮起，不过那符文却是一片狰狞的血色，显然天帝这也是燃烧了自己的气血之力，完全在跟苏信比拼力量。
　　论及自身的力量的积累，天帝可也是不逊于苏信多少的，毕竟在江湖上的众多神桥当中，他属于最老的那一批。
　　这种最为简单也是最为狂野的力量比拼，天帝可是不会害怕的。
　　苏信的神魂隐藏在无边的青烽烈焰当中，他看着天帝淡淡道：“谁告诉你，我的底牌就只有这一招的？”
　　之前苏信动用赤火神功的极致燃烧身躯，的确是想要跟天帝和姜垣祯拼命，但现在姜垣祯已经被秦广王灭给拦住，只剩下一个天帝，他难道还拼不死吗？
　　就在苏信话音落下的一瞬间，天帝赫然发现一股浓郁的血气将他包裹，这并不是从苏信身上散发出来的血气，现在苏信只剩下神魂，也爆发不出什么血气来了。
　　那些血气赫然是从他身上散发出来的，被吸入到了苏信的神魂周围。
　　天帝骇然之下想要封闭自身的经脉气血，但那股力量却好像是无孔不入一般，依旧在源源不断的抽取着他的气血。
　　这些气血被苏信的神魂所凝聚，甚至让苏信在那青烽烈焰当中重新凝聚出了自己的身体来！
　　天帝的脸中露出了一丝惊容，他手中龙枪之上符文暴涨，最后竟然轰然碎裂，神兵碎片融入龙身当中，使得原本那被青烽烈焰给拦住的九爪金龙顿时挣脱了束缚，爆发出一声怒吼来。
　　苏信淡淡道：“没有用的！天帝，你跟地府斗了一辈子，现在死在了地府中人的手中，这也是你的宿命！”
　　话音落下，瞬间庞大的血雾同时从苏信还有天帝的体内爆发出，竟然凝练出了一个数十丈粗的巨大血柱来，杀性血光直上九霄，苍穹为之变色！
　　血柱通天，那股惊人的血气和杀机让在场的众人纷纷变色，这正是苏信浑天宝鉴的第九层，也是他现在所能够掌握的最强一层，血苍穹！
　　磅礴的血柱冲天而起，天地被那血柱笼罩在其中，这股力量其实根本就是他的气血之力，但却被苏信硬生生的抽出来凝练出了这血苍穹来对付他！
　　“轰！”
　　漫天的血气杀机轰然爆裂，龙吟哀嚎，等到那血柱消散，在场已经彻底没有了天帝的踪迹，这让在场的众人身形都是一顿，似乎不敢相信一般，苏信以一敌二，竟然真的干掉了赵九陵和天帝两个人，这必杀之就这么让他给破去了。
　　姜垣祯深深的看了苏信一眼，此人最为恐怖的其实不是他所展现出来的那种实力，而是谁也不知道这苏信的极限究竟在哪里！
　　当你以为你能够绝杀苏信之时，他却是总能不知道从什么地方掏出底牌来，彻底扭转乾坤。
　　这种情况一次可以，但次数多了可就变得很恐怖了。
　　佛陀此时也是跟大天魔尊双双停下了手，他看了大天魔尊一眼淡淡道：“你看到没有，这苏信跟昔日的人皇有多么相似，当初人皇不也是一样，不管是遇到了什么危机，他却是总能够在关键时刻拿出底牌来，绝处逢生。”
　　大天魔尊冷笑了两声道：“死秃驴，你之前便一直都想要跟那人皇老儿争锋，可惜最后却只能屈居在他的麾下。
　　我看你是被人皇老儿给吓出心理阴影来了，现在看谁都像是人皇老儿。
　　行了，我也不跟你废话了，晶石还有四份，我们一人一个！”
　　话音落下，大天魔尊和佛陀几乎是同时出手向着那晶石夺去。
　　之前众人都还因为苏信接连斩杀赵九陵和天帝一事而震惊着，但谁承想佛陀却是根本就不管他们之前定下来的规则，竟然直接跟大天魔尊同时停手，默契无比的各自抢夺来了一枚晶石。
　　看到姜垣祯等人震惊的表情，苏信不禁冷笑了一声，这帮人还真以为大天魔尊和佛陀是这么简单的对立关系？
　　这两人在上古时期便经常打生打死的，互相之间的熟悉程度甚至比他们的弟子还要多，其他人还真以为他们的立场都是对立的，非要不死不休的那种？
　　而在大天魔尊和佛陀出手之后，姜垣祯也是二话不说，直接奔着一枚晶石而去，就在他出手的一瞬间，薛振岳也是随之出手，他等这个机会可是已经等了很久了。
　　苏信的直接对着秦广王灭道：“先不用管我，直接去抢夺晶石！”
　　秦广王灭看了一眼现在苏信那苍白的面容，他也不是迂腐之人，既然苏信都这么说了，他自然也不会客气，直奔那晶石而去。
　　而就在此时，却是有人比他们动手更快，那就是无生老母。
　　在场的众人论及精明可是没人比得过无生老母，在天帝被杀之前无生老母便已经感觉有些不对了，所以她也是做好了准备，只要天帝这边一出事，她这边则是立刻就出手。
　　而事实上也果然是如此，天帝栽在了苏信的手中，无生老母这边立刻就准备出手抢夺机缘。
　　但就在这时，孟惊仙却是忽然出手，一剑出，斩日月，断星辰，威势无边，直接将无生老母一剑轰飞，狼狈不堪。
　　无生老母看着孟惊仙厉喝道：“孟惊仙！你疯了不成？现在你还打什么打？还有两枚晶石，你我一人一枚不是正好可以平分吗？”
　　眼下在场这些神桥当中，姜垣祯乃是孟惊仙的手下败将，薛振岳不足为虑，秦广王灭虽然惊艳，但却是初入神桥，甚至连自身的力量都没有稳定。
　　而苏信那边不用多说了，连杀赵九陵和天帝，他整个人都快要废掉了，这个时候如果苏信还能跟他们抢夺这晶石，那苏信也不需要这晶石了，因为能够做掉这点的就只有通天境的强者了。
　　所以眼下这些人当中实力最强的便只有无生老母和孟惊仙了，但她却没想到这个时候孟惊仙竟然还会对她出手，像方才大天魔尊和佛陀那样默契一点难道就不行吗？
　　孟惊仙淡淡道：“拦了我这么长时间，现在便想一走了之吗？我的晶石我自然会拿到手的，但你，却别想拿到。”
　　话音落下，孟惊仙手中的长剑之上已经爆发出了冲天的剑芒来，甚至要比之前更盛！


第一千四百三十九章 最后一份机缘
　　无生老母这边一出手，却是差点被孟惊仙给针对死。
　　之前无生老母能够拦住孟惊仙纯粹是靠着她那一身各种神异的功法手段，但现在的问题是她之前在阻拦孟惊仙的时候自身的功法秘术也都用的差不多了。
　　这种东西第一次用可以起到奇效，但第二次用嘛，却是要大打折扣的。
　　在孟惊仙那强大的剑道之威下，无生老母直接被轰的吐血，眼睁睁的看着那晶石擦肩而过。
　　孟惊仙一步踏出，强大的剑气布成剑域，将一枚晶石笼罩在其中。
　　看到孟惊仙出手，姜垣祯甚至连抢夺的心思都没有，直接把目光转向了另外一个晶石那边。
　　作为手下败将，他可是清楚的知道孟惊仙的恐怖，跟其他人争夺他还有几分机会，但跟孟惊仙去抢，他的胜率几乎为零。
　　姜垣祯、薛振岳率先出手，秦广王紧随其后，这最后一枚晶石也是最后一份他们登顶天下的希望了！
　　三人当中还真就属姜垣祯的积累最强，但秦广王灭也不是庸碌之辈，他用了几十年的隐忍一朝踏入神桥，就算现在连自身的力量都没有彻底稳定，但之前也是轻易出手便拦住了姜垣祯。
　　但真正争夺起来，之前一直存在感都极低的薛振岳却是爆发出了让人意想不到的威能来。
　　大周这些真武当中，薛振岳是唯一一个对权势丝毫都没有眷恋的人。
　　他可以在为了大周立下汗马功劳后将乱局交给林宗越，也同样是把名声和威望都交给了林宗越，自己去闭关。
　　而之后的这么多年来，薛振岳也是一直都在潜心钻研武道，大周军方的大事小情九成九可都是由林宗越来操办的，薛振岳从来都没有担心过对方逾越等问题。
　　每一个晋升神桥境的存在都不是易与之辈，只不过在场这些神桥境的强者当中惊艳的存在太多，所以这才将薛振岳衬托的比较平庸。
　　但实际上薛振岳就算是比他们要弱，但也弱不到哪里去。
　　特别是在众人都已经的经历过一场大战已经消耗了不少力气的情况下，一直都以逸待劳的薛振岳却是展现出了让人侧目的威能来。
　　只见薛振岳手中的赤炎盘龙枪横扫而出，一条咆哮的火龙直接从枪身当中凝聚而出，其烈焰火力之强大，甚至直逼苏信的赤火神功！
　　要知道之前薛振岳所修炼的可不是火属性的功法，只不过他本身就是野路子出身，所以现在薛振岳所选择的路也是明确无比，就是用尽任何代价来提升自己的实力。
　　他的功法平庸，但他手中的赤炎盘龙枪却是难得的极品神兵，所以他便结合自己的赤炎盘龙枪创造出一门极强的火属性功法来，来再融合他的神兵，却是发挥出了直逼苏信赤火神功的强大力量。
　　烈焰狂龙施展而来，姜垣祯顿时冷哼了一声，斩龙七式爆发而出，剑芒闪耀，有着剑断山河的强大威能。
　　昔日人皇以这惊人的剑技七剑斩赤龙，而现在姜垣祯也能用这一剑斩开薛振岳的炎龙！
　　强大的火焰被斩龙七式硬生生的斩来，但薛振岳此时却是枪尖上扬，直接从半空当中轰然砸落，其威势好似开天一般，这一枪砸落给人的感觉好似泰山压顶一般，堪称是力量的极致！
　　只前天帝也动用过这一招，同样都是用枪，也同样都是将力量给发挥到极致的地步。
　　凡是枪术发挥到极致的武者几乎都能领悟这重变化。
　　姜垣祯冷哼了一声，他直接手结盘龙印，瞬间龙吟嘶吼之声响起，强大的力量轰然爆发，硬生生的抗住了薛振岳的这一枪。
　　但就他们刚刚交手两招时，秦广王灭也是直接出手，一拳落下，万物寂灭！
　　秦广王灭这一拳的威能就跟他的名字一般，覆灭万物！
　　这是最为简单的力量规则，天地之间最为基础的力量便是生死二力，这两种力量可以演化一切，也可以概括一切。
　　苏信之前为了追求自身的圆满，所以在修炼了众多带着阴邪死气的功法之后，又炼化了大量能够增强生机的异宝，这才让自身的生死二力达到了真正平衡的地步。
　　而现在的秦广王灭却是正好相反，他的追求虽然比不上苏信，追求的是生死二力的圆满，但他如今却是把死意给凝练到了极致，死的极致，便是寂灭，万物灭绝的灭！
　　要知道当初李伯阳都没能把生机一道修炼到极致，但眼下秦广王灭却是做到了凝练死意的极致，如果再给他几十年的时间，说不定他的实力会直逼现在的苏信和孟惊仙。
　　而此时场中，秦广王灭的插手和他所展露出的强大力量让薛振岳和姜垣祯心中升起了极大的警惕之意。
　　在秦广王灭出手之后，姜垣祯和薛振岳直接掉转枪口，向着秦广王灭杀来。
　　秦广王灭一皱眉，他双手结印，瞬间无边的暗夜升起，在那暗夜领域当中，五感剥夺，意识压制，在这方领域当中，秦广王灭便是当之无愧的霸主！
　　只不过眼下他的对手毕竟是两名神桥，秦广王灭就算是再惊艳现在也到不了像苏信这样可以以一敌二的程度。
　　在薛振岳和姜垣祯的一齐合击之下，暗夜领域瞬间便被撕裂！
　　就在他们互相进攻，打的激烈异常时，方才被孟惊仙重伤，现在又不甘心的无生老母也是加入了战团。
　　无生老母知道自己是疯子，有时候做事不顾后果，但在眼下这种大事上面，她却是显得正常无比，也疯不起来。
　　但孟惊仙却根本就是无法沟通，简直比她更像是疯子。
　　所以这样一来她便只能自认倒霉了，争不过孟惊仙她也只能去跟姜垣祯等人争去了。
　　眼下被孟惊仙重创的无生老母虽然还留有几分战斗力，但已经是四人当中最弱的，她加入其中却更像是来搅局的。
　　就在他们四人打成一团的时候，苏信则是爆发出了自己最后的一丝的力量，用最快的速度来到了那巨蛋面前，无论是那九尊行尸走肉一般的妖圣还是无生老母等人都没反应过来。
　　苏信的眼中露出了一丝冷芒来，他此时其实也是在赌，只不过他却只赌一半。
　　眼下他已经是重伤之躯，基本上无法继续再战了，所以那最后一枚晶石他直接让秦广王灭去争夺，他不要了。
　　之前大天魔尊等上古的武者一都在说通天只有九位，错过了这个机会，就算是昔日犹如无生老母那般强大惊艳，仍旧只能在神桥境的巅峰徘徊。
　　以前苏信也是被这番话所影响，后来苏信才反应过来，昔日的人皇可也是独立于九位通天的存在，他没靠通天境的机缘也是成功晋升到了通天。
　　只不过当初众人听到这个故事的时候所想的其实都是人皇如何如何的强大，只有苏信在想，既然人皇能够不依靠这所谓的机缘晋升到通天，超越九这个数之极，自己为何不可以？
　　眼下苏信斩杀两名神桥，得到了两万点反派值，足可以利用自己那次抽奖兑换出一枚龙元来了。
　　但问题是这枚龙元究竟能否让苏信不依靠这机缘晋升到通天，这点谁都不知道。
　　所以眼下苏信所赌的便只有一点，那就是利用这巨蛋外加龙元，让自己晋升到通天。
　　那巨蛋虽然已经不知道在这里放了多少年万年，但其中仍旧流动着强大的生机和力量。
　　苏信将手放在那巨蛋之上，顿时强大的真气爆发而出，开始凝练那巨蛋当中的力量。
　　这一瞬间，除了那已经被林长河轰碎了头颅的玄龟妖圣，其余八尊妖圣全都变得狂暴无比，向着苏信冲来，但此时却是已经来不及了，苏信已经快速的开始炼化那巨蛋当中的力量。
　　这股力量苏信说不准其属性，他只能感觉到这其中蕴含着一股惊人的热力。
　　要知道自从修炼赤火神功以来，苏信对于火属性的功法的抗性已经达到了极致，眼下炼化这巨蛋当中的力量，苏信甚至感觉自己好像竟然是在炼化一堆岩浆一般，异常的炙热，甚至让他的血液都达到了沸腾的那种炙热！
　　那股力量灼烧着苏信，但却也让他原本已经重伤，千疮百孔的身躯迅速的修复着，并且一股异于的武者力量融入苏信的体内，强大无比，神秘无比。
　　这是一股先天之力，从诞生开始便拥有着强大血脉的力量。
　　这一瞬间苏信的身后浮现出了一尊虚影来，那是一尊燃烧着熊熊烈焰的金色神鸟，似鸟非鸟，似凤非凤，但却生有三足，舞动在昊阳烈日之间，显得神异无比。
　　那金色神鸟好似法相一般，浮现在苏信的身后，发出了一声长鸣，瞬息之间，一股恐怖的威压降临，那原本准备要冲上来守护那巨蛋的八尊妖圣却是的全都匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　这是一种源于本能上的威压，就算他们现在已经没有了灵智，不懂得思考，但这种威压却是铭刻在了他们的本能之上的，让他们不由自主的臣服。


第一千四百四十章 最终归属
　　苏信炼化了那巨蛋的力量所造成的动静极大，他自己这边都有些诧异那巨蛋竟然能够给他带来如此庞大的力量。
　　而且此时的苏信也并不算是完全的炼化了那巨蛋当中的力量，应该说只是炼化了其中一部分的力量，大部分的力量还是储存在苏信的体内，使得他现在的血液仍旧在沸腾着。
　　这也就是苏信，换成另外一个人若是这种状态的话，要么他便当机立断的将这股力量给排出体外，彻底放弃这一份机缘。
　　要么就是死撑着，最后撑个一刻钟半个时辰，被这股力量直接由内而外，烧成飞灰。
　　但苏信却是不用担心，他的肉身本来就是同阶当中最强的存在，足以抵抗得住这强大的火力。
　　而且苏信还将赤火神功修炼到了极致，就连烈焰焚躯他都尝试过了，这点火力又算得了什么？
　　那边的姜垣祯等人看到苏信炼化了那巨蛋当中的力量竟然能够造成如此强大的威势，他们的眼中不由得露出了一丝悔意来。
　　之前两枚晶石和巨蛋都放在那里，但他们却是不约而同的都把目光放在了晶石身上，却没有人去管那巨蛋，这并不是他们有眼不识珠，而是他们为了保险起见，只能先选择去争夺那晶石。
　　虽然众人都能猜到，那巨蛋肯定也是至宝级别的存在，甚至不弱于这藏着通天机缘的晶石。
　　但问题是他们现在百分百知道拥有这晶石可以晋升通天，但那巨蛋却是不一定。
　　一个是已知，一个是未知，这种赌博一样的东西他们可不想去参与，还是争夺晶石靠谱一点。
　　也就只有方才拼死了两名神桥，现在已经彻底没有了争夺晶石力量的苏信敢去赌一下这东西。
　　而此时他们也都看到了，这东西绝对是至宝，苏信就算没能依靠它晋升到通天，那苏信将来也肯定能够成为通天之下第一人的存在。
　　不过就在此时，姜垣祯的眼中却是露出了一抹狠色来。
　　其他人或许还没有注意到，但他却是在苏信刚开始炼化那巨蛋，恢复自身伤势的时候便暗道了一声不妙。
　　拿到晶石人会被这处上古战场所排斥，被迫离开这地方，所以方才孟惊仙自己拿到了晶石，但他也只能离开，无法再帮苏信拿到一枚，只能放任他们争夺。
　　但现在苏信却是通过那巨蛋恢复了伤势，并不会被这方天地所排斥，不管他是准备自己夺取一枚，还是要帮秦广王灭夺取一枚，反正只要苏信出手，那他们可就没有丝毫的机会了！
　　所以就在苏信这边还没有动作，其他人都没反应过来时，姜垣祯已经准备要最后一搏了！
　　胜了，他晋升通天，可保姜氏一族荣光千年不灭。
　　败了，他就只能带着其他姜氏一族的强者低调蛰伏，甚至是退出中原武林，毕竟他在此地已经是把苏信给得罪死了，若是没有秦广王灭拦着，他甚至差点就能杀掉苏信！
　　作为苏信的老对手，姜垣祯也是清楚的知道苏信的性格，他若是没有晋升通天，苏信保证会动用一切力量来杀他，覆灭他皇天域的！
　　一朝成败，万事皆空。
　　姜垣祯这也是在赌，赌最后这一局的成败！
　　闭上了眼睛，姜垣祯将自身的力量爆发到了极致，他修炼的乃是龙气功法，大气磅礴无比，不过这些力量他却没用来对其他人出手，而是将其全部注入到了他手中那柄仿制的人皇剑手中。
　　这柄仿制人皇剑的来历就连姜垣祯自己都有些说不清，甚至还有人说这柄仿制的人皇剑乃是人皇亲手所炼制的，其中融入了妖族大圣的精血。
　　当然这个谣言听着有些不合理，人皇自身已经有人皇剑在了，他还费力气去炼制一柄赝品干什么？吃饱了撑的？
　　不过这其中有妖族大圣的精血倒是真的，昔日人皇七剑斩赤龙，这仿制人皇剑内的精血正是那赤龙大圣所留！
　　当姜垣祯几乎把自身八成的真气都给灌注到了那仿制人皇剑中的时候，一声龙吟咆哮之声轰然响起，震耳欲聋，这才让其他人把目光都转向了姜垣祯，不过此时却是已经晚了。
　　仿制人皇剑之上以肉眼可见的速度出现了大片的裂纹，最后轰然碎裂，顿时间一抹红光遮天蔽日一般的出现在了众人的眼中，一尊巨大的赤龙咆哮天地，带着强大无比的龙威向着三人冲来！
　　无生老母、秦广王灭和薛振岳都没想到姜垣祯竟然会用这一招，就连苏信都没想到一直以来都被其他仙域之人评价为其性格中庸守成的姜垣祯竟然如此的果断，选择自碎他们皇天域姜家的传承神兵仿制人皇剑，用来爆发出昔日妖族赤龙大圣的威能。
　　要知道这柄仿制人皇剑可并不仅仅是姜家的传承神兵，也是他们姜家人皇后裔的一种象征，其代表意义甚至比神兵本身的意义都大。
　　但现在姜垣祯却是选择自碎神兵，可想而知他现在究竟在想些什么。
　　姜垣祯现在怕是已经赌上了他们皇天域和姜家的未来也要夺得这晋升通天的机会！
　　先发制人的姜垣祯的确是让其他人有些措手不及。
　　只不过不光是姜垣祯对于这次通天境机缘的争夺十分重视，其他人何尝不是如此？
　　所以面对那咆哮天地的赤龙，甚至还带着昔日妖族大圣九分的神韵，其余三人默契无比，直接从原来的缠斗变成现在齐齐对着姜垣祯出手！
　　薛振岳手中的赤炎盘龙枪上爆发出了数万枪影，密密麻麻，在龙吟咆哮当中合而为一，化作一柄刺破苍穹的惊艳之枪，直刺龙头！
　　而秦广王灭则是一拳轰出，无边的寂灭死域浮现，没有丝毫的生机，万物终极，赤龙身上那血色的烈焰在这寂灭的死域当中都要寂灭。
　　无生老母则是双手结印，瞬息之间真空家乡降临，无量佛国涌现，圣洁当中带着无比的邪异。
　　这三人齐齐联手一击，其威势就算是换成苏信和孟惊仙来抵挡都显得吃力，那以碎裂神兵为代价所演化出的赤龙哀鸣一声，身躯轰然碎裂，那巨大的波动让无生老母等三人不由得后退了一步，但此时眼前的场景却是让他们瞪大了眼睛，因为姜垣祯却是趁着这个机会已经将那最后一枚晶石握在了手中，直接炼化！
　　三人的神色可以说都是极其的难看，就连苏信都没想到最后会是这么个结局。
　　惊才绝艳，跨越一个大境界直接踏入神桥的秦广王灭没有抢到机缘。
　　昔日通天境之下第一人，辗转数千年重新现世的无生老母没有抢到机缘。
　　之前一直都在隐忍，最后爆发出了惊人实力的薛振岳也没有抢到机缘。
　　结果就是这一直以来都被人评价为是守成之人的姜垣祯，之前接连败在了苏信和孟惊仙手中的姜垣祯，被江湖人嘲笑了许久的姜垣祯，最后竟然是他夺得了这机缘，这份结果不光是出乎苏信的预料，估计很多人也都是没有想到。
　　而此时拿到了那通天境的机缘之后，姜垣祯甚至忍不住要大笑几声来宣泄他心中的惊喜。
　　自碎他们姜氏一族的传承至宝仿制人皇剑，姜垣祯已经是拼上了自己的所有要来夺这份机缘了，最后他也总算是成功了。
　　不过就在此时，整个太古战场却是发生了某些异变，这一变化吸引了所有人的注意。
　　原本这太古战场周围都是雾蒙蒙的一片，就好像是一片单独存在的地域一般。
　　但在姜垣祯将那最后一枚晶石拿到手炼化之后，他却是并没有感觉到这方太古战场的排斥之力，而且周围那雾蒙蒙的一片也开始消散，露出了漆黑的虚空。
　　最为奇异的是太古战场的尽头，那隐没在虚空中的道路竟然并不是真正的尽头，随着那雾气消散，众人也能隐隐约约看到其中的场景，那道路尽头所连接的景色让姜垣祯的面色顿时一变，他喃喃道：“仙域！是仙域！”
　　别人会认错，在仙域生活了一辈子的姜垣祯可不会认错，在太古战场尽头所连接的，正好就是姜垣祯等人之前所在的那个仙域！
　　“不对！尽头还有东西！”
　　随着雾气缓慢消散，一切都变得清晰，众人这才察觉到，在那道路和仙域的中央竟然还有着一样东西在，那是一柄剑，一柄看似寻常的青铜古剑，剑刃上面还沾染着一丝血色，这并不是因为锻造的原因，而是因为这柄剑上所沾染的鲜血太多，所以直接把剑刃都给彻底染红，洗刷不掉。
　　而此时那长剑之上不光散发出一股浓郁的血色杀机，更多的却是一种独属于王道的大气和威严！
　　在场的众人齐齐将目光转向了姜垣祯，因为这柄剑跟姜垣祯的仿制人皇剑几乎一模一样，而且还散发出了这种强大的气息，这样一来这东西的来历还用问吗？
　　这根本就是昔日人皇的神兵，被公认为是天下最强兵器的人皇剑！


第一千四百四十一章 疑云
　　人皇在仙域当中闭关，所有人也都以为人皇剑自然也是被人皇给带到了仙域当中，但谁承想众人却是在这里看到了人皇剑的踪迹。
　　难道昔日人皇也来过这里，特意把人皇剑给留下了？不过这也不应该啊，这里这么多的机缘，人皇若是来到了这里，难道他还能放弃？
　　不过这时秦广王灭却是忽然道：“人皇恐怕还真没有来过这里，这条通道只是一个巧合，你们看人皇剑所在的位置，那是龙脉，仙域的龙脉，而且还是隐龙！人皇剑就插在隐龙的头顶，人皇到底想要干什么？”
　　此言一出，在场的几人面色都是一变。
　　秦广王灭乃是昔日大晋皇族，昔日大晋统治天下八百年，对于龙脉和龙气功法这种东西研究的自然也是深刻的很。
　　而其他人虽然没有秦广王灭了解的这么深，但他们都是神桥境的存在，关于龙脉的种种传说自然是很清楚的。
　　龙脉乃是整个皇朝的气运所在，龙脉凋零，天下大乱，皇朝易主。
　　这是皇朝对于龙脉的看重之处，但真正重要的却是隐龙。
　　所谓的隐龙乃是隐藏的龙脉，无形无质，其根本就是天地意志的表现，隐龙所代表的不是皇朝，而是整个世界！
　　所以隐龙的龙脉飘散在天地之间，根本就无法察觉，也无法捕捉。
　　但眼下人皇剑却是将隐龙钉在了那里，而且还是直刺在龙头之上，这分明就是在不断的消减着隐龙的力量！
　　眼下这座太古战场乃是昔日连通仙域和下界的通道，准确的说应该是藕断丝连的一种通道，之前一直都在仙域和下界当中飘荡着，直到现在才连通着仙域和下界，但没想到仙域的尽头竟然会出现这么一幅画面来。
　　苏信对于这种东西知道的比较少，平时他只是在典籍当中看到过这些东西，反正皇朝什么的跟苏信没关系，他也懒得去细究。
　　所以苏信对秦广王灭问道：“人皇剑刺在隐龙头颅上有什么影响？”
　　秦广王灭看着姜垣祯，眼中露出了一丝嘲讽之色道：“龙脉如果被毁，影响的是整个皇朝的根基，但隐龙所代表的则是整个世界的气运，结果现在却是被钉在了这里，不断消耗着力量，那代表着什么应该不用多说了吧？
　　我虽然是刚刚出关，但在闭关的时候也有东晋的人把情报源源不断的送给我。
　　仙域这些年来不断的在崩塌着，这其中或许有仙域自己的原因，但在人皇入主仙域的这一万年内仙域崩塌的速度却是变得奇快无比，你们难道就没感觉到有些不对吗？
　　而且促使你们仙域之人纷纷下界的原因是什么？是因为仙域天塌！
　　这么快仙域就从崩溃到了天塌，你们难道就没感觉出来有些不对吗？人皇，他是想要毁了整个仙域！”
　　此言一出，在场的众人面色都是很奇异，昔日乃是人皇带着他们踏入仙域的，结果却是人皇在踏入仙域的那一瞬间便想要毁了仙域，人皇究竟想要干什么？
　　在场的众人也是一样把目光转向了姜垣祯。
　　毕竟他可是人皇后裔，昔日人皇若是留下了什么布置，他难道会不知道？
　　姜垣祯皱眉道：“你们看我做什么？先祖若是当真把什么东西都告诉我的话，你认为我皇天域当初还会那么匆忙的下界吗？我现在还用如此拼命的去夺这通天境的机缘？”
　　在场的众人都是挑了挑眉毛，姜垣祯说的倒也在理，一直以来皇天域好像也的确是没表现出什么异常来，况且在场的几人可都是人精一样的人物，姜垣祯在他们面前耍小心思，也几乎不可能。
　　这时苏信却是在一旁幽幽道：“我看人皇不是想要毁了仙域，而是要把下界一起毁掉！
　　你们想一想，通天之路开启的契机是什么？是因为两个世界越来越近，即将要融合在一起，天地巨变之日即将到来，所以之前这游离在虚空当中的太古战场可是出现在下界，并且彻底跟仙域连接在一起。
　　但仙域呢？现在仙域却是即将要崩溃，上次天塌的场景想必你们也都看到了，那简直就跟灭世一般，死伤了不少的普通人，甚至一些修为不强的武者也在这天塌当中重伤。
　　只是一个天塌便影响到了下界，若是整个仙域开始崩溃，那下界又会是什么模样？
　　别忘了，这两个世界原本就是同出一源的存在，一个毁了，另一个会不会也真的毁掉？”
　　在场的众人闻言都是一哆嗦，姜垣祯直接对着苏信怒喝道：“苏信！你不要信口雌黄！方才争夺那通天机缘时我的确是想要杀你，但你若是有胆量，以后便再来约战，现在你却挑拨众人，胡说八道，这又是什么意思？你想要再掀起一次江湖浩劫吗？”
　　以前的人皇是整个人族的英雄，但现在苏信这么说却是把人皇描述的仿佛是一个想要灭世的疯狂魔头一般，这摆明了就是要置他们姜家于不义，甚至挑拨整个江湖对他们皇天域出手。
　　所以姜垣祯下意识的以为这是苏信在报复他，就是因为他方才联合天帝想要杀他。
　　只不过此时苏信面对姜垣祯的指责，他却是冷笑了两声，并没有多说些什么。
　　他方才可不是胡说八道，而是真的有这方面的猜测！
　　只不过看姜垣祯这模样，就算是人皇真的有什么布置，他肯定也是不知道的。
　　就在此时，众人却是都感觉到了这太古战场内传来的一股排斥之力，不管他们夺没夺得到晶石，所有人都感觉到了这股力量。
　　无奈之下，众人只得暂时离去，其实这太古战场当中可还是有着不少好东西的，比如那九位妖圣的尸体，想办法将其身上的妖魂印记彻底灭杀，就好像是林长河那样做，然后利用其肉身炼器还是挺不错的。
　　虽然这些妖圣其实已经死了不知道多少年，肉身就连活性都已经没有了，不过他们毕竟都是太古妖圣，其身上各种鳞甲的坚硬程度都要远超一般的奇异金铁。
　　而等到众人出去之后，他们却是发现除了王九重和释道玄外，其余夺得晶石的人都没走，一直都在关注着其中的动静。
　　方才在那太古战场当中收刮一些珍贵材料的真武也是不少，各个门派的都有，他们也都是立刻把消息给众人复述了一遍。
　　听到完整的消息众人这才一脸的惊异之色，怪不得之前他们看到玄天域和天庭的真武那么快就一脸惊慌之色的逃了出来，原来赵九陵和天帝竟然被苏信给干掉了！
　　当然这还不是他们最惊讶的事情，而是苏信明明杀的人最多，但最后却是没捞到那晶石。
　　只不过在场的众人倒也没人敢去对苏信幸灾乐祸，况且苏信虽然没拿到那晶石，但他却是炼化了那巨蛋内的力量，其威势也是相当强大，在场的众人也不知道这巨蛋之内究竟有什么，苏信炼化了那东西之后究竟得到了什么。
　　反正苏信一直给人的印象都是十分的深不可测，谁都不知道他的底牌究竟是什么，谁也不知道他究竟能达到什么地步。
　　所以在事情暂时还没有明朗之前，就算是苏信现在苏信没抢到晶石，众人也是一样不敢对其品头论足。
　　当然跟争夺通天境机缘这种大事相比，真正让众人惊骇的却是最后人皇剑出现的那一幕。
　　这件事情代表着什么，众人有着无数种猜测。
　　眼下大天魔尊和佛陀都已经活着，道祖也都转世，人皇难道就没有丝毫的布置吗？
　　有人猜测是人皇在吸取龙脉的力量，还有人猜测人皇是想要彻底掌控仙域，用自己的力量代替龙脉。
　　而且之前苏信说的人皇想要毁了仙域和下界，这点倒是真有人相信，不过却不多。
　　一个是众人不愿意相信这种危言耸听的事情，还有一个就是这种事情在道理上的确有些说不通。
　　要知道人皇怎么说也是昔日人族的英雄，没有人皇便没有现在人族的武道盛世，结果现在人皇却是吃饱了撑的要灭世，他图什么？这点无论怎么也是说不通的。
　　而此时大天魔尊和佛陀这两个老对头却是站在一旁，眼中露出了一丝凝重之色来。
　　半晌之后大天魔尊这才道：“老秃驴，当初你跟着人皇那么长时间，你能否看出他究竟在想些什么？”
　　佛陀面色凝重的摇摇头道：“不知道，我和道祖当初准备跟人皇争锋，这点你是知道的，当他展露出那股堪称碾压的力量之后，我和道祖都知道，他是气运加身之人，在那个时代，我们无论如何也无法跟他去争锋，只能期待万年之后的今天再战一场。
　　但自从他在覆灭妖族之后所干的一切我都看不明白，更看不透他的心中究竟在想着什么。
　　一直到今天都是如此，通天境的争夺他依旧没有出现，或许我跟道祖都想错了，从一开始，人皇的对手便从来都不是我们！”


第一千四百四十二章 通天
　　身为通天境的存在想要去臣服一个人是十分困难的，但当初上古那几位通除了死在妖族的手中，剩下的要么臣服人皇，要么就像大天魔尊那般，只能被杀。
　　只不过无论是佛陀还是道祖，甚至就连人皇自己都知道，道祖和佛陀这种人是不会轻易臣服的，只不过人皇仍旧敢把他们收在麾下，那是因为人皇有自信，以自己的实力，佛陀和道祖不敢耍什么小动作。
　　而佛陀和道祖也都息了要在这个时代去跟人皇争锋的心思，相反他们还在暗中观察着人皇，想要了解对方，了解对方的弱点。
　　只不过到了最后，就连佛陀自己都有些看不透人皇了，就好像现在这般，他是真的搞不清楚人皇究竟在想些什么。
　　大天魔尊嘿嘿冷笑了一声道：“不管那人皇老儿在想些什么，现在可不是上古了，他手下那些人也都死的干干净净了，就凭现在皇天域他的那帮子嗣废物，又能翻起什么风浪来？
　　当然如果人皇老儿的力量已经超越了通天，达到了昔日人祖和妖皇的那个层次，那我们也不用打了，直接自尽好了，下辈子别跟这种变态生在同一个时代。”
　　说完之后，大天魔尊直接转身离去，只不过在走之前，他也是对着佛陀冷笑道：“老秃驴，上古时期的恩怨我也不想跟你计较了，当然现在你如果还想招惹我，那本尊也奉陪到底！”
　　对于大天魔尊的威胁佛陀也没有回应，他只是看着那隐现在空中的通天之路，眼中露出了一抹不明之色来。
　　通天境的争夺结束，死的人并没有想象当中的那般多，相反他们所得到的宝物还不少。
　　那九位通天便不用说了，就连其余真武境的强者在其中可也是找到了不少的宝物，甚至还有人说现在的世界乃是能够跟万年前相比的武道盛世。
　　只不过只有佛陀等人自己知道，现在可不是盛世，末世还差不多！
　　那钉在隐龙脉之上的人皇剑就好像钉在了他们的心头一般，让他们感觉如鲠在喉。
　　人皇究竟想要干什么这点谁也不知道，但佛陀他们却知道自己想要干什么。
　　眼下他们还没有完全炼化那晶石的力量，等到将其完全炼化之后，那时才是他们争夺这天下大势，去跟人皇真正一搏的程度。
　　万年前佛陀等人都选择了臣服，但万年之后，他们要是连人皇的面都没有见到便认输，那未免也有些太过窝囊了一些。
　　而此时在西北道内，苏信也是抓紧时间在炼化着那巨蛋当中的力量。
　　其实这一次通天境的机缘的争夺他这边没有太亏，地藏王和孟惊仙都拿到了机缘，他已经有了两名通天境的盟友，这便已经足够了。
　　比较可惜的是阎罗天子和秦广王灭。
　　阎罗天子被姜垣祯以诛魔令偷袭重伤，不仅没得到机缘，甚至直接失去战斗力，恐怕还要养伤一段时间才行。
　　不过这点苏信也料到了，毕竟外界不可能让地府中人全都得到机缘。
　　至于秦广王灭倒是真的有些可惜，他晚了一步。
　　通天之路开启的有些太过仓促了一些，如果再晚个一年半载，让秦广王灭在晋升神桥之后可以稳固一下修为，熟悉一下自身的力量，他估计在面对姜垣祯等人也能展露出碾压的姿态来，不像现在这般，趁乱被姜垣祯拿到了最后的机缘。
　　至于苏信自己嘛，他这纯粹就是自己作的，也怨不得别人。
　　毕竟在场的这些神桥当中，起码有将近一半的人跟他为敌，剩下的则是两不相帮，只有孟惊仙等几人是他的盟友，所以被围攻也算是正常。
　　不过所幸苏信最后也是夺得了那巨蛋，将其中的力量炼化，这也让苏信隐隐摸到了关于通天境的一个门槛。
　　像佛陀等人晋升通天乃是盗天机，那晶石便是天机本身的演化，将其炼化，他们成为这方天地的一份子，自然就可以借用天地本源的力量。
　　但苏信现在所走的路却是跟他们不一样。
　　妖族乃是天地所生，与其说人族乃是天地的宠儿，倒不如说妖族才是。
　　人族想要得到强大的力量都需要去刻苦的修炼，但妖族却是不需要，他们一出生便有着强大的肉身，最重要的是这些妖族还都掌握着强大的力量，有的能够控火，有的控水。
　　这些力量本身就是天地赋予他们的，所以说妖族根本就不用去盗天机也能够成就堪比通天，甚至要比通天有着更强的战斗力，因为在这方天地的规则当中，妖族本来就是要比人族更强的存在！
　　没错，就是这样的不讲道理，只不过规则是用来打破的，太古时期的人族是怎样打破规则的苏信并不知道，反正现在的人族武者便是通过盗天机这种方式来成为天地的一部分，打破规则，拥有跟天地同源的力量。
　　苏信眼下所走的路已经跟正常的人族武者不一样了，他彻底炼化了那巨蛋，此时苏信的脑海当中甚至闪过了一些模糊的碎片，好像是太古那荒凉时期的影子一般。
　　原本那三足神鸟的虚影已经彻底消失，不过却是化作了纹身一般，烙印在了苏信的背上。
　　他也是隐隐感觉到了那一丝力量，一丝自然存在于血脉当中的，可以掌控天地的力量！
　　这可惜对于这股力量苏信只是感觉到了，但却还无法掌握。
　　他毕竟不是真正的妖族，或者说他炼化的只是一枚巨蛋，如果等到这枚巨蛋孵化出什么强大的妖族之后，苏信炼化对方全身的精血说不定还真的能够借此机会晋升到通天。
　　当然苏信自己也知道这基本上是不可能的。
　　光是一个不知道已经放了多少年的巨蛋便有着如此强大的力量，如果真的孵化出来了，那一出生恐怕就是强大至极的妖族，说不定直接就是堪比通天的妖圣境界也说不定。
　　苏信从闭关当中睁开眼睛，长出了一口气，他这一口呼吸都带着灼热的气息，甚至能够轻易的熔金炼铁，显得十分神异。
　　差一丝境界突破到通天，苏信也并没有沮丧，他直接进入到了系统空间内，对着系统道：“进行一次物品类的抽奖，指定选择龙元。”
　　这一次苏信连杀两名神桥，也是获得了两万点反派值，正好可以让他将龙元给兑换出来。
　　“恭喜宿主抽取到龙元，等级评价超五星。”
　　一枚通体金黄，散发着灼热的红芒，上面隐隐还带着天生的奇异纹络的巨大丹丸出现在了苏信的手中。
　　这便是龙元，服用后可不死不灭，且永保青春的龙元！
　　当然在苏信看来这龙元的效果其实是有些夸大了，延长寿元是真的，内部力量强大也是真的，但不死不灭却是不可能的。
　　就比如现在的苏信，他用一身强大的力量来支撑他现在这样强大的肉身，但如果眼下苏信自废武功，散尽真气，在原地坐着不动，就凭他现在这种肉身可以比肩神兵，元神可以显化的境界，不吃不喝活个上千年以上完全没问题。
　　所以说这龙元也看要给谁用了，如果是一个小小的先天武者侥幸得到了龙元，并且吞服之后他还没死了，这龙元的力量停留在了他的体内，说不定还真能让这先天武者活的比真武境的强者时间还长。
　　不过这龙元对于以前的苏信来可以说是至宝，但对于现在的苏信来说，却只是锦上添花之物而已。
　　拿到这龙元之后，苏信立刻开始炼化，其实按照本源来说，这龙元跟苏信之前所得到的那枚巨蛋其实都是一种东西，全都是强大妖族的力量所凝聚。
　　等到苏信开始炼化那龙元时，他身后一尊赤红色的巨龙咆哮，凝聚成炙热的虚影盘旋在苏信的身后。
　　随着苏信身上的气势越来越高涨，那巨龙的虚影竟然也是化为了纹身一样的东西，停留在苏信的背后。
　　此时在苏信的感知当中，他距离天地的那道门户越来越近，他自身都好似化作了天地的一部分，手中掌握着天地间的各种力量，好似这些力量本来就是应该是属于他掌管一般！
　　他身后的三足神鸟和巨龙齐齐咆哮，最终让苏信彻底跨过那道门户，通天境，已成！
　　在这一瞬间，苏信的身形隐没在半空当中，不是利用自身武技造成的障眼法，而是他现在本身就是天地的一部分，他想要显化便可以显化，他若是不想，这方天地都可以为他遮掩。
　　而且现在苏信有一种感觉，他站在这里，这方天地他就是主宰！
　　阳神境和真武境的强者可以利用功法凝聚出领域来，在领域当中施展者可以发挥出绝对的优势来，只不过这领域所消耗的真气却也是极其的惊人。
　　但现在苏信踏入了通天之后，他所在的地方便是领域，他所说的话的便是言出法随！
　　一言一动皆有天地之威，这所谓的通天境感受真的跟神桥和真武不一样，已经跟真正传说当中的仙神无异了。


第一千四百四十三章 江湖局势
　　苏信这边晋升通天，殊不知此时的江湖上早就已经乱作了一团。
　　整个江湖上的势力现在已经差不多分成了道佛魔三派与其他人这四派，各有个的打算。
　　其中道门的玄尘子和林长河已经彻底现世，在得知了林长河乃是道祖转世，并且还有着两名通天境的至强者之后，天下道门归一。
　　太一道门直接联合已经群龙无首的玄天域，还有龙虎道门、方仙道门等大大小小几乎江湖上所有的道门势力，组建道门联盟。
　　昔日赵九陵费劲心机想要弄的道门联盟，想法没有错，但可惜他唯一缺的却是实力。
　　在没有绝对的实力在时，所谓的道门联盟撑不下去，而等你有了实力，就算你不强迫其他人跟你联盟，其他人也会上赶着来加入你的。
　　现在整个道门联盟当中可是有着两名通天境的强者在，这个时候不去抱大腿，什么时候去抱？
　　他们所尊敬的不是林长河那道祖转世的身份和名份，而是在敬畏通天境的强大力量。
　　而且玄尘子和林长河其实也足够大方，直接共享各种道门典籍，不看出身，只看你的天赋和能力。
　　只不过林长河没有直接参与管理道门联盟，甚至就连玄尘子都不管，整个道门联盟都是由昔日玄天域的那几名真武在打理的。
　　玄尘子虽然是掌门，但他却不擅长管理这些杂物。
　　而林长河就更别说了，他继承的只是道祖在武道之上的全部，而不是直接被道祖夺舍，拥有昔日道祖的所有记忆。
　　以前的林长河便不喜欢去管这些乱七八糟的事情，现在也是如此。
　　当然玄尘子和林长河也并不怕玄天域的那几名真武在暗中耍什么小手段，在绝对的实力面前，一切的小手段都是虚无。
　　道门发展的如此强大，佛门自然也是不会逊色的。
　　释道玄以前都是一直低调的在收弟子，但他现在却是直接亮出了自己莲花禅院的身份，在江湖上广收弟子，当然也依旧是一脉单传，不过速度却是比以前更快了。
　　对于释道玄的做法其他江湖人也并没有多说什么。
　　九位通天当中，对于江湖局势影响最小的就是释道玄了，他就算是收了再惊才绝艳，震古烁今的弟子，那也只是一个人而已，不会影响整个江湖的大势。
　　而毗迦多罗也是直接对外宣称自己乃是佛陀转世，夺舍这种事情好说不好听，虽然很多人都知道毗迦多罗其实是被佛陀给夺舍了，但众人也没多嘴去说什么，通天境的存在不好惹，佛陀这种活了两辈子的通天更加的不好惹。
　　佛陀这边倒是没有去联合密宗和禅宗的一些宗门加入其中，去学道门联盟那一套。
　　佛陀只是将梵天域变成了佛门的灵山圣地，只要宣称自己是佛门中人，心甘情愿的去学习佛宗的教义和功法，那便有资格来灵山圣地亲自听佛陀讲道，当然前提是你的资格足够才行。
　　释道玄的资格自然是够的，只不过自从他晋升通天之后却是没有跟佛陀联系过一次。
　　对于他来说，佛陀是佛陀，自己是自己，双方除了传承，其实并没有什么联系。
　　别忘了当初在上古之时，莲花禅院的始祖本来就是佛陀的弟子，结果他却是公然质疑佛陀的教义，最后脱离佛宗，现在即使佛陀重新现世，释道玄也没有凑过去，当然佛陀也不会脑残的去找对方的麻烦。
　　所以现在整个佛宗虽然显得强大无比，但实际上却是隐约有着分裂的态势，也幸亏释道玄没有什么野心，否则双方肯定要打起来。
　　而魔道那边，大天魔尊一统九狱邪魔，带着通天之威让魔道武者重新现世，从人人喊打的状态变成昔日霸道无比的魔道宗门。
　　一句话，现在的江湖可以分道门、佛门和魔门，但却不能分正道和魔道。
　　现在如果有哪个白痴敢喊出什么除魔卫道的口号，那纯粹就是在找死了，大天魔尊会教教他们如何做人的。
　　除了这五人外，武天域王九重依旧低调，但他师弟司慕寒却是变得高调无比，武天域在江湖上打着王九重的旗号大肆招揽弟子，有着通天境强者的光环加成，武天域也是变得风光无比。
　　而姜垣祯的皇天域则是更加的高调，似乎他是被那龙脉之上的人皇剑给刺激到了，所以这段时间一直以来都在宣扬着昔日人皇的丰功伟绩。
　　不过那都是一万年前的事情了，江湖人都是现实的很，除了当个故事听，对于其他的东西也不是很感冒。
　　只不过姜垣祯也毕竟是通天境的强者，外加皇天域内有着大量的上古武道典籍在，倒也是招揽了不少的弟子。
　　至于地藏王和孟惊仙嘛，这两位依旧低调，通天之前是什么模样，现在也依旧是什么模样。
　　弈剑门走的一直都是精英路线，而且大部分的弟子还都是从小培养的，不光是要看天赋，还要看悟性，看心性，反正是麻烦的很。
　　所以一直以来弈剑门的人数都是少的很，整个弈剑门也是矫情的很，丝毫都不在意自己的壮大，只追求质量，不管数量。
　　而地府就更是如此了，就算你想要加入地府都没有门路，地府只会主动邀请你去加入地府，从来不接收其他人。
　　等到苏信出关之后，黄炳成便将这一系列的资料都给摆在了苏信的面前，这倒是让有些微微诧异。
　　他现在的确不知道佛宗和道门到底在搞什么，如此壮大自身，就是为了要重现上古时期的道佛两脉的荣光吗？但苏信总感觉这两派的人有点着急了一些，好像在赶时间一样。
　　不过搞不懂的事情苏信暂时也就没去管，他这边刚出关，自己晋升通天的气势已经被他隐瞒了下来，没有人知道，他只是把李坏等人都喊来，将自己晋升通天的消息告诉了他们。
　　李坏等人闻言眼中顿时露出了一抹喜色，对着苏信齐齐拱手道：“恭喜大人，贺喜大人！”
　　当今天下唯有通天境的存在才能称得上是真正的至强者。
　　虽然说苏信就算是没有晋升到通天，也有地藏王和孟惊仙这两个人能够保得住他，不过那毕竟不是苏信自己的力量，他自己若是可以晋升通天的话，自身的实力和势力那才算是可以得到保证。
　　苏信沉声道：“最近江湖上的局势有些乱，我晋升通天境的消息暂时不要说出去，对了，无生老母最近有消息吗？”
　　无生老母当初在通天之路上可是公然对他出手，其中天帝和赵九陵已经死透了，姜垣祯晋升到通天，在没有绝对利益和冲突的情况下，苏信暂时不想跟他来一场生死斗，所以这柿子先挑软的捏，他自然要先把无生老母给解决了。
　　童舞阳摇摇头道：“当初无生老母被孟惊仙掌门给重伤，她好像也知道大人是不会放过他的，所以无生老母在离开通天之路后便直接消失。
　　对方虽然重伤，但却也是神桥境的存在，我们暗卫的这些武者根本就没法打探到对方的动静。”
　　苏信点点头道：“既然是这样的话，那就对外宣布，我苏信悬赏无生老母的消息，有提供无生老母的消息的人，神功至宝，灵药兵刃，任其挑选！”
　　在场的众人眉头都是一跳，对外悬赏一名神桥境的强者，这种事情古往今来应该是第一次了。
　　不过以现在苏信的实力倒也是有这种资格，所以童舞阳点了点头，立刻便下去准备。
　　而就在此时，太一道门外的一座山巅之上，佛陀看着眼前气息陌生但又熟悉林长河，淡淡道：“我现在究竟应该是称呼你道祖，还是林长河？”
　　林长河脸上的表情没有丝毫的变化，他只是淡淡道：“谁是道祖？将道之一脉演化到极致，那便是道祖！
　　在悟道之上，就连玄尘子掌教都不如我，所以现在就算是我不是道祖，我也可以自称是道祖了。”
　　佛陀的眼中露出了一抹异样之色道：“果然，当初你便已经在打这种主意了吧？当然现在你肯定是不记得了，我来找你是想问你一件事情，气运二字，你可还记得？”
　　眼前的林长河乃是道祖转世，他继承了道祖的一切，但却唯独没有记忆，所以现在佛陀也不知道对方究竟还是否记得上古时期一些隐秘的事情。
　　不过林长河此时却是迟疑了一下，然后点点头道：“记得。”
　　当初他接受到了道祖的武道记忆传承之后，这其中并没有关于气运这东西。
　　但之后在睡梦当中他却经常能够梦到许多奇异的片段，不过这些片段却只是存在他最深处的记忆当中，一旦醒来便再也想不起来了，唯有关于这气运的片段，他却是记得清清楚楚的，包括现在他们太一道门所做的一切，也是为了这气运做准备。
　　佛陀的眼中露出了一抹精芒道：“记得就好，万年之前的气运是属于人皇的，从一开始就是属于他姜洪武的！
　　我们去争过，但可惜却一败涂地，这一世，姜洪武不在，甚至我们连他布置的一切都不知道，但先将气运拿在手中，总归是没错的。”


第一千四百四十四章 气运
　　气运是一种很玄奥的东西，虚无缥缈，无法追寻，甚至只存在于传说当中，有些人信，但大部分的人却是不信的。
　　当初在上古时期，佛陀和道祖便认为人皇是有着大气运加身之人，所以谁都对付不了他，在那个时代人皇就是无敌的存在，任何绝境他都会翻盘，哪怕就算是必杀之局，人皇也能够躲得过去，这种事情不是大气运加身是什么？
　　所以在那个时代，佛陀和道祖都选择臣服人皇，他们有底气去跟人皇斗，但却没有底气去跟天地之间的气运去斗。
　　所以在这万年之后他们重新出世，这个时代，气运已经不在人皇的身上了！
　　按照当初的约定，道门佛宗是应该联手争夺气运的，不过此时林长河却是没有答复，他只是看着佛陀沉声问道：“气运这东西你依旧还相信？”
　　佛陀反问道：“难道你不相信？这东西可是当初你自己算出来的。”
　　林长河指了指自己的脑袋道：“你也知道，昔日道祖的一些记忆我都已经忘的差不多了，不过这一世重新悟道，我却是有了一些新的想法。
　　人定胜天，天地间的气运是否真的能够决定一个人的是非成败？
　　太一道门的理想便是太上忘情，遁入天地，让自己成为那真正无情的天道。
　　昔日的道祖只是传承下来了这一脉，但他自己却都没有达到巅峰。
　　现在我又推演了几十年，却是让我发现了一些有用的东西。
　　既然是太上忘情，那天道本来就是无情的存在，既然无情，又怎么会让气运加持在一个人的身上？”
　　佛陀皱了皱眉头，昔日关于气运这件事情其实就是道祖自己先算出来的。
　　当然就算是道祖算出来了，佛陀也不会白痴到轻易相信的地步。
　　所以他当初也是多番的推演查验，这才确定了道祖算的多半没错，人皇乃是有大气运加身之人，在这个时代他们绝对斗不过对方。
　　大天魔尊败了，昊天上帝和酆都大帝这两位江湖上的至强者也是败了。
　　若是没有真正的大气运加身，人皇又岂能强悍到这种程度？
　　当初的佛陀可是从人皇崛起之时便开始调查，对方所作所为，还有对方身上那些极其不合理的地方，以及对方那堪称是神异的翻盘手段，这些都让佛陀怀疑并且之后也确定了对方乃是大气运加身之人。
　　但他怎么也没想到，万年之后，道祖的转世之身竟然说自己当初可能是算错了，这不是开玩笑是什么？
　　佛陀的眼中露出了一丝冷芒道：“你的意思是你不想继续昔日的承诺，准备不跟人皇继续斗下去了？”
　　林长河淡淡道：“我还真有一个想法，可惜身为武者，我又传承了道祖的武道记忆，知道了太古时期甚至有更强大的力量，我又岂能懈怠？
　　通天之上究竟是什么风景谁都想看看，可惜当初的几名通天当中，也就只有人皇隐约的摸到了那个门槛。
　　不过现在人皇剑竟然钉在了隐龙脉之上，那这其中自然是有我们不知道的一些布置，反正永远都不要小看人皇就对了。
　　虽然说气运加身这东西我现在也摸不准到底管用不管用，不过现在看来，起码还是有一些用处的，对了，你的对手选好了吗？你想要一统江湖，凝聚天下气运，可不要第一步便夭折了。”
　　气运这种东西无形无质，怎么抢夺凝聚？上古之时道祖和佛陀便已经研究出来了。
　　昔日人皇带领人族崛起，在他没晋升到通天时便隐隐有着人族的王者气象了，这便是气运。
　　随着后期人皇变得越来越强，甚至把妖族覆灭，成为了人族英雄一样的人物，这样的存在本身就是有着大气运加身的人。
　　所以现在道门和佛宗想的也是一样，一统江湖，让道门和佛宗称尊，最后把大气运凝聚到他们的身上。
　　如果没有作用那还罢了，但如果这气运是真的存在的话，那到了最后道门和佛宗肯定还是要有一战的。
　　佛陀沉声道：“这第一个对手我可不会选择任何一个江湖势力为敌，我选择的是妖族。”
　　林长河的眼中露出了一抹异色道：“妖族？”
　　佛陀点点头道：“当初姜洪武太过自信，认为继续留存这些妖族没什么大不了的，所以先带着人去对自己人动手，放了妖族一马。
　　只不过妖族毕竟跟我人族乃是万年死敌，是曾经跟我人族争夺过天下气运的种族，先对他们出手，一个是能够凝聚威望，昔日人皇都没能彻底覆灭的妖族现在却是灭在了我们的手中。
　　还有一个就是在覆灭了妖族之后，我们可以获得的一大堆珍惜的材料，用来增强道门和佛宗下层的力量。
　　要知道仅凭着一个人是绝对无法夺来这天下气运的。
　　至于这最后一个，眼下江湖上的关系盘根错节，在没有摸清他们彻底实力的前提下，我也不愿意去白费功夫。”
　　林长河无所谓的点了点头道：“试验一下的话还是不成问题的，这些你来做主吧，出手的时候我道门会配合的。”
　　说完之后，林长河直接转身离去，但佛陀却是微微皱了皱眉。
　　事情永远都跟想象当中的有些差别，道祖跟他走的是一条不同的路，结果现在却是异常的陌生。
　　其实无论道佛魔，别看现在被人称赞供奉，甚至就连被打入异端的大天魔尊都被魔道供奉为祖师，好似神佛一样的存在，但实际上在那个时代，他们却都只是一群挣扎求生的可怜人而已。
　　只不过等他们彻底摆脱了妖族的统治，妖族的压力，站在了整个世界的巅峰后，他们所想的一些东西自然也就不一样了。
　　佛陀摇摇头，就算事情出了一些偏差，万年前的计划他也不准备改变了。
　　就在此事之后，道门和佛门两脉齐齐对外宣布，妖族擅自出现在江湖当中，撕毁上古盟约，对人族居心叵测，罪责当诛！
　　万年前人皇陛下仁慈，留他们苟且偷生，但现在的人族却是容不下他们！
　　道佛两脉在发布声明之后便齐齐联手向着妖族所在的云梦大泽秘境攻去，虽然说妖族有着秘境守护，但在通天境的强者面前，这所谓的秘境，根本形同虚设。
　　而且江湖上的众人对于这件事情的态度也是狂热的很。
　　虽然九成九的江湖人连妖族是什么模样都没见过，但这并不妨碍他们敌视妖族，毕竟他们从小到大的教育就是如此，人族的史册就是如此写的，妖族便是人族的大敌，道佛两脉都是正道魁首，现如今摒弃门户之见联合在一起对妖族出手，这肯定是好事啊。
　　而对于一些大型的宗门来说也不是坏事，妖族居住的云梦泽上万年没有人进入过，天知道其中有着什么至宝，只要能够打开云梦泽，覆灭妖族，这么大的地方道佛两脉肯定是吞不下的，其他人说不定也能够分得一杯羹。
　　道佛两脉这么大的动静，妖族的那几个妖王都不是白痴，他们就算是在东夷大山也是有渠道得到了消息。
　　雷翼虎王骂骂咧咧道：“他娘的，洛水鳌王那老王八还神算？瞎算还差不多！
　　这哪里是人族的大劫，分明是人族的武道盛世！
　　人族的通天之路开启，直接出现了九位堪比妖圣的通天，现在有两位通天要对我妖族出手，我妖族拿什么来挡？
　　还有淫狼王那个王八蛋，把我们忽悠了出来，主动跳到了人族面前，我们若是不主动出来，说不定人族早把我们给忘了！”
　　三目蛟王在一旁幽幽道：“只要人族想要对付我们，无论我们多久没出现在江湖当中，人族都会找到理由对付我们的。
　　这一份恩怨从上古延续到现在，也该到了结的时候了。”
　　裂风虎王瞪了他一眼道：“你这话怎么跟站在人族那边的口吻说一样？那我们现在怎么办？在这里等死吗？”
　　大金鹏王叹息了一声道：“先回到云梦泽当中去通知一下老龙王，让他老人家拿主意吧。
　　昔日七十二路妖王便只剩下我们几个了，跟那些在上古时期便陨落的妖王相比，起码我们还多活了上万年。”
　　四位妖王都是点了点头，也只能这么办了。
　　云梦泽内，北地龙王仍旧是那副不起眼的小老头模样，吧嗒着旱烟，看到裂风虎王等人回来，他眼皮子都没抬问道：“在外面玩够了回来啦？银翼狼王呢？他怎么没跟你们在一起？”
　　裂风虎王面色难看道：“别提了，那狼心狗肺的家伙让人给弄死了，况且就算是别人没弄死他，我们也要先弄死他！”
　　听到裂风虎王这么说，北地龙王这才抬起了头，疑惑道：“到底是怎么回事？”
　　等到裂风虎王把一切都给说出来后，北地龙王沉默半晌，这才道：“都说人心难测，妖族的心也是一样难测，只是委屈了青丘一族那小丫头了。
　　不过死了也就死了吧，死了正好，也不用我妖族清理门户了，你们还从那人族的小子手里得到了一部《天妖屠神法》，也算不错，把那功法给我看看，究竟是什么样的功法能让你们如此推崇？”


第一千一百四十五章 妖族绝境
　　一个人族小子的手中却是有着妖族的功法，这点让北地龙王很好奇。
　　不过此时裂风虎王却是叹息了一声道：“老龙王，先别管功法的事情了，我们妖族有大麻烦了。”
　　“哦？怎么回事？”
　　随着裂风虎王将消息告诉北地龙王之后，北地龙王并没有露出惊恐的表情，但他却是在那里沉默不语，这让裂风虎王等人都焦急不已。
　　半晌之后北地龙王这才道：“佛陀这是想要对我妖族赶尽杀绝，争夺这天下的气运机缘啊，其实他却不知道，我妖族的气运早就已经断绝了，要不然我们妖族又岂会困守在这云梦泽当中上万年，毫无出头之日？”
　　“气运机缘？”裂风虎王等四人都是一皱眉，显然他们都没听过这个词。
　　北地龙王叹息道：“你们当初跟佛陀这个级别的存在打过的交道还是太少，我却是听到过一些消息的。
　　昔日的人皇与佛陀等通天并非是那么的和睦，人皇乃是气运加身之人，这是道祖推算出来的，也是我妖族的洛水鳌王推算出来的。
　　这一次人族大劫虽然不知道为何洛水鳌王的推算出现了偏差，但以前他却是一直都没有错过。
　　早在上古时期便有一些人族不安分，在我妖族的气运已经彻底散尽，再也没有东山再起之日后，人皇也担心我们狗急跳墙，再加上他忙着处理其他的事情，便没有对我们妖族再出手。”
　　听到北地龙王用狗急跳墙这四个字来形容他们妖族，裂风虎王等人下意识的想要反驳，但却不知道应该从哪里说起。
　　的确，当初他们的情况用狗急跳墙来形容可是很形象的。
　　北地龙王继续道：“这件事情只有人皇自己知道，佛陀和道祖应该是不知道的，所以这一次他们才会把我妖族列为第一个目标，最先出手。”
　　这时通臂猿王忽然插嘴道：“既然是这样，那我们去跟他们解释不就好喽，他们要的那啥子气运，我们妖族可没有。”
　　裂风虎王等人都没有说话，老龙王只是苦笑了一声道：“解释？解释不通的，况且以现在我妖族的实力，恐怕就连解释的资格都没有了。”
　　裂风虎王等人尽皆默然，他们又不是白痴，当然知道这其中的一些人情世故，势比人强，又有什么办法？
　　昔日他们妖族刚刚出世时，裂风虎王等人还敢当面威胁姜垣祯等人族武者，结果现在，他们却是连跟对方谈判的资格都没有了。
　　裂风虎王沉默了半天，这才问道：“老龙王，那现在我们该怎么办？”
　　北地龙王的眼中闪过了一丝黯然之色道：“去人族找援兵吧。”
　　裂风虎王皱眉道：“人族会帮我们？”
　　北地龙王反问道：“为什么不会？给你天妖屠神法的那个苏信便会。
　　从你的描述当中我便能够大概了解到对方是一个什么样的人，那是一个极端自我的存在，在他的心中，所谓的人族和妖族之间的争端远远没有他自身的利益来的重要，要不然他也不会将天妖屠神法这种级别的功法就这么交给妖族。”
　　一旁的大金鹏王插嘴道：“可是老龙王，既然这苏信是这样的人，他又怎么会冒着被天下人唾骂的风险来帮我妖族？他不落井下石就已经算是不错了。”
　　北地龙王叹息了一声道：“利益动人心，我妖族已经对人族造不成威胁了，佛门和道门为何还要对我们赶尽杀绝？无非也就只是为了利益两个字而已。
　　所以现在请苏信出手，我们也只能拿出让他心动的利益来。
　　你们可能不知道，云梦泽内还有一件昔日妖皇大人留下来的至宝，当初七大圣之一的白泽大圣，也是我的老师，他曾经让我代为保管，作为将来复兴妖族的底牌。
　　不过现在看来，复兴妖族是不可能的，用来保全妖族还差不多。”
　　对于这什么底牌，在场的几位妖王还真不知道，因为他们之前便已经没了什么复兴妖族的想法，所以对于这种东西反而不怎么在意。
　　大金鹏王只是问道：“老龙王，你确定这东西能够打动苏信？”
　　北地龙王摇摇头道：“我也不知道，因为这东西自从白泽大圣交到我手中后，我也并没有打开过，所以其中的东西到底是什么，我也是一概不知。
　　不过你除了把这东西的来历告诉以外，你还可以告诉他，只要他能够保下妖族，我愿意告诉他关于昔日的人皇和通天境之上的隐秘！”
　　“通天境之上的隐秘！”
　　大金鹏王等人的眼中露出了一丝惊容来，人族的通天境之上代表着什么？那可是代表着他们妖族妖皇的那种境界，根本就是传说当中的存在！
　　北地龙王淡淡道：“不用意外，昔日人皇连斩我妖族数位大圣，其实力强悍的不讲道理，根本就不像是通天。
　　再加上一直以来人皇所做的那些事情，剩余的妖族自然也是怀疑人皇是不是已经摸到了那个门槛。
　　只不过我们当初想到这点的时候已经太晚了，七大妖圣被人皇逐个击破，剩下的就算是联合在一起，也是挡不住人皇的，只能被杀的被杀，认输的认输。
　　我们当初研究出来的东西对于妖族来说已经没用了，但对那苏信来说估计是有用的。
　　虽然现在没有人确定那苏信是否晋升通天，但我有一种预感，对方虽然没有昔日的人皇那般耀眼，但也一样是气运加身之人，对于武道巅峰的追求，他也不会比任何人少的。”
　　裂风虎王等人对视一眼，齐齐道：“全凭老龙王您做主。”
　　北地龙王点点头道：“那好，大金鹏王你的速度最快，就由你跑一趟，把这个消息通知苏信，用最快的速度请他过来，万一佛门和道门若是打上门来……”
　　说到这里，北地龙王那佝偻的身子忽然挺直了一些，他的眼中露出了一抹锐利的锋芒道：“我这把老骨头也是还能一战的，虽然老朽的出身不好，天赋不足，没能晋升到妖圣境界，但当初在上古之时，我也是领教过道祖的真武降魔印的！”
　　身为昔日妖族排行前十的十大妖王，北地龙王已经是无限接近妖圣级别的存在。
　　只不过妖族的晋升要比人族残酷的多，人族武者没有天赋还可以通过苦修、悟道、机缘等等东西来晋升。
　　但妖族可不一样，血脉决定着一切，没有血脉，你这一辈子都只能是一个下位妖族。
　　北地龙王的血脉虽然不强，但他却是在妖族当中苦修时间最长的一个，昔日他便曾经跟道祖交过手，虽然敌不过，但却也在道祖的真武降魔印之下存活，现在他倒是准备看看，万年过去了，道祖的实力是否真的还是一样的强！
　　而此时西北道内，暗卫也是及时的把情报送到了苏信这边，佛宗和道门联手要进攻妖族一事已经在江湖上闹的沸沸扬扬的了，苏信这边自然也是得到了消息。
　　对于这件事情苏信也没什么可表态的，他跟妖族没什么关系，就算青璃是妖族的人，他也不可能因为青璃而去救妖族。
　　不过既然得知了这件事情，他还是准备去一趟的，不是援手，而是想要看热闹，顺便看一看事情的发展。
　　不过就在此时，苏信却是能够清晰的感觉到百里外一尊金翅大鹏隐藏在云端，向着西北道振翅而来，羽翼一动便是十余里的距离，而且因为飞的太高，隐藏在云中，所以也并没有被下方的人发现，但却瞒不过苏信通天境的感知。
　　感觉到大金鹏王前来，苏信皱了皱眉头，他倒是没想到在这种关键时刻妖族竟然会来找自己。
　　之前他虽然跟妖族有过合作，但这却并不代表苏信是站在妖族这边的，要为了他们去跟道门和佛门打生打死。
　　所以在感觉到大金鹏王来之后，苏信的身形一动，直接便在屋内消失，下一刻他便已经出现在了飞龙城之上，云端之巅。
　　而大金鹏王忽然感觉自己眼前出现了一个人，他却是被吓了一大跳，之前他可是没有感觉到丝毫的气息传来，仿佛这个人根本就是凭空出现的一般。
　　等到看到眼前的这人是苏信后，察觉到对方身上那股虽然内敛，但却恐怖至极的气息，大金鹏王这才确定，老龙王算的没错，这苏信果然是晋升到通天了！
　　大金鹏王再也不复第一次见面时的那种狂傲，他恭敬的对着苏信一礼道：“恭喜苏大人晋升到通天。”
　　苏信只是点了点头，眼中露出了一丝不明之色道：“你们妖族现在都快要被佛宗和道门给攻陷了，你还来这里找我干什么？”
　　大金鹏王一脸苦涩道：“我出现在这里是代表妖族，想要请苏大人您援手的。”
　　一听大金鹏王这话，苏信直接大笑了一声，但他的面色随即便是一沉，冷淡道：“大金鹏王，别忘了你我的身份，我是人，你是妖，我不杀你就已经算是仁至义尽了，你现在竟然还要来求我救你们妖族，难道我苏信长的像好人？”


第一千一百四十六章 遗臭万年
　　苏信跟好人两个人显然不沾边，况且他就算是好人，他帮的也会是人，而不是妖。
　　大金鹏王也没有愤怒，他直接把北地龙王跟他说的那些条件都告诉了苏信，果然，苏信一听眼中便露出了一丝精芒来。
　　一枚巨蛋和一枚龙元便让苏信晋升到通天了，甚至可以说苏信能够晋升到通天依靠的便是妖族的力量。
　　这方天地对于妖族的偏爱使得妖族不在九名通天的范围之内，苏信依靠妖族血脉的力量来掌控天地，甚至可以说现在的苏信本身就是半人半妖的存在了。
　　现在苏信若是用刀放血，那放出的根本就不是寻常的人血，而是仿佛灼热岩浆一般的液体！
　　只不过对于现在的苏信来说，他追求的只是力量，至于这力量的来源是人还是妖，这点重要吗？
　　或许对于其他人来说是重要的，但苏信却是从来都没把这种事情当作一回事。
　　至于北地龙王说的什么关于通天境之上的隐秘苏信反而没在意，在他想来，一个关于人族的事情妖族能研究出什么了不得的东西来？
　　看着大金鹏王，苏信沉声道：“既然如此，那这次我便出手一次，希望你们妖族会遵守承诺。”
　　大金鹏王冷哼道：“跟人族相比，我们妖族可是要比你们更加的重信守诺！”
　　苏信淡淡道：“这点我管不着，反正你们就算是不遵守承诺也不要紧，顶天就是要灭你们妖族的人换一个而已。”
　　大金鹏王的面色一僵，不过他也知道自己这次是来求人的，就算自己的脾气臭，也要忍着。
　　所以他直接变化出了自己的本体道：“上来吧，从这里到云梦泽，就算是通天境的存在也没有我的速度快。”
　　大金鹏王这点倒不是吹嘘，他们这一族最擅长的便是速度，或许交手时的速度他们比不上通天境的强者出手迅捷，但远程奔袭，还是要看他们金翅大鹏一族的。
　　苏信站在金翅大鹏的背上，眼中也是露出了一丝精芒。
　　其实最开始的时候他也没准备就这么高调的先出手。
　　虽然说一直以来苏信都表现的高调无比，但现在他都已经晋升通天了，也是时候低调一些了。
　　只不过这次妖族开出的好处既然这么大，他自然也低调不起来了。
　　况且这次苏信也想要看看，他跟佛陀等通天究竟是谁强谁弱。
　　江湖上这些通天境的强者当中，只有苏信一个是跟其他人不同的，其他通天都是靠着盗天机晋升，只有苏信是通过炼化妖族的力量，直接以妖族的血脉之力掌控天地，这才能够晋升通天。
　　所以现在苏信也想要看看，自己跟那些正常晋升通天境的强者相比，到底是谁强谁弱。
　　就在大金鹏王玩命一般爆发出最大的速度赶回云梦泽时，道佛两脉的高手却是都已经来到了云梦泽的空间入口前。
　　独立的空间外人根本就无法找寻，也无法进入，当然这针对的只是其他武者，并不包括通天。
　　佛陀看了一眼林长河道：“这个便交给你了，你应该最擅长这东西。”
　　林长河点了点头，道门一脉对于这种外在的阵法研究的比较多，道门的阵法也是要比佛门更强。
　　不过就在林长河准备动手之时，云梦泽外却是出现了一个巨大的门户，浓郁的天地之力从其中散发而出，让道门和佛门的弟子眼中顿时露出了一丝喜色来，这云梦泽，果然是一个宝地！
　　这时一个苍老的声音却是从那门户当中传来：“佛陀大人和道祖大人亲自前来，老朽就不迎接了，但这门户上的阵法昔日也是你们人族刻下的，用不着砸门进来吧？”
　　佛陀和林长河对视一眼，佛陀的脸上露出了一丝诧异之色道：“竟然是那条地龙，他竟然还没死，可惜，他的本体只是一条旱地蛟龙而已，寻常的中位妖族能够走到这种地步就已经算是不易了，妖圣根本不可能。
　　在上古之时我倒是没跟他打过交道，不过我却记得你应该跟他交过手，以你当初的实力，竟然也没能杀得了对方，竟然还让那没有晋升妖圣的地龙弄的有些狼狈。”
　　林长河指了指自己的脑袋淡淡道：“这些我都已经不记得了，况且当初是当初，当初我杀不了他，却不代表我现在杀不了他。”
　　佛陀没有说话，只是带着一众佛宗的弟子跨入到了那门户当中，紧接着林长河也是带着道门的人进来。
　　玄尘子倒是没来，一个是因为他准备在太一道门内镇守，还有一个就是他也知道现在妖族是什么情况，一个通天他们都挡不住，更别说是两个通天了。
　　而且跟在道佛两脉身后进入其中的还有一些江湖势力，他们一边是看热闹的，一边则是捡便宜来的。
　　等道门和佛宗赢了这一局，这云梦泽内的东西自然也是要由道门和佛宗来搜刮的，这点谁也不敢去抢。
　　只不过话虽如此，但肉他们吃不上，喝口汤还是没问题的，等到道门和佛宗搜刮的差不多了，剩下的那点他们不要的东西，也就该轮到其他人喝汤了。
　　看到这些人没有表现的太过分，道门和佛宗的人也就没有拦着。
　　云梦泽内，众人率先看到的不是那瑰丽的景色，而是北地龙王和他身后那四位妖王，其余连一名妖族都没有。
　　对于妖族来说，他们便是最强的战斗力，他们败了，妖族便败了，所以其余妖族出现不出现都已经没有必要了。
　　甚至北地龙王都已经有准备了，这次他若是败了，其余的妖族就会启动阵法，拉着整个云梦泽毁灭。
　　反正到时候他们就算是苟活，也少不了要被人族奴役。
　　看着佛陀和林长河，虽然这两个人的相貌已经跟上古之时没有丝毫的相似，但北地龙王还是一眼就能从人群当中认出他们二人。
　　通天境的强者哪怕是遮掩气息，也是与众不同的存在。
　　“佛陀大人，道祖大人，事情难道非要发展到这一步吗？你们应该知道，我妖族已经没有任何反抗人族的实力了，这个时代掌控天下的，仍旧是人族。”
　　老龙王的声音低沉，就好像是一个老农在低声下气的求人一般。
　　佛陀面无表情道：“当初人族在妖族面前也没有丝毫反抗的实力，但现在呢？”
　　北地龙王抬起头道：“可佛门，不是应该讲慈悲的吗？”
　　佛陀双手合十道：“佛门的慈悲，只对人族讲，只对愿意皈依佛门的人讲。”
　　北地龙王叹息了一声，他是从上古时期走过来的妖王，对于佛陀等上古强者可以说都是了解的很。
　　生在上古那个时代，哪里又有真正的慈悲为怀的人？所以无论是佛陀还是道祖，他们的心，可都是硬的很。
　　不过此时却是有一个声音忽然传来：“哈哈哈！说的好！好一个佛门的慈悲只对皈依佛门的人讲，果然霸道的很！
　　昔日你们佛门镇压的那些魔道异端在你们眼中看来，岂不是连个人都算不上了？”
　　一股炙热的气息轰然降临，苏信一身黑袍，突兀的站在妖族和佛陀等人中间。
　　他身上的气息并不算太强大，但谁都有一种奇异的感觉，苏信只要站在这一方地域内，他便神，他便是这一方地域的主宰！
　　“通天！”
　　佛陀的眼睛一缩，淡淡的吐出了这两个字来。
　　在场其余的武者眼中也是露出了一抹惊容来，果然，苏信果然晋升到了通天！
　　虽然在通天之路当中最后苏信没能抢到那晶石，不过一直以来苏信所展现出的那种绝境翻盘的能力却是让任何人都不敢忽视。
　　所以只要苏信一天没出现在众人的身前，众人也就一天不敢对苏信下定论。
　　结果现在一看，果然如此，即使没有那晶石，苏信也是随之晋升到了通天，成为当今天下的至强者。
　　只不过佛陀看向苏信的目光当中却是浮现了一股复杂之色。
　　当初他对大天魔尊说，小心苏信成为下一个人皇，结果大天魔尊却是不信。
　　但现在呢？上古九位通天，人皇是不在那推演当中的第十人。
　　而现在也是如此，苏信也是独立于那九名通天之外，成为了跟人皇一样的第十人！
　　北地龙王此时却是松了一口气，苏信既然会来这里，那就代表着苏信已经同意了他们妖族的条件。
　　佛陀看着苏信皱眉道：“你要保妖族？你可知道你自己是什么身份？你苏信，是人族的通天，而不是妖族的！
　　上古时期九位通天，结果却出了东海龙王这么一个人族的叛徒，今日你苏信，难道也要学上古那东海龙王，遗臭万年不成？”
　　随着佛陀的话一出口，在场的众人看向苏信的目光都是带着一丝异色。
　　之前苏信是跟妖族联手这没错，但那也仅仅只是联手，并且最后苏信还跟妖族翻脸了。
　　而现在呢？互相敌视这么多年的佛门和道门都放下成见联手了，但你苏信现在却是站在了妖族那边要保他们，这不是背弃人族是什么？


第一千四百四十七章 北地龙王
　　利用妖族跟站在妖族那边是两回事，之前苏信被玄苦等人联合绝杀，被逼到绝境利用妖族的力量倒是可以理解，所以自从那件事情之后倒也没人会来说苏信什么。
　　但现在却不一样了，苏信直接公然站在妖族这边，这就表明对方已经彻底背弃人族了！
　　一时之间，那些跟着道门和佛宗进来的武者议论纷纷，全都在说苏信的不是。
　　看到这一幕，苏信的嘴角露出了一抹冷笑来。
　　如果说以前对于江湖上的名声规矩苏信还会在意一些，动手之前都会先找一个借口，那现在的苏信则是彻底不需要这些东西了。
　　对于现在站在江湖巅峰的苏信来说，他就好比是巨龙一般的存在，余下者皆为蝼蚁。
　　一尊巨龙会在乎一群蚂蚁的议论和看法吗？
　　所以苏信直接厉喝一声：“闭嘴！”
　　这两个字仿佛是炸雷一般响彻在天地之间，使得在场顿时鸦雀无声。
　　众人这才想起来，哪怕此时苏信真的背叛了人族，那他依旧是通天，在场也只有道祖和佛陀才能够跟他平起平坐。
　　苏信冷声道：“遗臭万年？自古以来便是成王败寇，失败者才会遗臭万年，胜者自然就成了英雄。
　　昔日人皇是胜者，所以现在史册当中找不到人皇一句坏话。
　　大天魔尊是失败者，所以万年以来，魔道都只能是邪魔异端！
　　妖族我今天保了，名声这种东西，你认为我会在乎？”
　　佛陀摇摇头道：“妖族靠你一个人保不住，地藏王和孟惊仙难道也愿意帮你保妖族？”
　　这时北地龙王忽然站出来，咧开满口黄牙的嘴道：“有苏大人一个来帮我妖族就足够了，虽然现在我妖族已经彻底没落了，但怎么也还是能有一战之力的。
　　道祖大人，上古时期你我一战没有个结果，现在，老朽到还想要领教一下道祖大人你的威势，看看万年没有动手，老朽是否还能继续一战！”
　　话音落下，北地龙王直接向前一步踏出，原本那老农似的佝偻身躯彻底挺直，浑身上下的气势冲霄而起，虽然不是通天，但单纯论气势来说，却是已经跟通天没什么两样了。
　　昔日妖族十大妖王之一，北地龙王蛰伏万年，万年前他隐忍后退，换取妖族在云梦泽内苟活，而现在他却是不得不站出来，因为现在的妖族，可是连苟活的机会都要没了！
　　随着北地龙王的这一步踏出，整个大地开始颤抖了起来，远处的山脉当中，地动山摇，无数碎石滑落。
　　只见一个巨大的身影从地面当中扭动着，掀起大地裂痕，仿如灭世一般。
　　地龙翻身！
　　瞬息之间，一声巨大的龙啸传来，北地龙王的身躯竟然好似碎片一般，缓缓的消失，融入了这方天地之间。
　　林长河挑了挑眉毛道：“真身藏在地底，方才那只是妖魂显化吗？有趣有趣，明明是以肉身强悍而闻名的龙种，但却能够将元神之力修炼到这种程度，甚至连我之前都没看出不对来，这可是有趣的很啊。”
　　这边林长河的话音刚刚落下，地龙翻身之下，一条浑身土黄色，身躯足有千丈长的巨龙从地面当中升起，除了生有四爪，那模样甚至跟真正的龙种没什么区别，其身躯千丈，甚至要比一些妖圣的本体更强！
　　要知道北地龙王的本体其实只是一条旱地蛟龙，没有龙须龙角，身长也只有百丈而已。
　　结果现在以北地龙王所展现出来的姿态，他却是早就已经脱离了旱地蛟龙的血脉禁锢，成为了真正的龙王！
　　北地龙王巨大的身躯向着林长河咆哮而来，他身下地面寸寸龟裂，无数的巨石凝聚成百丈的巨大长枪浮现在他的身旁，向着林长河呼啸而来。
　　龙族天生的神通便是行云布雨，但北地龙王因为本体乃是旱地蛟龙，所以他的天赋神通却是掌控大地之力。
　　林长河一步踏出，周身道蕴流转，化作无数的道剑汹涌咆哮，天地之力都在他的掌控当中，地风水火，天地风雷尽皆化剑，一瞬间强大的天地之力炸裂，将那些土石凝聚成的长枪纷纷绞杀。
　　林长河双手结印，他身后一尊模糊的神像浮现，盘坐在天地之间，道纹显化，一印落下，天地震颤，仿如灭世一般！
　　诛邪破魔，真武降魔印！
　　北地龙王直接仰天长啸，龙身之上一层层土石铠甲仿若金铁一般，竟然迎着那真武降魔印主动硬抗，一时之间强大的力量波动振动云霄，使得周围的人远离他们数十里，不敢靠近。
　　看到这两个人的一战，苏信的眼睛一眯，林长河的实力不用说了，继承了道祖全部武道的他在晋升到了通天之后，他便是新的道祖。
　　让苏信真正惊讶的是北地龙王，对方出手简直不像是妖族，反而像是人族。
　　妖族的战斗方式一向都是以力压人，毕竟妖族最擅长的就是力量，战斗方式可以说是粗狂简单，但却也极其的有效。
　　但北地龙王却是不同，他在动用了自身的强大力量时，也是把自身妖族的神通运用给发展到了极致。
　　每一个妖族都有着天生的神通，但正因为是天生的，所以这些妖族对于这些神通的应用都显得有些简陋，好像并没有去仔细的专研一般。
　　但北地龙王却是不同，他竟然把妖族的那些神通当作是人族的武技一般仔细的专研，这才到了现在这种境界，竟然能够跟林长河这种通天级别的存在战到旗鼓相当的地步。
　　当然苏信也看出来了，怪不得其他妖族都称呼北地龙王为老龙王，他是真的老了，就算是以妖族的寿元来看，北地龙王的年龄也差不多要到极限了。
　　这么多年来，北地龙王在外一直都是以妖魂显化，其妖魂之强大甚至让通天境的存在都看不出来。
　　而他的肉身则是深埋在这山岭之下，常年休眠，减少气血衰败的同时还能够借用这大地的精华来滋养肉身，这才使得他现在虽然老迈，但却仍然能够发挥出极强的实力，甚至要比上古之时更强，这便是大地精华万年滋养的结果。
　　只可惜这种情况却是饮鸩止渴，他若是不跟人动手，常年将肉身在地下滋养着，估计再活个上千年都没问题，但现在嘛，一旦动手，还是如此激烈的死战，他就算不会被林长河所杀，但对于自身肉身的力量消耗也是惊人的，这一战过后，北地龙王估计是活不了多久了。
　　苏信这时也是冲着佛陀森然一笑道：“老秃驴，是我灭了你少林寺一脉，在通天之路当中你也要杀我，就算是现在我也能从你身上感觉到极强的杀意。
　　既然这样，那就别废话了，直接动手就是了，我倒是要看看，所谓的上古强者究竟强在哪里！”
　　话音落下，苏信直接便是一步踏出，周身熊熊的烈焰燃烧着，但却不光是赤火神功带来的青烽之力，还有一股金色的火焰，大日真火！
　　这是苏信炼化那巨蛋之后得到的力量，乃是世间所有火焰的极致，最为灼热的大日真火。
　　大日真火的力量就是灼热，可以达到太阳表面的温度，没有任何异能，但却可以熔金炼铁，恐怕就算是神兵都挡不住这股火焰的炙热。
　　而苏信的极道青烽则是赤火神功修炼出来的，可以燃烧元神，燃烧真气，二者合一，苏信的烈焰之威足以让任何强者为之侧目。
　　他此时一拳落下，好像化作火域魔神一般，瞬息之间，方圆数里之内，尽成无上火域！
　　而且这火域消耗的却并不是苏信自己的力量，而是他掌控天地，自然形成的力量，好似言出法随一般，强大无比。
　　“阿弥陀佛！”
　　佛陀口诵佛号，他周身放出了一层淡淡的金芒，跟苏信的火域相比，这金芒十分的黯淡，十分的不起眼，但那灼热的力量却是都无法烧穿那层金芒。
　　佛陀的双目当中有着六道轮回流转，无尽的火域在虚空流转之间已经彻底被扭曲，吸入了那六道轮回当中。
　　苏信那一拳落下之时，佛陀八部天龙秘典当中的金刚法相施展而出，金刚般若，裂地降魔！
　　一瞬间双拳对轰了，爆裂的力量火焰瞬间化成了风暴席卷在二人的身前，苏信周身火焰缭绕，他的面色没有丝毫的变化，但佛陀却是后退了一步！
　　只是这一步，却是让佛陀的面色微变。
　　上古那几位通天当中，其实大家在力量上的差距都是差不多的，唯一的区别只是大家所掌握的武道不一样，所以众人才能够区分出强弱来。
　　唯有一个人是能够在力量之上超越所有同阶通天境存在的，那个人便是人皇！
　　同样是初入通天，人皇的力量就要比寻常通天境的存在强，甚至这个差距越到后期便越大。
　　而现在的苏信也是一样，同样是初入通天，佛陀在力量上面竟然还不如苏信，要知道他曾经便是通天境，早就已经熟悉了这股力量，而苏信怕是还没有完全掌控通天境的力量，但就算是如此，他还是要弱于苏信一筹。


第一千四百四十八章 通天境的力量
　　力量是一切的根本，这点无论哪个江湖人都没有办法反驳。
　　一招惊天动地的剑法被一个小角色得到，可能对方连施展的资格都没有。
　　苏信的武道很强，但现在他的力量却是更强，甚至强的没有道理，这就让佛陀有些郁闷了。
　　其实总的来说现在佛陀的实力是要比他前世的时候差一些的。
　　前世的佛陀神桥境时便跟无数妖王厮杀，将自身的底蕴都积累的十分深厚。
　　而现在的佛陀用的则是毗迦多罗的身躯，虽然毗迦多罗身为梵天域之主，但肯定是不能跟上古之时的佛陀相比的。
　　不过就以现在苏信的力量来看，单纯比力量积累，他甚至要比巅峰时期的佛陀更强，这就有些不讲道理了。
　　而苏信的体内此时却是已经开始沸腾燃烧了起来。
　　力量的差距他也感觉到了，应该是那巨蛋的力量再融合龙元的力量造成的，不知道为何，这两种力量好像是可以相辅相成一般，使得在炼化了两种至宝之后，苏信自身的力量竟然又上了一个台阶。
　　不过既然这样那就好办多了，以力压人可是苏信最为擅长的。
　　苏信身化无边火域，在那火域当中一道冲霄的剑气却是升腾而起，一分为三，剑化三界，斩天绝地！
　　佛陀手中结印，无数金莲爆发而出，他直接脚踏金莲，周身佛光散发，竟然以肉身之力去硬撼苏信的剑化三界。
　　拈花一笑，佛陀轻轻一点，竟然是少林寺的拈花指，而且还并不是地藏王改良之后那威能惊艳的佛韵拈花印，就只是简简单单的拈花指而已。
　　但就是这简单的拈花指，却是将苏信剑化三界一个一个的挨个点碎！
　　大巧若拙，拈花指无论怎么演化，到了最后也依旧是拈花指，佛陀毕竟是佛宗之祖，在佛宗的武道之上，他已经到了返璞归真的地步了。
　　不过就在他刚刚将那剑化三界给化去之后，一道烈焰剑气却是从他脚下升起。
　　那剑气看似寻常，但却是完全由火焰凝聚而成的，其中的力量惊艳无比，最为灼热的剑锋部位，竟然已经显化出了一股灰白色，那是寂灭的颜色，一股堪称是毁灭的火焰之力！
　　火乃是生机，但同样火也是寂灭。
　　太古天地初开之时，火为了人族带来了希望和光明，但却也能焚天噬地，带来无尽的灾厄与苦难。
　　在神桥境时，苏信便已经在将自己体内的阴阳生死二力给平衡起来，最后他吞服炼化了无数的至宝，终于才达到了这一步。
　　当然那个时候苏信只是让自己体内的阴阳生死二力达到了平衡的地步，但却远远还没到融合。
　　现在晋升到了通天境之后，苏信这才做到了这一点，这一道看似寻常的剑意却是恰恰是苏信自身阴阳生死二力最好的转化！
　　这一剑当中蕴含着火之生机，也带着寂灭万物的杀意。
　　两种截然不同的力量融为一体，但却凭借火这个媒介显得无比和谐，好像他们原本就是同一个力量一般。
　　佛陀脚下的金莲尽皆碎裂，一股股强大的真气轰然爆发，就在此时佛陀双手结出降魔印，一印落下，但却不是金刚降魔，而是灵山镇压！
　　周围的天地之力凝聚成了一座巨大的灵山，轰然向着那道剑气砸落。
　　这散发着浓郁佛光的灵山强大无比，但却在苏信那道看似不起眼的剑气之下轰然碎裂！
　　这一击虽然没能拦得住苏信的那道剑气，但却也能够将其上面那灼热的火力所阻挡，佛陀口诵佛号，双手结出圆满宝瓶印，瓶口当中一股强大的吸力浮现，最终将那道剑气吸入其中，直接炼化。
　　佛陀的脸上露出了一抹震惊之色，但更震惊的却是下方其他的武者。
　　要知道方才苏信只是出了那么一剑而已，他们虽然看不懂其中的关键，但苏信只出一剑却是让佛陀这般费力的抵挡，到底是苏信太强了还是佛陀太弱了？
　　苏信看着佛陀，脸上露出了一抹不屑的冷笑道：“上古通天，不过如此，佛陀，我高看你了。”
　　看着苏信，佛陀摇摇头道：“错了，是我小瞧你了才对，应该说江湖上有很多人都小瞧你了，将来你能走多远，恐怕会超乎他们的想象的。
　　当然在这里，你想保下妖族，这点实力可还不够！”
　　话音落下，佛陀身后一座巨大的佛国浮现，期中隐隐约约有着无数神佛虚影在闪耀着，显得神圣无比。
　　“无量佛国，极乐净土！”
　　一声悠长佛号之声响起，无量佛国吞噬一切，不管是苏信周围的天地还是他布下的火域，全都被那无量佛国给吞噬到其中。
　　苏信的眼中露出了一抹精芒，现在的他在力量之上或许可以力压的佛陀，但他毕竟只是刚刚晋升通天，而佛陀在上辈子便已经是站在巅峰的通天境强者了，对于如何去利用周围天地的力量，在这点上佛陀可是要比苏信强上一筹。
　　无量佛国当中，诵经声不断传来，磨灭着苏信的元神和真气，那无数的神佛虚影更是施展着无数佛门功法向着苏信当头压下，镇压邪魔！
　　苏信脸上的表情不变，毕竟佛陀乃是昔日的上古通天，苏信也没天真的以为对方的实力就这么的弱鸡，现在佛陀所展现出来的这股威势或许才是佛陀自身真正的力量。
　　只不过就凭这点便想要来对付他，却是还不够！
　　苏信周身火焰升腾，无尽的血气爆发，燃烧蒸发成了无边的血雾缭绕在这无量佛国当中。
　　随着那血雾越来越浓郁，直接凝聚成了巨大的通天血柱，杀机血气直上九重天！
　　血苍穹！
　　在外界的众人只能看到在那圣洁瑰丽无比的无量佛国当中，一抹血色忽然出现，最后直接凝聚成巨大的血柱将那无量佛国瞬间贯穿！
　　而且这血苍穹所贯穿的可不仅仅只是那无量佛国，甚至好像要贯穿这云梦泽的小世界一般，威势强大无比，让在场的众人都是随之变色。
　　佛陀的面色有些微微变化，他能够看出浑天宝鉴这门功法的强大力量，这绝对是一门直指大道的功法。
　　只不过这苏信的年龄才多大？他竟然能够创造出如此强大的功法来？
　　无量佛国被破，苏信的身形从其中走出，燃烧着烈焰，好似上古魔神一般。
　　一拳落下，火焰燃烧一切，生死寂灭，万物终极！
　　苏信的路线便是以力压人，强化的力量逼得佛陀只能动用八部天龙秘法跟苏信对拼力量，但却是直接被苏信给压制，这一幕更是看得在场的众人直瞪眼。
　　这苏信的力量当真如此恐怖，竟然能够在力量之上压制佛陀？
　　而且苏信那边也是越战越勇，也不知道是不是他体内融合了妖族血脉的原因，越是战斗，他体内的鲜血便沸腾的越厉害，让苏信在出手之时便是更加的狂野暴戾，战斗力更强三分。
　　当然这种东西也不是没有副作用的，若是换成其他人很可能会被这种情绪所影响，造成自己战斗时的不理智。
　　但苏信却是可以用自己的强大心志来压制着这种情绪，血脉当中的力量就算是再疯狂，也要在他绝对的冷静之下被压制着。
　　佛陀的双目当中不见丝毫的感情，佛光璀璨闪耀，他挡住苏信的一拳之后便直接抽身后撤，双手结印，瞬息之间无数的佛光凝聚在一处，爆发出了绝强的威能来！
　　万佛朝宗！
　　苏信的面色也是不变，不闪不避，混天四绝施展而出。
　　明夷天火、蜇雷拳势、九天玄风、飘零剑雨！
　　四种力量被苏信接连使出，足可以使天地变色，风云突变。
　　混天四绝本来就是一种将天地之威发挥到极致的武技，眼下随着苏信晋升到了通天，这式武技所能够发挥出的威能却是更加的强大，瞬息间便将万佛朝宗的璀璨佛光给粉碎，四种力量化作风暴在苏信与佛陀之间咆哮着，久久不散。
　　佛陀没有再出手，他只是看着苏信沉声道：“我的确是小瞧你了，不依靠正途晋升到通天得来的力量竟然要比通过正途晋升到通天所带来的力量都大吗？”
　　苏信也没有出手，他周身火焰消散，一身黑袍连一点凌乱都没有，好似方才那惊天动地的一战只是开胃小菜而已。
　　“正途？什么是正途？从上古到现在，通天就只有这么些人，你们晋升通天靠的无非也是盗天机，这种方式的确是可以晋升通天，但万一你们晋升通天的方式是错的，而我却是对的呢？
　　这天下间的路根本就没有正途歧路这一说，无非就是胜者为王而已，难道你们依靠这种方式晋升通天的人数多，你们便是正途吗？”
　　苏信面无表情的怼了佛陀几句，其实他纯粹就只是为了要反讽佛陀，说话的时候并没有太深的含义。
　　但佛陀听到苏信这句话之后却是心头巨震，这或许就是他一直以来都忽略的一件事情。
　　大多数人一起走的路，那可未必就是正途！


第一千四百四十九章 退走
　　苏信看似不起眼的话却是让佛陀感悟颇多，只不过他只是稍微一愣神便没有再多想这边，今天这次事情有着苏信插手他可以肯定，妖族是灭不了了。
　　就凭眼下苏信所展现出来的实力，他拿不下苏信，而看另外一边，林长河跟北地龙王倒是打的有声有色。
　　北地龙王也知道这一战就是他妖族的决死一战，苏信那边已经帮他们抗住一个佛陀了，他这边若是挡不住林长河，那也怨不得别人。
　　积累万年，北地龙王的确不是那么好摆平的，起码现在以林长河的实力暂时无法奈何北地龙王。
　　看到这幅场景佛陀便知道了，有着苏信在这里立场坚定的要保下妖族，这次他是无法奈何对方了。
　　打也打不过，至于名声嘛，看现在苏信这般模样，显然他是不准备要什么名声了，遗臭万年他都不怕，众人还能将他怎么办？
　　既然知道暂且奈何不了妖族，佛陀也不想多费力气，所以他这边也准备让林长河收手。
　　不过就在此时，另外一道通天境的气息却是忽然传来，姜垣祯的身影出现在众人的身前，淡淡道：“剿灭妖族这种事情怎么能少得了我皇天域？苏信，你此番竟然想要保下妖族，那便是自绝于江湖，自绝于人族！别的事情我皇天域不管，但这种事情，我皇天域却是不能不管！”
　　姜垣祯忽然出现在这里倒也不是为了针对苏信，而是他之前便想来刷一波存在感的。
　　仙域当中人皇剑钉在隐龙脉之上那一幕让姜垣祯心中有些别扭，秦广王灭的话更是让他心中猜疑，就连他这个人皇后裔都隐隐感觉到人皇的行为有些不对，那就更别说是其他人了。
　　所以这段时间以来皇天域也一直都是在宣扬人皇怎样怎样，把上古那段辉煌的历史拿出来说事。
　　只不过江湖上的武者都是现实的很，大家都只看现在，谁管之前？所以皇天域做的这些貌似没什么用处。
　　所以这次听到道门和佛宗准备联手要对付妖族，姜垣祯也是来了兴趣，准备要插手一下，不是为了争抢资源，而是为要来刷一下存在感。
　　而此时正好看到苏信在这里为了妖族出头，这种时候姜垣祯若是还不站出来，那他就不是姜垣祯了。
　　他跟苏信的仇怨从小结到大，早就已经不可能了结了。
　　之前苏信带着人打上皇天域，让他颜面尽失，而在通天之路的太古战场当中，姜垣祯做的也是绝的很，他竟然直接联合天帝等人要杀苏信。
　　世人皆知苏信的脾气可算不上好，基本上是睚眦必报，如果这次姜垣祯没有抢到那晶石，那他们皇天域也就没有存在的必要了，他只能带着他们姜家的人逃离，因为不逃，苏信百分百会用尽手段来灭了他们皇天域来报仇！
　　当然现在姜垣祯顺利晋升通天，他倒是不用担心苏信报仇了，反而现在看到苏信竟然出了这么一招臭棋，站在所有人族的对立面，他也不介意上去落井下石一番。
　　苏信看着姜垣祯冷笑道：“手下败将，现在也想要跳出来搞事情吗？姜垣祯，我可还没去找你的麻烦，怎么，现在你竟然有胆量来招惹我？”
　　姜垣祯看着苏信淡淡道：“神桥是神桥，通天是通天，当初那一战是为了私怨，而现在则是为了我人族的大义！”
　　在场的众人都是一脸怪异的看着姜垣祯，这下他们可以肯定了，这姜垣祯绝对不是事先埋伏这里准备看热闹的，他是真的才刚到。
　　姜垣祯如果看到方才佛陀和苏信的交手，他就不会说什么神桥是神桥，通天是通天之类的蠢话了。
　　因为神桥时他敌不过苏信，到了通天，以现在苏信的实力他也仍旧是敌不过的，甚至会比佛陀更惨。
　　苏信冷笑了一声道：“就凭你也好意思在这里代表整个人族？”
　　说着，苏信又将目光转向了佛陀：“怎么，一个敌不过，现在便准备要找援军了？”
　　佛陀没有说话，姜垣祯不是他找来的，不过现在姜垣祯既然主动凑上来，那他也不介意去跟姜垣祯联手。
　　看到这一幕苏信不禁冷笑道：“很好啊，既然这样，那咱们就先比人多落。”
　　他的话音刚刚落下，众人身前一股黑雾弥漫，地藏王的身影出现在众人的身前。
　　众人还没来得及惊讶，一声悠长的剑鸣之声响起，孟惊仙也是临空而落。
　　佛陀皱了皱眉头，姜垣祯的面色却是猛然一变。
　　显然一看到孟惊仙，他便想起了当初孟惊仙三剑将他重创的场景。
　　佛陀也是微微摇头，既然地藏王和孟惊仙在这里，那他们便不用再打下去了。
　　九位通天当中，能像苏信、地藏王、孟惊仙这三人这般联合在一起的可还真没有。
　　佛陀倒是有把握在短时间内说动道门那两位通天或者是姜垣祯出手，但他们只是单纯的联手，各怀心思之下是远远比不过苏信等三人联手的。
　　“如何，你们还准备再战吗？”苏信淡淡问道。
　　那边正在激战林长河与北地龙王也是注意到了这边的动静，两个人也是全都收手，北地龙王的妖身直接堕入地底，再次元神显化出身形来。
　　只不过他的元神却是显得要比之前脆弱许多，这次一眼便能够看出他现在所凝聚出来的其实是妖魂之躯。
　　佛陀看着地藏王和孟惊仙道：“苏信力保妖族，已经注定要留下骂名了，你们也想要跟他一起承担吗？”
　　孟惊仙没有说话，地藏王只是淡淡道：“佛陀大人，我修炼的也是佛法，但你的佛法跟我的佛法，已经走了两条不同的路，有些东西其他人在乎，但我却不在乎，若是有时间，我也想要很佛陀大人你讨教一下佛法。”
　　林长河撇了佛陀一眼，并没有说话，佛宗一脉从上古之时便有很多支脉流传，并不算那么太平。
　　当初就连佛陀的亲传弟子都敢去反驳佛陀自己的教义，那就更别说是地藏王这个都已经传了不知道多少代的其他人了。
　　深深的看了地藏王一眼，佛陀没有再说什么，直接带着人离去。
　　看着众人全都离去，北地龙王这才松了一口气，对着苏信道：“多谢苏大人援手。”
　　而后北地龙王又对着地藏王和孟惊仙一礼，表示感谢。
　　苏信淡淡道：“我跟妖族没什么关系，能来这里，也是为了你们妖族开出的报酬。”
　　北地龙王点点头道：“应该的，三位请跟我来，还有一些事情我也想要跟三位说一下，这或许会关系到整个天下的大局，还有关于通天境之上的境界！”
　　一听这话，地藏王和孟惊仙齐齐一皱眉，他们这次来是苏信在跟大金鹏王走之前便给他们传了一个消息，让他们帮忙撑撑场面的，谁知道到了这里竟然还有意外惊喜，关于通天之上的境界就连人族都没有专研出头绪来，这帮妖族的人难道还能有什么收获？
　　北地龙王将苏信等人带到了云梦泽的深处，这里乃是一座水潭，周围遍布阵法。
　　随着北地龙王将阵法开启，整个水潭竟然直接分开，露出了一条通道来，显得极其神异。
　　北地龙王叹息道：“这是我妖族大圣当中的智者白泽大圣所留下来的东西，作为我妖族最后复兴的希望。
　　不过到了现在，我妖族已经不想复兴了，或许以我妖族的性格，天生便不适合掌控这方天地，所以这些东西，还是交给苏大人你们吧。”
　　众人跟着北地龙王进入通道当中，他们倒也不怕北地龙王耍什么手段，在场可是有三名通天境的强者在，只要他们三人联手任何人都无法威胁到他们。
　　水潭的底部乃是一间密室，最为奇异的是这间密室不是由砖石所锻造的，而是由一根根巨大的骸骨所打造而成的，也不知道当初这妖族的体形究竟有多大，一根骸骨就便好似一面墙一般。
　　而且在那骸骨之上，还有刻有一些密密麻麻的符文，好像是妖族的文字，在场无论是苏信还是地藏王和孟惊仙，全都不认识。
　　北地龙王拿出了一个玉匣交给苏信，打开之后，那其中竟然是一根足有手臂长的羽毛。
　　那羽毛通体赤红之色，散发着灼热的力量，其中羽毛的根部好像是玉石打造而成的一般，其中还有赤红色的岩浆在流动着，竟然跟那巨蛋当中所流动的力量一模一样！
　　单凭感觉上来说，这羽毛当中所蕴含的力量就算是比那巨蛋少，也是少不了多少的。
　　北地龙王沉声道：“这枚羽毛乃是昔日妖皇大人所留下的，只要我妖族当中有火属性的禽类妖族晋升到妖王的巅峰境界，靠着这枚羽毛便能够踏入妖圣境界。
　　可惜这么多年来我妖族已经没有一个能踏入这个境界的，这证明天地间的气运已经不在我妖族了。
　　反观苏大人你，你体内有着妖皇大人留下的力量，甚至还有一股我妖族的力量，同样也很强，炼化这羽毛可以让苏大人你更进一步。”


第一千四百五十章 人皇的打算
　　北地龙王给苏信的交易礼物苏信还真比较满意，他走了一条跟其他通天都不同的路，这条路或许是正途，也或许是歧路，但不管怎么说，苏信所选择的路肯定要比其他人更加的艰难，否则他也不会初入通天便在力量上胜过佛陀一筹。
　　现在这枚羽毛对于苏信的帮助也算是比较大的，虽然比那巨蛋弱一些，但也足以让苏信更进一步了。
　　孟惊仙和地藏王看到那东西也没什么表示，这羽毛估计整个江湖也只有苏信能炼化，也只有苏信有资格炼化。
　　换成其他人，属性不合，强行炼化不仅得到的东西要少许多，甚至还要花费更多的力气来镇压那股异种的力量。
　　北地龙王看着在场的三人沉声道：“诸位，关于上古的那些秘辛，佛陀知道的可能要多一些，这点你们应该知道，而我妖族所知道的，却不比他要少，你们可知道这次佛陀来是为了什么？”
　　听北地龙王这么一说苏信才感觉到有些不对。
　　现在妖族都已经成这幅德行了，佛陀他们闲得无聊准备要痛打落水狗？
　　虽然苏信对于佛陀一直都没有什么好感，但佛陀应该还干不出那种因为上古之时的一些恩怨而现在还来这么费力纠缠的事情。
　　北地龙王沉声道：“佛陀想要的东西很简单，他要的乃是气运！
　　他认为我妖族身上还有天地气运在，灭了我妖族，夺得气运，他自己便会更强一分。
　　殊不知我妖族是真的没有丝毫的希望在了，若是我妖族真的还有气运在身的话，也不会落到现在这种地步了。
　　佛陀想要气运，其实也是他们通过上古之时的一些事情推演出来的，我妖族也有着类似的推演，现在看来跟他们所想的应该差不多。
　　人族的通天和妖族的大圣便已经是当下的最强者了，但传说中还有妖族的妖皇和人族的人祖这两位，足有分裂世界的威能，这种实力跟通天境已经不在一个档次上了，那就证明无论是人还是妖，极致都还没有达到。
　　上古时期的最强者便是人皇，人皇以一人之力统领人族，获得人族大气运加身，所以才能够有着超越通天境的力量，佛陀是这么算的，妖族也是这么算的。
　　当初我妖族却是有着一个像人皇这般统领全局的强者，说不定也能够跟人皇分庭抗礼，可惜我妖族却是没有。
　　在当初那个时代人皇已经把所有的威名和气运都握在了手中，天下无人能敌，天宫和地府都不行，所以佛陀也是选择退一步，直到万年之后才出世。
　　当然最后这点是我的猜测，看佛陀现在的动作，他当初应该便是如此打算的。”
　　苏信三人都是皱了皱眉头，显然气运这个词他们还是第一次听说。
　　不过苏信还是疑问道：“如果说通天之上的境界只要掌握整个人族的气运就好了，那当初的人皇其实已经做到了。
　　在你们妖族退出之后，佛陀道祖全部臣服，人皇已经是当之无愧的天下霸主，但他的实力虽然强于通天，但却没有强到昔日妖皇人祖的那种程度。”
　　北地龙王摇摇头道：“这点我就不知道了，不过根据我的猜测，应该是世界不完整导致的，毕竟自从当初妖皇和人祖将整个世界分裂之后，这方世界便是不完整的，或许是因为这个原因，才导致人皇无法晋升。
　　而后来关于你们晋升通天境时所看到的场景我也知道了，人皇剑钉在隐龙脉上，导致仙域不断的崩塌，离现在这个世界越来越近，最后合而为一。
　　世界完整了，人皇说不定便能因此而晋升到传说中妖皇和人祖的那个境界！”
　　北地龙王说的这些只是猜测，但苏信跟地藏王还有孟惊仙对视一眼，三人的眼中却都是露出了一抹惊容来。
　　之前在通天之路当中，他们还在疑惑为何人皇会这么做，秦广王灭还说人皇这么做是想要灭世，不过现在看来，结合北地龙王的说法，灭世是不可能的，人皇不是疯子，但他却是想要两个世界彻底融合，好让他达到圆满，从而晋升到通天境之上的那个无上境界。
　　至于两个世界结合的后果秦广王灭当初便说了，天塌地陷，末日降临。
　　当初洛水鳌王推算出的人族大劫并没有错，人族的大劫果然是要来了，从他们看到那钉在隐龙脉上的人皇剑开始，人族的大劫便已经要降临了！
　　苏信面色阴沉的把一切都给总结了一遍，北地龙王不禁苦笑道：“如果是这么算的话，那就很合理了，你们人族那位人皇陛下虽然是你们人族的英雄，但他的心可不是一般的硬。
　　当初为了镇压你们人族内部一些不听话的声音，人皇宁肯放弃继续绞杀我妖族。
　　而现在若是说人皇会为了晋升那通天之上的境界而不管人族的死活，加速两个世界的融合，导致天地大劫，这种事情也是说得通的。”
　　苏信等三人都没说话，因为从他们了解到的资料俩看，人皇的确就是这样的一个人。
　　甚至别说人皇，面对这种级别的诱惑，苏信会不会动心都是一个未知数。
　　只不过苏信是对别人狠，但他对自己人却是足够留情了，如果要牺牲所有人，牺牲馨儿、李坏甚至他身边所有的性命来迈出这一步，那苏信宁肯去寻找一条其他的路。
　　苏信沉声道：“这么说来，早在上古时期，人皇便已经算计好了一切，等到两个世界彻底融合，他便会直接晋升通天之上，而我们这些人呢？经历大劫之后还能活？”
　　北地龙王摇摇头道：“不知道，这种事情以前谁也没遇到过，通天境的强者掌控一部分天地之力，或许能够存活，但其他人嘛，却是不一定了。”
　　苏信等三人的面色都有些不好看，毕竟他们三人都不是孤家寡人，苏信身后有着西北道众人，孟惊仙背后有着弈剑门，地藏王背后也有着地府。
　　之前他们所说的这些虽然完全都是建立在他们的推演猜测之上，不过可信度却是有着九成。
　　毕竟事实都已经摆在这里了，人皇进入仙域当中就是为了要加速仙域跟下界融合，加速天地大劫，而眼下他们所推演出来的东西，也只不过是给人皇的行为加上一个合理的解释而已。
　　苏信沉声道：“人皇身上所掌握的气运是万年前的气运，现在都已经过去一万年了，他身上的气运还没有消散？”
　　北地龙王摇头道：“应该是没有，或许是没有消散，也或许是有了其他的用法，反正既然现在人皇都没有出现，那就证明他应该是有办法的。
　　上古之时我并不是真正的妖圣，对于这方面的东西也有些不清楚，就连佛陀和道祖，他们也只不过是知道一个皮毛而已。”
　　苏信这时候忽然道：“假设现在人皇身上拥有的是万年之前的天下气运，但现在我若是成为这武林盟主，掌控现在天下的气运，能否达到人皇的那个层次？”
　　对于苏信的想法孟惊仙和地藏王都是一愣，不过貌似现在的苏信还真有这个资格。
　　北地龙王迟疑了一下道：“理论上说倒是可以，只不过人皇既然现在都没有出现，放任下界之人争夺那所谓的气运，那想必他肯定是会留有后手的。
　　所以之前白泽大圣就有推测，人族在晋升通天之上究竟有几条路可以走，其中有一条便很适合苏大人你。”
　　“哦？哪一条路？”
　　北地龙王沉声道：“无论是上古还是现在，人族大多数通天都是依靠盗天机来晋升的，只有两个是例外，一个是人皇，一个则是苏大人你。
　　所以在我看来，现在十尊通天当中，潜力最大的便是你，苏大人。
　　可能连你自己都没发现，你走的路跟所有人都是不同的，你跟当初的人皇，很像！”
　　苏信挑了挑眉毛，他倒是很认可北地龙王的话，只不过他早就发现了，他走的是一条与众不同的路，虽然跟别人不同，但却不见得要比别人弱。
　　北地龙王继续道：“正因为苏大人你走了一条跟寻常人不一样的路，所以苏大人你也不用选择去跟人皇再走一样的路，否则就算你能夺得这天下的气运，成为跟人皇一个境界的存在，但你也仍旧要弱于人皇一筹，毕竟人皇可是已经到了这个境界近万年了。
　　按照我妖族的推算，苏大人你现在没利用盗天机的方式来晋升通天，本身就已经是异数，但如果将两种方式融合在一起呢？如果苏大人你能够融合其余九位通天身上的那一丝天机，成为这方天地唯一的掌控者，那苏大人你未来能走到哪一步，将不可限量！”
　　说到这里，北地龙王还看了地藏王和孟惊仙一眼道：“二位，我这不是挑拨你们和苏大人之间的关系，而是当初我妖族白泽大圣所推演出来的。
　　九极归一，这其中所带来的力量未必就要比凝聚了一个时代气运的人皇要差，当然这也只是推算，并没有绝对的把握，诸位当一个建议听便好了。”


第一千四百五十一章 九极合一
　　北地龙王说的话是不是挑拨，在场的众人又不是白痴，自然能够听出来。
　　只不过这种事情牵扯太大，通天境的机缘是那么好交出来的吗？若是换成姜垣祯等人，苏信可以去抢，但他有可能去抢地藏王和孟惊仙吗？
　　所以这种事情最后还是要从长计议才行。
　　北地龙王对着苏信沉声道：“我妖族的情况现在苏大人你应该看到了，像银翼狼王那种还有野心的妖族已经不复存在了，况且这天下间的气运也不在我妖族了，我妖族也已经彻底没有了复兴的希望。
　　所以现在我妖族所求的便只有一点，就要能在这云梦泽当中残存苟活，这便足够了。
　　但眼下大劫将至，这是人族的大劫，同样也是我妖族的大劫，人族都躲不过，更别说我妖族了。
　　这次佛陀要来灭绝我妖族一脉，苏大人你是人族当中唯一肯出手救援的，所以我妖族也把这最后一丝力量压在了苏大人你的身上。
　　从今以后，不论苏大人你怎么选择，我妖族都唯苏大人你马首是瞻，甘愿臣服，我这把老骨头，还是能够战上几次！”
　　孟惊仙和地藏王都是用惊讶的目光看着苏信，妖族竟然对苏信表示臣服了？
　　要知道妖族身为昔日的天下霸主，其性格可是狂傲的很，不是某一个种族，而是所有的妖族都是如此。
　　就算是昔日的人皇将妖族都给差点剿灭，但也只是换回了妖族的认输服软，也没有让妖族彻底臣服，甚至妖族的白泽大圣还留下了这些东西，希望以后能够复兴妖族呢。
　　结果现在，就连昔日人皇都没做到的事情却是让苏信给做到了，现在就连地藏王和孟惊仙都有感觉，苏信，果然是有着天下气运加身之人！
　　而此时苏信也是稍微有些诧异，他也没想到北地龙王竟然会说出这么一番话来，他不由得问道：“你就这么轻易的便做出了决定，不去问问妖族其他人的意见？
　　况且你也应该知道我在江湖上的名声，除了我身边的两位，整个江湖上我可是没有一个盟友的，万一我败了，那你们妖族可也一样要被牵连的。”
　　北地龙王面色不变道：“只要我活着，我说什么，妖族便会做什么，至于苏大人你在人族如何，我妖族一概不管，若是连苏大人你这种气运加身之身都败了，那就证明天要亡我妖族，这点无人可以阻挡。
　　所以现在我也只能赌苏大人你最后能赢，赌苏大人你会讲信用。”
　　看着北地龙王，苏信沉默半晌这才道：“放心，对于盟友，我苏信可是很讲信用的。”
　　北地龙王的眼中露出了一丝喜色来，苏信这么说那就代表已经答应他了。
　　其实以现在妖族这种情况已经不是臣服和不臣服的问题了，而是究竟有没有人会接受他们的臣服。
　　毕竟名声摆在这里，除了江湖上已经彻底不在乎名声的苏信，估计也没人会答应北地龙王的条件。
　　拿到应该拿的东西和听到有价值的消息后，苏信便跟地藏王还有孟惊仙离开了云梦泽。
　　回到西北道之后，三人找了一间密室商议消息，苏信对孟惊仙和地藏王沉声道：“两位，关于北地龙王那九极合一的话，你们怎么看？”
　　如果苏信想要集合九位通天身上的天机之力，那好，要么对方主动交出来，要么将对方击杀，然后硬抢。
　　后者先不说，苏信肯定是不会因为这种事情去跟地藏王和孟惊仙翻脸的。
　　孟惊仙淡淡道：“想要去解决这次天地大劫，每个人所选择的路都不一样，佛陀既然已经选择要收集天下气运了，那你便不能跟他走同一条路，所以北地龙王所说的，未必不是一个好办法。
　　没有人想就这么去死，如果人皇真的要为了成就自身的无上境界而去推动人族大劫，那就算他以前是人族的英雄，那也一样要弄死他！”
　　孟惊仙的话语当中没有丝毫的感情，但实际上苏信是知道他的性格的，在孟惊仙的心中从来就没有着什么敬畏之类的情绪，如果现在人皇真的站在他的面前，不管有没有实力，孟惊仙恐怕是真的敢去弄死人皇的。
　　所以孟惊仙直接看着苏信道：“既然我们不想死，那死的就只有人皇了，那头老龙说的还算是靠谱，你若是能够把其余七人身上的天机顺利拿到手，那最后的我会把那晶石凝聚的天机之力给你，前期也可以帮你铲除一些阻碍。”
　　通天境的机缘就这么轻描淡写的交出来，孟惊仙没有丝毫的不舍，苏信也只是郑重的抱拳道：“多谢，这份因果我会记得。”
　　孟惊仙摇摇头道：“帮你就是帮我，你拿着这九份机缘有可能去跟人皇对垒，但放到我身上却是一定不可能。
　　况且今天你所展现出的实力还有那头老龙说的话倒是给我不少的启发，通天境难道真的非要依靠这所谓的天机来晋升吗？
　　我修炼的乃是剑道，就算是掌控的乃是天机，也是先要把天机炼化，掌控天地，然后化剑。
　　但如果选择走的是另外一条路，我为何不能让我的剑直接转化成天地之力，成为这天地的一部分呢？
　　以前不依靠盗天机晋升通天，人皇是一个，你是一个，这种情况已经出现两个了。
　　一个是巧合，那两个就是规律了，所谓依靠盗天机晋升通天是不是正途现在我也不知道，但今天我才明白，通天的路，可不止一条。
　　把天机给你之后，我也会研究一番能否依靠其他的路再次踏入通天，而你若是胜了人皇，那自然好说，你是胜不过，那我们自然也就不用多说了。”
　　地藏王和苏信看向孟惊仙的目光都是有些微微的变化，这位玄心剑主的心可是很大的，他对于武道，或者说是对剑道的执着甚至还要在苏信之上。
　　对于苏信来说，武道只是他的一种手段，只要利用这种手段可以让他达到巅峰，那苏信便可以去做一切。
　　所以苏信不在乎自己的力量是怎么得到的，不在乎这股力量到底是人还是妖，只要能够增强他的实力便可以了。
　　大显然孟惊仙所求的可是跟在场的众人都是截然不同的，他想要的永远都是那剑道的极致。
　　一旁的地藏王也是沉声道：“既然孟宗主都这么说了，我的态度也是一样，覆巢之下无完卵，我们现在也跟妖族一样，同样是在赌，只不过是把这个赌注都压在你的身上。
　　江湖上这些通天各自都有各自的打算，佛陀想要争夺气运，林长河想要走出自己的路来，大天魔尊困守一方，无法说通，连那王九重都准备以自己的武道通神。
　　你只要能够解决这些人，九极合一，便有可能达到昔日人皇的境界，去跟人皇一战，这一战的胜负无人可以料到，当然你若是胜了，那我地府在江湖上的地位也是一样可以攀升到跟道佛两脉一样的地步。”
　　孟惊仙和地藏王都是惊才绝艳的高傲之人，他们并不认为自己就要比苏信弱，但可惜，或许这世间的气运就是如此的玄奥，苏信才是众多通天当中最有潜力的那第十人，将来能够真正跟人皇一搏的，也就只有苏信了。
　　如果把苏信换成是佛陀等人来要他们的身上的天机，地藏王和孟惊仙肯定是二话不说，先打再说。
　　但以苏信跟他们之间的关系，那就不用说这么多了，反正他们也只能选择苏信了。
　　“那你准备先对谁动手？以我们三人之力，想要斩杀佛陀也并不是什么难事。”孟惊仙的眼中露出了一抹寒芒来。
　　谁说通天境的存在就不会死？上古那些通天，最后能有善终的可没几个。
　　以现在苏信等三人联手之力，的确江湖上少有人敌，甚至可以说是无人能敌。
　　苏信摇摇头道：“暂时我们三人还不能一起出手，这次我们三人联手出现保下妖族，恐怕就已经引起佛陀的忌惮了，如果现在我们三人联手去杀佛陀，道门那两位不会置之不理的。
　　到时候偷袭不成，最后却是变成了强攻，我们三人很容易变成跟整个江湖为敌，所以第一个下手的人选不能是佛陀，而且还必须是我一个人出手，你们两位先隐藏在幕后，等到关键时刻再出手就可以了。”
　　“哦，那你准备先对谁出手？这几位通天可都没有一个好相与的。”地藏王问道。
　　就在这时，外面黄炳成忽然来敲门，交给了苏信一份情报。
　　黄炳成知道轻重，眼下苏信在跟孟惊仙等人商量要事，他还敢过来打扰，那就证明事情还真挺大的。
　　拿到那情报之后苏信一看，他的脸上顿时露出了一丝笑容，顺便将情报递给了孟惊仙和地藏王道：“方才我们还在想这次应该对谁出手，现在嘛，出手的对象有了，就连理由都找好了。”
　　孟惊仙和地藏王把那情报拿过来一看，那上面的情报赫然是西北道通缉了很久的无生老母，竟然加入了皇天域姜垣祯麾下！


第一千四百五十二章 制衡
　　无生老母加入姜垣祯麾下其实也是被逼的，她隐忍数千年，就是为了等今天，结果却是万千算计都成空，通天境强者当中并没有她的位置。
　　本来没有晋升通天也就罢了，但她在通天之路当中还想要杀苏信，这一下也是彻底跟苏信结下了死仇。
　　在江湖上这么多年，无生老母就没见过比苏信还记仇的人。
　　天帝和赵九陵都死在了他的手中，显然无生老母苏信也没打算放过。
　　特别是后来苏信直接发布通缉令，在江湖上悬赏无生老母，这一举动更是让无生老母恨的牙根直痒痒。
　　正常来说她这种已经站在了神桥境巅峰的存在是没人敢去悬赏的，但问题是发布悬赏的那个人是苏信，这也算是万年来江湖上的头一份了。
　　面对这种情况，无生老母最简单的办法便是找海外或者是南蛮、东夷的森山老林里面隐修，这些地方人迹罕至，苏信也的势力也远远没到可以翻遍整个江湖的地步。
　　但问题是无生老母是这种能耐得住寂寞的人吗？她好不容易才重新出世，可不是为了闭关来的。
　　况且上古之时的那些隐秘无生老母也不知道，在她想来，失去了那蕴含天机的晶石，她这辈子晋升通天的路也就彻底被堵住了，所以闭关根本无用。
　　这么思来想去，无生老母最后也选择臣服一方，换取其他通天境强者的庇护。
　　眼下江湖上这些通天当中，苏信那边的自然不用考虑，道门那两位也不用考虑，他们懒得去管这种闲事。
　　而佛陀倒是可以，但问题是无生老母却是不敢。
　　看似手握大慈悲者心机却是最深沉的一个，无生老母就算真是疯子，她也不可能投向佛陀。
　　而大天魔尊也不在她的考虑范围内，当初在通天之路内大天魔尊可是站在苏信那边的，所以无生老母下意识的以为大天魔尊也是苏信那边的人，实际上大天魔尊跟苏信的关系也没那么密切。
　　后来无生老母倒也找过王九重，可惜王九重就算是踏入了通天也一直都在闭关，无生老母根本就没见到王九重的面，便直接被王九重的师弟司慕寒给赶走了。
　　上次苏信跟王九重一战可是让他印象深刻的很，他师兄好战，但他却是不允许他们武天域再惹上苏信这种级别的敌人。
　　所以这样一来，无生老母也只能碰运气般的去找姜垣祯。
　　一开始无生老母没去找姜垣祯是因为之前姜垣祯便被苏信和孟惊仙接连击败过，无生老母还以为姜垣祯会怕了苏信这帮人，不敢收留她，殊不知姜垣祯却还真答应了，这倒是一个意外之喜。
　　此时在皇天域内，一名皇天域的真武面带愁容的对姜垣祯道：“域主，无生老母的实力的确是强，甚至可以说是通天境之下最强的存在，只不过为了她一个便去得罪苏信，这点有些不值得吧？那苏信现在可是有着两名通天境的盟友在，一旦跟对方翻脸，我们可是相当于跟弈剑门和地府同时开战！”
　　姜垣祯摇摇头道：“这你可就想错了，正是因为知道这点，我才敢去收留无生老母，得罪苏信。
　　他苏信有盟友，我虽然没有，但无论是佛宗还是道门却肯定不会放任苏信联合孟惊仙和地藏王来围攻我皇天域。”
　　“为何？”那名真武疑惑道。
　　“因为两个字：制衡！”
　　姜垣祯沉声道：“眼下江湖上十位通天，苏信等三人的关系密不可分，如果真打起来，就算是道门都敌不过，如果放任苏信三人一个个的将整个江湖上的通天全都解决，被他们逐个击破，那苏信岂不是真的无敌了？
　　当初在妖族的云梦泽当中，苏信把孟惊仙和地藏王喊来其实是一步臭棋，正是因为他们的出现所以才让佛陀等人都升起了警惕之意。
　　所以我敢保证，只要苏信敢把他们都找来围攻我皇天域，佛陀和道祖一定不会置之不理的。”
　　说到这里，姜垣祯又撇了一眼那名真武道：“况且当初在通天之路当中，我曾经要杀苏信，双方已经接下了大仇。
　　若是我没有夺到一枚晶石，没有晋升通天，那现在我恐怕就要带着皇天域逃命去了。
　　所以得罪不得罪苏信其实都已经没有意义了，反正我现在跟苏信都已经结下死仇，不死不休了。”
　　那名皇天域的真武点点头，眼中还是带着一丝犹疑之色，看到这一幕姜垣祯却是摇摇头，谁说真武境的强者便不会畏惧？真武也是一样，也一样会怕。
　　苏信和孟惊仙两次把姜垣祯击败，倒是没把姜垣祯的胆气给打没，但却是让其他皇天域的真武都生出了畏惧的情绪来，这可不是什么好事。
　　就在此时，一名皇天域的弟子一脸焦急的跑出来道：“域主！不好了！苏信带着西北道麾下众多强者来攻打我皇天域！”
　　姜垣祯一皱眉：“这么快？”
　　这苏信也未免表现的太果决了一点，他这边才刚刚收下无生老母没多久，苏信竟然就来找他的麻烦，而且是还是整个西北道全副武装出动，这苏信是想要干什么？
　　“地府和弈剑门的人来了没有？”
　　那名皇天域的弟子摇摇头道：“没有，只有一个苏信和他手下西北道的势力。”
　　姜垣祯冷笑了一声：“这苏信真还以为现在是以前吗？大家一起晋升的通天，谁比谁弱？”
　　姜垣祯到现在还没意识到苏信跟其他人乃是不同的，上古那九位通天之间的确是没有太大的差距，除了一个人皇的实力要远超其他人，而剩下的几人互相之间的差距其实就只有那么一线而已。
　　现在苏信的状态虽然不至于像上古时期其他通天跟人皇一样，但起码也要比姜垣祯强出一线了。
　　无生老母显然也是听到了消息，她来到姜垣祯的身边道：“姜域主，现在苏信打上门来了，你该不会是想要把我交出去吧？”
　　人心隔肚皮，无生老母对于姜垣祯也是无法绝对信任的，况且她也没想到苏信竟然对她如此的执着，竟然这么快就杀到了皇天域这里。
　　姜垣祯淡淡道：“放心，我已经收留你了，现在若是苏信一打来我便将你交出去，那样丢的是我姜垣祯自己的人。
　　况且我跟苏信之间的仇怨可不比你要小，就算是把你交出去，这件事情也没那容易了结，少不了要被那苏信再次敲诈一番。”
　　无生老母松了一口气，她这才跟着姜垣祯一起走出去，准备去会会苏信。
　　其实就算姜垣祯准备把她交出去无生老母也是有些底气在的。
　　她是没晋升通天，但眼下江湖上这些通天境的强者还没有彻底掌握力量，可以说他们现在的境界都只是通天境初期而已，自己或许是敌不过姜垣祯和苏信，但付出一些代价在他们眼前逃命还是有可能的。
　　此时皇天域外，苏信看着皇天域那已经升起了阵法，嘴角不由得露出了一丝冷然的笑意，一步踏出，周身烈焰焚天，一拳落下，好似烈日砸落大地，在火域当中爆发出了一声巨响来，皇天域的那座阵法，轰然碎裂！
　　他这次来是准备杀人的，既然都已经准备把事情给做绝了，那还留什么面子？直接动手就是了。
　　等姜垣祯带着人从皇龙城内出来时，看到的便是这一幕，他的面色瞬间便阴沉到了极致。
　　说起来他们皇天域的阵法倒也算是最倒霉的，无论是护宗大阵还是皇天域压箱底的各种阵法，先是被苏信轻而易举的破去，之后又被孟惊仙给破去了一次，结果现在苏信再一次打上门来，又是一拳将阵法轰碎。
　　护宗大阵是一个顶尖宗门的脸面，也是底线，打上门去都已经到了惊动阵法的地步了，那定然就是已经准备要撕破脸皮了。
　　所以说皇天域这个脸丢的有些大，接连被人打脸三次，换成谁，面色都不会好看的。
　　不过姜垣祯也没有立刻就发作，他只是小心的感受了一下，的确没有孟惊仙和地藏王的气息在，若是只有苏信一个人的话，他还是有底气的。
　　而此时在梵天域内，在苏信带着人刚刚从西北道动身后，便有人将苏信的动静禀报给了佛陀。
　　佛陀沉声问道：“弈剑门孟惊仙和地府的地藏王可有动静？”
　　那名弟子沉声道：“地藏王没有回地府，而是在西北道内修行，好像是准备要帮苏信暂时镇守在西北，而孟惊仙也没有动，他回到弈剑门后便一直都在闭关。”
　　佛陀了然的点了点头，随意挥挥手道：“那便不用去管了，只有苏信一家出手，想必苏信还是要来找姜垣祯讨个说法的。
　　苏信此人爱面子，性格睚眦必报，当初在通天之路内姜垣祯要杀他，这份仇怨便已经结下了。
　　结果现在姜垣祯竟然还敢主动收留无生老母，这根本就是在挑衅苏信，苏信若是能忍下那才叫奇怪。
　　也好，就让他们战上一场吧，那位人皇后裔最近也是活跃的厉害，也应该让他知道知道了，通天境，可没那么简单！”


第一千四百五十三章 碾压
　　此时的姜垣祯并不知道，对于苏信攻打皇天域一事，佛宗和道门都选择袖手旁观。
　　况且眼前只有苏信一个，姜垣祯还是有底气的，他也没奢望在只有苏信一人的情况下佛陀和林长河还会出手。
　　姜垣祯看着苏信冷声道：“苏信，你也未免太过霸道了一些，当真是以为我皇天域好欺不成？之前你便出手保下妖族，现在更是明目张胆的要进攻我皇天域，苏信，你究竟想要干什么？想要掀起江湖乱战浩劫不成？”
　　看着姜垣祯，苏信直接冷笑了一声，懒得去跟他分辨。
　　他今天只是来杀人的，不管姜垣祯说了多少的废话，给他扣多少的大帽子都无用，现在的苏信可不怕别人议论。
　　所以在姜垣祯的话音刚落之时，苏信直接一步踏出，瞬息之间便已经来到了姜垣祯的身前，周身火域轰然爆发，化作无数狰狞的剑气向着姜垣祯袭来！
　　看到这一幕的姜垣祯面色骤然一变，他怎么也想不到这苏信竟然说动手便动手，简直不讲道理。
　　那灼热的火焰袭来，极道青烽加上太阳真火的力量就算是让现在的姜垣祯都感觉到了一丝极大的压力。
　　他周身九龙咆哮，身后人皇帝影浮现，双手结印，镇压火域！
　　苏信直接身化火域魔神，一拳落下，轰然一声，无尽的火焰爆发，姜垣祯身后的人皇帝影硬接了苏信一拳，法相竟然开始颤抖了起来，随着苏信第二拳落下，法相竟轰然一声，直接崩溃！
　　“苏信！你到底想要干什么！？”
　　姜垣祯此时憋着一口气，这苏信简直就是莫名其妙！
　　他若是为了无生老母而来的，那总要先说点什么条件吧？结果他现在上来便直接动手，这又算什么？
　　苏信冷然一笑，压根就没去管姜垣祯，他单手一挥，瞬息之间明夷天火降临，铺天盖地的烈焰向着姜垣祯笼罩而来，那股力量简直让他都有一种窒息的感觉。
　　此时的姜垣祯已经顾不得考虑苏信为什么会忽然对他出手了，他现在只是在惊骇苏信的力量为何会这么强！同为通天境，苏信的力量简直强悍的不讲道理！
　　要知道之前苏信便可以在力量上压制佛陀了，而现在他又用最快的速度将北地龙王给他的那枚羽毛炼化，这使得苏信在力量上又更进一步。
　　姜垣祯这种才刚刚达到初期的通天境跟苏信相比，太弱！
　　姜垣祯的双目当中有着九龙流转，随着他剑指点出，斩龙七式被他施展出来，这才将苏信的明夷天火所寂灭。
　　他那柄仿制的人皇剑被他在争夺晶石的时候自碎换取了强大的力量，虽然晶石是到手了，但他手中却是没有合适的兵器了。
　　要知道姜垣祯本身擅长的就不是剑法，虽然他有斩龙七式这种强大的剑技在身，但实际上他的剑道修为却是很弱，现在没有了那神兵仿制人皇剑，他的剑道修为便更加的弱了。
　　苏信手中贪狼剑之上爆发出了浓郁的杀机，剑化三界直接落下，与之前不同的是每一个世界当中都充满了无尽的烈焰，有着寂灭之力，也有着生机之力。
　　姜垣祯猛的一咬牙，直到现在他也不知道苏信究竟想要干什么，上来便动手，而且看苏信现在出手时的威势，显然他是对着自己抱着必杀之心的！
　　甚至现在姜垣祯自己都分不清楚了，这苏信到底是想要杀白莲圣母还是想要杀他？
　　漏算了，他唯一漏算的便是苏信的实力！
　　就算是没有孟惊仙和地藏王帮忙，苏信也有在一对一的情况下将他直接斩杀的实力！
　　此时面对苏信的压力，姜垣祯没有别的办法，只能搏命。
　　刚刚晋升通天便被人逼到搏命，这种事情简直就跟笑话一样，没想到却是被他给碰上了。
　　浓郁的血雾浮现在姜垣祯的周身，燃烧精血，他身后人皇虚影浮现，不过却不是法相，而是人身化龙！化出一条血龙来！
　　姜垣祯现在虽然依旧是人身，但他所展现出来的姿态却是跟一条咆哮天地的血龙没什么两样。
　　龙者行云布雨，通天境的存在掌控天地，二者合一便是他们皇天域的传承秘术至尊化龙大法！
　　以人身演化天龙变化，得其形易，得其神难。
　　以前姜垣祯只是演化出了形，威能有限，直到晋升通天之后，他可以彻底的掌控天地，成为这方天地的一部分，这才领悟到了什么才是真正的行云布雨，龙者气象。
　　血爪横空，强大的力量直接捏碎了苏信的三界之剑，使得火域爆裂。
　　看着那周身血雾凝聚成龙形的姜垣祯，苏信的挑了挑眉毛，眼中露出了一抹不明之色。
　　其实这姜垣祯的武道倒是跟苏信很像，他所修炼的武道也是不少。
　　昔日人皇传承下来的功法很多，所以皇天域的武者从来都不缺功法。
　　姜垣祯主修的乃是龙气功法，而剑道他会，近战类的斗战功法他也懂一些，甚至他还会元神秘法和一些其他乱七八糟的东西。
　　只不过跟苏信相比，姜垣祯的功法却是跟他的性格一般，太过守成，走错了路。
　　苏信修炼的功法是多，但他练剑，他剑道之上的修为便足以跟孟惊仙比肩，剑技通神。
　　肉身之上苏信更是可以跟佛陀这种级别的存在比拼力量，而在元神上，之前苏信没晋升通天时还有一个无生老母能跟苏信相比，但随着苏信晋升到了通天，就连无生老母都没办法去跟苏信比了，可以说现在在元神之上，苏信便是最强的存在。
　　这便是苏信跟姜垣祯之间的差距，苏信只要修炼一门武道，他就必须把这门武道给修炼到极致，而姜垣祯却只能做到精通，不比其他人弱，但却也不可能比其他人强。
　　眼下姜垣祯已经被苏信给逼到燃烧气血的程度了，但在苏信看来，这却依旧不够！
　　姜垣祯龙身咆哮，行云布雨，瞬息之间无尽的血雨飘零，每一滴血雨当中都蕴含着强大杀机和力量，飘散大地，杀机盎然。
　　苏信的脸上没有半分的变化，他直接双手结印，混天四绝当中的飘零剑雨使出，同样也是无数的雨滴落下，但那每一滴雨水当中蕴含的却是惊人的剑意！
　　无数的雨滴滑落，在半空当中就已经彻底把姜垣祯那血雨绞杀的七零八落了。
　　看着姜垣祯直接身化血龙向着自己扑来，苏信的嘴角露出了一抹不屑的笑意道：“就这么点本事吗？姜垣祯，我还是高看你了，在神桥境时你便是废物，在通天境时，你依旧是废物。
　　九位抢到晶石的通天，你是最名不副实的一个，只能说是你运气好。”
　　姜垣祯的脸上没有怒色，实际上到了这种生死搏杀的时刻，双方都准备要将对方彻底斩杀了，还哪里有时间去发怒？
　　苏信的眼中露出了一抹精芒，他周身也有着血雾飘散，无数的杀机环绕在他的周身。
　　随着姜垣祯那血龙咆哮着俯冲而下，苏信周身那无边的血雾却是瞬间凝聚在一起，化作冲霄的血柱直冲苍穹，碎裂九重天！
　　浑天宝鉴的血苍穹之威施展出来就连佛陀想要抵挡都勉强，更别说是现在的姜垣祯了。
　　所以众人只能看到方才还气势惊人，身化血龙的姜垣祯此时却是被那巨大的血柱直接轰飞，狼狈无比。
　　最重要的还是那血柱当中竟然还有一股吸纳气血的力量，根本就无法防御，姜垣祯燃烧的气血全都被那血柱给吸取，之后用他的力量再将他给轰飞，这让姜垣祯的面色瞬间一片煞白。
　　“杀！”
　　苏信一挥手，他手下西北道的那些人也是直接冲杀过来，直接便是一副要将皇天域赶尽杀绝的模样。
　　看到这一幕姜垣祯顿时目眦欲裂，苏信这一次可不是要来找他麻烦的，而是要彻底灭绝他皇天域！
　　而且最让姜垣祯吐血的则是无生老母竟然在这种时候逃了！
　　没有丝毫的犹豫，在苏信喊出那个杀字后，无生老母直接身化白莲遁走，果决无比。
　　苏信那边只有一个吕破天算是半步神桥，根本无法跟无生老母相比，就算再加上一个实力超群的李坏也是一样。
　　而青璃虽然靠着天妖屠神法晋升真武，但跟神桥境还是有着不小的差距。
　　所以无生老母若是在这里，苏信那边绝对会处于劣势的，但谁承想她却是在这种时候逃走，这一下可是把皇天域给坑的不轻。
　　皇天域其他真武别说是挡住吕破天和李坏，让他们去挡住修炼了天妖屠神法的青璃都勉强。
　　其实无生老母也是被苏信给吓到了。
　　之前她还以为大家都是一起晋升的通天境，姜垣祯的实力应该跟苏信差不多的，谁承想眼下这局面基本上就是苏信在压着姜垣祯打。
　　最重要的是苏信这边可是动了杀心了，无生老母绝对能够看得出来！
　　通天境的强者都要被杀，她这个神桥硬抗下去还有意义吗？之前她不想去海外或者是大山隐修，而现在她却是恨不得立刻就逃到那里去。


第一千四百五十四章 斩通天
　　无生老母的选择不光是让皇天域的人没想到，就连苏信这边的人也是没想到。
　　昔日无生老母不是挺疯狂的嘛，她都敢拉着数名神桥同归于尽，现在怎么逃了？
　　其实无生老母疯狂倒是不假，但疯狂也不代表白痴，明知送死还会去。
　　昔日无生老母是有把握自己可以留下一丝元神，这才去跟那些人同归于尽的，但现在在苏信手中，她根本就别想留下丝毫的后手在。
　　没了无生老母，其余皇天域的武者根本就挡不住苏信手下的那些凶残的武者，再加上现在苏信这边几乎是在压着姜垣祯在打，皇天域那帮人没了胆气，几乎只能步步后撤。
　　姜垣祯咬着牙看着苏信道：“苏信，你到底是想要干什么？灭了皇天域对你有什么好处？你难道就没考虑过后果吗？你难道就没想过我姜家的身份吗？”
　　现在姜垣祯也看出来了，苏信这次来压根就不是为了什么无生老母来的，他的目标就是要灭了皇天域！
　　只不过姜垣祯不明白的是苏信为何这么着急的要灭了他皇天域？之前在通天之路上他们的确是有着解不开大仇这是没错，但像苏信这般直接就攻上来灭了皇天域，他自己也是丝毫的好处都得不到。
　　要知道皇天域可不是寻常的小势力，你苏信手下的势力再强，灭了皇天域之后肯定也是要有很大的损伤的，就算事后苏信把皇天域给搜刮的干干净净，也一样弥补不了这些损失。
　　而且皇天域的身份摆在这里，他们毕竟是昔日的人皇后裔，作为人族英雄的后代，虽然在真正的大势力面前皇天域姜家的身份跟其他的武林势力没什么两样的，他们不会因为姜家是人皇后裔便对其有任何的另眼相看。
　　但在一些寻常武者的眼中，人皇后裔这个四个字还是很有威慑力的，苏信若是灭了姜家，其他江湖上的武者可不会感觉苏信威风霸道，他们只会感觉这苏信丧心病狂，竟然连昔日人皇的后裔都敢杀，名声将会更臭一些。
　　所以姜垣祯就算是把自己代入到苏信的位置上去，现在对皇天域出手，并且还强行要灭了皇天域对于苏信简直没有丝毫的好处，但偏偏现在苏信还这么干了，他一直都无法理解苏信的想法。
　　之前一直没有说话的苏信终于开口了，他只是冷笑了两声道：“姜垣祯，不用挣扎了，你不需要知道我为什么杀你，你只需要知道你一会是怎么死的，这就足够了。
　　话说回来，从当初你在通天之路当中对我出手时你就应该料到这一天了，当然我也没想到这一天会来的这么快，要感谢的话，那就先感谢你那位祖宗吧，若是没有他，我也不会这么快就动手的。”
　　话音落下，苏信周身燃烧着熊熊烈焰，身形好似火域魔神一般，咆哮着向着姜垣祯杀来，根本就没给他继续询问的机会。
　　姜垣祯厉喝一声，他周身瞬息之间爆发出了密密麻麻的黑色符文来，整个手臂之上青筋暴起，狰狞的魔龙显化，直接一拳向着苏信轰来！
　　“魔功？人皇后裔竟然还会魔功，当真是可笑啊！”
　　苏信的一拳当中燃烧着灰白色的火焰，那是寂灭的颜色，无生无死，天地寂灭，万物终极！
　　这一拳落下，魔龙碎裂，姜垣祯的手臂扭曲的不成样子，他的身形直接倒飞了出去，不过他的眼中却是露出了一丝挣扎之色，随后他不仅没有卸去苏信加持在他身上的力道，反而接着这股力量，瞬息之间便消失不见，身形一动便已经出现了千丈开外，他竟然准备不去管皇天域，自己逃走！
　　就连苏信此时都有些愣住了，这姜垣祯竟然自己逃走了？这位的心肠也是硬的很啊，姜氏一脉这么多人，皇天域内还有着无数忠诚他姜家的武者，结果姜垣祯却是这么毫无牵挂的便逃了，这对于下方那些皇天域的武者来说可是一个巨大的冲击。
　　其实若是还有一丝机会的话，姜垣祯自然不想走，他也不想放弃皇天域的基业。
　　但问题是现在苏信明显就是不打算给他留一条活路了！
　　苏信摆明了是想要杀他，自己若是逃离，那说不定他什么时候还能来找苏信报仇。
　　但眼下他已经是姜家最后的希望了，如果他再死了的话，那姜家可就要彻底的绝望了。
　　“逃？你逃得掉吗？”
　　苏信冷笑了一声，他周身火焰流转，竟然在他身后凝聚出了一个火焰的羽翼来。
　　那羽翼绵延数丈，瑰丽无比，火焰甚至清晰的将每一根羽毛都给塑造的清清楚楚。
　　这是苏信在炼化了北地龙王给他的那根羽毛后新得到的奇异秘法，随着苏信身后的火焰羽翼轻轻扇动，他的身形直接穿越了无数空间，出现在了姜垣祯的身前！
　　这已经不是速度了，或许说是穿越空间更为合适。
　　那羽翼当中的秘术很简单，只要在有火之力的地方，便可以操纵天地之间的火之力，直接在虚空当中开辟出一个通道来，穿越空间来到对方的身前。
　　可以说这天上地下有什么地方没有火之力凝聚？只要不是在深海当中，苏信这门秘法便都可以动用，所以说任何想要在苏信面前逃命的人，几乎都不可能实现。
　　火焰羽翼收敛，苏信一拳落下，仿佛惊雷一般，蜇雷拳势施展而出，在这股强大的力量之下，原本就因为燃烧精血而被重伤的姜垣祯甚至连抵挡都勉强，直接被轰的吐血。
　　苏信的身形好似魔神，直接选择用最为酷烈的手段不断的狂轰着，一直将姜垣祯给逼到了极致，想要将其硬生生的轰杀！
　　姜垣祯的心中涌现出了一股绝望之色，必杀之局！
　　正像他之前所想的那般，他跟佛陀等人不是盟友，就算佛陀会帮他，那也是因为制衡。
　　只有苏信带着孟惊仙和地藏王等三人出手，破坏了众多通天之间的平衡，那时候佛陀等人才会出手。
　　但现在佛陀等人却是一直都没有出现，显然佛陀等人究竟在想些什么已经一目了然了。
　　绝望之下，姜垣祯周身的真气狂涌，他昔日就算是性格守成，但也毕竟是一域之主级别的存在，决死一击的魄力他还是有的。
　　苏信既然想要杀他，那他也要让苏信看看，想要杀他姜垣祯的代价！
　　在这一瞬间，姜垣祯的双目变得赤红，好似一轮红月一般，无边的血气凝聚成了一柄魔刀，在那魔刀之上还有着元神金芒闪烁，结合周围的天地之力，化作了一柄可以斩天绝地的强大魔刀！
　　又是一门魔道功法，实际上虽然是人皇亲自击杀大天魔尊，将魔道一脉彻底列为异端，但实际上皇天域内的魔道秘法可还真不少。
　　原因很简单，当初一世皇朝可是没少追杀各路魔道之人，大天魔尊有不少亲传弟子便都是死在了一世皇朝当中，他们被大天魔尊所传承的种种秘法自然也都是落入了一世皇朝的手中。
　　实际上大天魔尊能够成为昔日上古之时跟人皇争锋的存在，他的实力自然是不用多说的，他留下的秘法也不见得就要比人皇留下的秘法弱，只不过身为人皇后裔却是用魔道的秘法，这有些太打脸了，所以这些搏命用的魔道秘法姜垣祯一直都没用过，直到现在他被苏信给逼到了极致，这才想起来动用这种搏命秘术的。
　　魔刀映月，血红色的刀身将这方天地所染红，但就这时，苏信却是淡淡道：“破！”
　　一字落下，言出法随，那魔刀竟然开始崩溃，这让姜垣祯顿时瞪大了眼睛。
　　这倒不是苏信的实力已经强到一言便可以击溃一名通天境强者的搏命秘法，而是他在已力压人，封锁姜垣祯对于天地之力的掌控！
　　通天境的存在本来就已经是天地的一部分，大家都是天机的化身，都可以掌控一部分的天地之力，但这其中肯定是有强弱之分的，很不巧，苏信所能掌控的天地之力要比姜垣祯多得多，他一言出口，直接封禁天地，而姜垣祯那秘法则是还要抽取天地之力，这样一来，那刚刚凝聚而成的魔刀却是已经要崩溃了！
　　姜垣祯咬了咬牙，趁着魔刀还没有彻底崩溃时，他直接一刀横斩，带着滔天的血煞魔气向着苏信斩来，但对面苏信的眼中依旧是毫无惧色。
　　苏信只是伸出了两根手指来，轻轻一道剑指点出，看似寻常的火焰剑气呼啸而出，哪怕是化神境武者凝聚罡气所刺出的剑气都要比苏信现在这一道火焰剑气有威势，但就是这一道简单的剑气，却是直接碎裂了那威势无边的魔刀！
　　大道至简，这一道看似简单的剑气却是蕴含着苏信对于阴阳生死二力最为极致的理解，以火为媒介斩出，在碎裂了那魔刀之后，轻而易举的直接刺入姜垣祯的体内，瞬息之间，姜垣祯的面色变得苍白无比，身躯竟开始诡异的燃烧了起来，在灰白色的火焰之间，毫无反抗之力的化成了飞灰！


第一千四百五十五章 后果
　　魔道功法威能大，反噬更大，在姜垣祯搏命一击失败后，他的元神、气血便已经消耗的差不多了，从那一刻开始，姜垣祯便已经败了。
　　看着地面上那灰白色的骨灰，皇天域的武者都是一脸不敢置信的神色，他们域主，通天境的强大存在，就这么死了？就这么轻易的死在了苏信的手中？
　　别说皇天域的武者，就连苏信自己这边西北道的武者都有些接受不了。
　　在他们想来，通天境的存在都应该是相差无多的才对，为什么他们大人的实力竟然这么强，这一战当中几乎都是在压着姜垣祯在打，直接就将对方给斩杀。
　　苏信面无表情的看着姜垣祯的骨灰，他之前说姜垣祯能够晋升通天全凭运气，他这番话可并不是在嘲讽，说的其实是事实。
　　现在晋升通天的这些武者，所有人都是走出了属于自己的一条路，唯有姜垣祯，他走的还是人皇的老路。
　　苏信的功法虽然是得自于系统当中，但却已经被苏信融汇贯通，走出了一条独特的路来。
　　孟惊仙专精于剑道，他的剑道之强，甚至已经可以跟上古那位剑道始祖剑圣墨离比肩了。
　　而地藏王身兼佛门、地府两脉的功法，也一样走出了属于自己的路，甚至敢当着佛陀的面挑战佛陀。
　　剩下林长河、佛陀、大天魔尊、王九重就不用说了，他们几乎就相当于是上古那几位通天境强者重新现世。
　　至于太一道门的玄尘子，他一生悟道，悟的也不是道祖的道，而是独属于自己的道，应该说太一道门每个人所悟的道都不一样。
　　至于释道玄嘛，他虽然是佛宗一脉的嫡传，但其实他这一脉不属于禅宗，也不属于密宗，乃是自悟一道，他所领悟的佛，已经跟佛陀的佛不是一个佛了。
　　所以这么一看，江湖上这十尊通天当中，也就只有姜垣祯还在走着其他人的老路，根本没有属于自己的路。
　　他所用的功法武技都是人皇所传承的，没有丝毫自己的理解，就算在搏命之时，他所用的还是昔日大天魔尊的魔道功法。
　　要知道他现在已经是通天境了，乃是跟大天魔尊同一个级别的存在，结果却是依旧要靠别人的功法来搏命，这不是笑话是什么？
　　可以说现在江湖上这几位通天，姜垣祯的实力乃是最弱的一个，他不死，谁死？甚至无生老母若是抢到了晶石，晋升到通天也要比姜垣祯强。
　　毕竟无生老母是早在神桥境的时候便已经找到了独属于自己的路，融合道佛魔三家之所长，但却独立于道佛魔三家之外。
　　苏信走到那骨灰旁，他直接伸手一握，好似有什么东西被他握在了手中，那是一股极其玄奥的感觉，正是那被姜垣祯所炼化的晶石！
　　只不过晶石的形体已经没有了，那只是一团虚无的天机，被苏信握在手中，以苏信本来的力量轻易便将其收入了体内。
　　苏信能够清晰的感觉到自己所掌控的天地之力更强了一些，不过这种强却只是强了一丝，并没有那种实力翻倍的感觉，难道是自己这边出了什么错漏？
　　不过苏信想一想便释然了，按照北地龙王所说，当初人皇所选择的乃是集合天下气运，所以自身的实力才会远超寻常通天，而九极合一这种方法则是妖族的推算。
　　要知道当初人皇可曾经斩杀过大天魔尊等人，那他们体内的天机也肯定是落到了人皇的手中，结果人皇却是没发现这点，那显然人皇也只是感觉到了自己的实力只是稍微增加那么一丝，并没有在意，所以才没有想到九极合一这种方法。
　　或许只要像北地龙王所说，只有自己真的将九道天机全都炼化，达到九极合一的境界，这才能够将量变演化成质变。
　　苏信向下一看，此时下方的战斗已经不用苏信插手了，随着姜垣祯一死，那些皇天域的武者更加的绝望了，几乎是大部分都放弃了抵抗，那些负隅顽抗的也全都被斩杀。
　　黄炳成凑过来，一脸的喜色道：“大人，全都已经解决了！九成的皇天域武者都已经被抓，怎么处置？”
　　苏信想了想，他的眼中露出了一抹幽光，忽然一挥手道：“杀！”
　　黄炳成顿时一愣，不敢置信地问道：“大人你说什么？杀？全都杀了？”
　　苏信点点头道：“一个不留！特别是姜家的人，更不能放过一个！”
　　黄炳成略微有些迟疑道：“全都杀了是不是有些可惜啊。”
　　跟随苏信这么多年，黄炳成倒也不是那种有着妇人之仁的圣母，他也不是想要为了姜家求情。
　　以前苏信刚刚崛起之时，动辄屠宗灭门，为的便是竖立威势，斩草除根。
　　但现在苏信已经到了通天境，到了他这个级别完全可以不在乎一些蝼蚁的报复，而且他也用不着竖立什么威势了，他本身的威势便已经可以震动江湖了。
　　所以皇天域的这些人苏信完全可以将他们收入麾下，就算有些收不了的，也可以扔到矿山当中磨一段时间也都该老实了。
　　毕竟身为武者，没有几个人能够承受的住这一身力量被封禁，然后打落凡尘滋味，特别是姜垣祯都已经死了，他们的复仇的希望也都被掐断，除了少有的几个硬骨头有可能一直坚持到最后，其余大部分的人轻易就会投降的。
　　现在苏信这么将其全都辣手斩杀，黄炳成怎么看怎么感觉有些浪费。
　　苏信摇摇头道：“若是换成其他势力，这些人不杀也就不杀了，但皇天域的人我是真不敢放过。
　　人皇的手段现在的武者根本就没领教过，谁知道他究竟还有什么布置在？
　　所以宁肯杀错一万，也不能放过一人，这些皇天域的武者，全部都要死！”
　　黄炳成默默的点了点头，既然苏大人都这么说了，那这件事情的后果肯定是十分严重的，这些人，全都要被诛杀！
　　苏信在皇天域的举动用了数日的功夫便传遍了整个江湖，而像佛宗道门魔道之类的势力都有专门的人用专门的渠道来传递消息，在苏信这边才刚刚把皇天域屠灭后不久，这些势力便已经得到了消息。
　　此时太一道门内，玄尘子的脸上露出了一抹惊容来，半晌之后他才摇摇头道：“这苏信果然够狠，整个一个皇天域，他竟然说屠就屠了。”
　　一旁的林长河倒是没有对苏信屠戮皇天域发表什么看法，他只是眼中露出了一丝精芒道：“我现在倒是想知道，这苏信的实力究竟到了一个什么地步，如此轻易的便斩杀姜垣祯，到底是他太强了，还是姜垣祯太弱了？”
　　魔道内部，大天魔尊接到这个消息却是大笑了几声道：“好好好！杀的好！人皇老儿，你留在下面的一世皇朝灭了，你留在仙域的皇天域现在也让人给灭了，这下你出关之后就只剩下一个光杆司令，老子看你还怎么威风！”
　　对于大天魔尊来说，这些乱七八糟的东西他从来都不在乎，反正他也没有佛陀那么多的算计，只要能看着人皇倒霉他便足够高兴了。
　　佛门内，佛陀得到消息之后却是表现的要比林长河与大天魔尊都激动。
　　“姜垣祯被杀，皇天域被屠戮，怎么可能！？”
　　佛陀的眼中露出了一抹惊容来，他是跟苏信交过手的，他承认苏信的力量很奇异，初入通天便比他都要强上一线，但姜垣祯也一样是通天，不至于废物到被同阶的苏信如此轻易的便斩杀了吧？
　　“失算了啊。”
　　佛陀叹息了一声，他想要收集天下气运，皇天域便是他靠前的几个目标，只不过他暂时没对皇天域动手一个是因为皇天域人皇后裔的名声摆在那里，没有足够的理由他不好动手，而另一个便是佛陀想稳妥一些，等到他将江湖上的这些通天的底细都给摸清楚之后再动手。
　　没想到现在却是被苏信给抢先了，而苏信压根就不在乎名声，别说是杀姜垣祯，他甚至连整个皇天域都给屠了！
　　佛陀摇摇头坐下，人都死了，再想那么多也没用。
　　不过后面他便要对苏信多多注意了，对于这苏信，他是越来越看不透了。
　　这些江湖上的顶尖势力还能够保持平静，但整个江湖却是已经都炸锅了。
　　苏信以前屠宗灭族的事情干的不少，但这一次却十分的特殊，皇天域毕竟是昔日的人皇后裔，你苏信说杀就杀，而且还狠辣到一个不留的程度，这未免也有些太过分了。
　　再联想到之前苏信保妖族，现在又屠了人皇后裔皇天域，江湖上有不少人痛斥苏信乃是妖族走狗，异端邪魔。
　　当然骂苏信的人虽然多，但实际上敢来找苏信麻烦的却是压根就没有。
　　通天境的存在已经彻底超越了人身的极限，跟天地比肩，那是真正的神仙人物，其余江湖上的通天都没有出面，哪里轮得到他们出来主持公道？甚至江湖上连敢去西北道痛骂苏信的都没有，都是呆在自己的地盘上骂。
　　毕竟江湖上的人也不是白痴，他们在自己的地盘上骂一骂苏信没问题，但他们若是敢上西北道骂去，那就是纯粹在给自己找不自在了。


第一千四百五十六章 释道玄
　　回到西北道之后，地藏王看着苏信问道：“皇天域都已经解决完了？”
　　苏信点点头道：“差不多，姜垣祯被我斩杀，其余皇天域的人也都杀了，只不过我并没有发现人皇留下的布置。”
　　地藏王微微皱了皱眉头，他毕竟是佛门出身，对于苏信这种动辄便屠宗灭门的作风还是有些不适应的。
　　只不过他也并非是那种有妇人之仁的存在，这种事情他自己不会做，但却不会要求别人也不做。
　　“无生老母也被你给杀了？”地藏王问道。
　　苏信摇摇头道：“无生老母还当真是有些滑不留手，我还以为她肯定会跟皇天域站在一起，没想到她看到事情稍微有那么一丝不对，她立刻便逃走了，不过不要紧，她的胆子已经被吓破了，掀不起什么风浪来了。”
　　对于现在的苏信来说，无生老母已经不算什么威胁了。
　　她若是识趣一些，找个片偏僻的地方隐居，那苏信也懒得浪费力量去找她。
　　但她如果非要跳出来在自己眼前晃悠，那苏信也不介意直接一巴掌将其拍死。
　　“对了，夺得了那姜垣祯身上的天机后你感觉自身的实力如何？有没有发生变化？”
　　苏信摇摇头道：“这个还真没有，只是稍微增强了那么一丝的实力，并没有成倍的发生变化。”
　　地藏王皱了皱眉道：“如果是这样的话，那可还真是麻烦了，其余的人你又该怎么解决？”
　　在地藏王想来苏信去夺得其他那些通天身上的天机，应该是越打越强才对，每夺一份天机自身的实力便会成倍的增长，到时候只剩下几个人的时候，哪怕就算是佛陀道祖也是敌不过苏信的。
　　而现在苏信自身的实力才只是增加一丝，这可就有些难办了。
　　剩下的那几位，林长河与玄尘子都在太一道门，苏信单独出手敌不过，而苏信若是拉上他跟孟惊仙一起出手，则是会引起佛陀等人的警惕。
　　还有佛陀本身便是最难缠的一个，那王九重的实力也是高的吓人，在神桥境时便已经跟苏信势均力敌了。
　　而大天魔尊那边虽然跟苏信有过合作，但现在苏信若是过去跟大天魔尊说，让他把自己身上的天机交出来，那大天魔尊绝对会立刻跟苏信翻脸的。
　　大天魔尊所求的虽然不多，但显然他也不会就这么轻易的就将自身通天境的力量都给交出来。
　　苏信沉声道：“硬来是没办法了，这次我对皇天域出手已经引起佛陀的注意了，所以接下来我准备去找释道玄。”
　　“释道玄？”
　　地藏王一皱眉，他对于释道玄了解的比较少，甚至说没怎么接触过，只不过在他想来，无缘无故，苏信想要让释道玄交出自己身上的天机，交出通天境的力量，那几乎是不可能的。
　　苏信点点头道：“眼下这几位通天当中，释道玄的情况是比较特殊的，我跟释道玄打过的交道比较多，他在想什么和他想要什么，这点我倒是很清楚，这次我有八成的把握说服对方。”
　　地藏王也是点了点头，既然苏信说他有八成的把握，那苏信的把握肯定就要比八成多，苏信这个人，他是从来都不打无准备之仗的。
　　在西北道呆了几天，仔细将从姜垣祯身上得到的那丝天机彻底炼化之后，苏信则是独自一人前往汝南道去找释道玄。
　　别人拿到通天境的机缘后都在发展势力，而释道玄仍旧在找自己的弟子。
　　只不过他性格平和，现在就算是已经名满江湖，仍旧是独自一人在江湖上行走，在各地寻找自己的弟子。
　　后来因为有些武者大胆的去跟释道心请教武道佛法，而释道玄也都详细的给他讲解，所以他每到一个地方，这样的人便越来越多，耽误了释道玄去寻找弟子的时间。
　　所以释道玄索性便直接跟那些人说，他每到一个地方便会讲道三天，想来听的人都可以来，这样他才能在三天讲道之后继续去寻找自己想要的弟子。
　　此时的释道玄正好在汝南道内寻找弟子，苏信打听到了消息，也是直接前往汝南道。
　　此时汝南道齐州府内，一座露天的演武场内，释道玄正盘坐在地，给众多汝南道的武者讲解着武道佛法，关于修心之类的一些东西。
　　他的周围密密麻麻围了数不清的武者，最前面还有汝南上官氏和七雄会的武者在，甚至上官氏现在的家主上官翎和七雄会的大会主沈无名也都是一脸恭敬之色的坐在那里，听着释道玄的讲道。
　　汝南道也正是因为有他们两家在维护秩序，这才显得井井有条，换成以前有些地方，在释道玄讲道时甚至有武者为了争夺一个好位置差点打起来，甚至还要释道玄亲自出手去维护秩序。
　　值得一提的是，沈无名现在竟然也踏入真武了，成为天下七帮当中的第二位真武。
　　天下七帮历来都是草莽出身之辈，能够传承三代的势力便已经是少之又少了，能出现真武的势力更是凤毛麟角。
　　这一代的天下七帮当中，铮剑盟的狄惊飞率先晋升真武，这已经算是很不容易了，而沈无名的年龄虽然不算大，但其实也不小了，这次也跟着晋升真武，七雄会在天下七帮内的地位也是蹿升了一大截，仅次于铮剑盟。
　　虽然七雄会的综合实力要比铮剑盟强，但狄惊飞的实力却是有些太过惊人，当初他初入真武便能够接连重创两名锋天域的真武，这种实力足可以让大部分的真武甘拜下风，起码沈无名也没有跟铮剑盟争锋的心思，所以这第一的位置他便也默认让给铮剑盟了。
　　而在汝南道，随着沈无名晋升真武，七雄会也可以再次跟上官氏平分秋色了。
　　仙域下界之时，原本不起眼的上官氏跟十二仙域当中的寒天域融合，结果上官氏不仅实力大增，还多出了一个真武境的强者来，直接把七雄会的地盘给压制了好多。
　　现在随着沈无名晋升真武，亲自去上官氏跟上官翎一会，两个人也不知道是商议了，还是动手了，反正自从那一次之后，上官氏便将以前占据的七雄会的地盘又还给了七雄会，双方共同执掌汝南道。
　　此时两家也是显得很和谐的在听着释道玄的讲道，就算他们已经晋升真武，但释道玄这种通天境强者的讲道还是能够让他们受益匪浅。
　　就在此时，一个身影却是忽然出现在了释道玄的身旁，上官翎和沈无名刚想要呵斥一声大胆，不过在看到那个身影之后，他们却是不约而同的都闭上了嘴巴。
　　苏信！
　　忽然出现在释道玄身旁的人一身黑袍在风中飘荡着，身上明明不带丝毫的气息，好似空气一般，但实际上他整个人却是如同昊阳烈日一般的耀眼，让人无法忽视。
　　上官翎和沈无名对视一眼，都没敢吭声。
　　这位可不是易与之辈，无论今天他是来找释道玄麻烦的还是来干什么的，他们都只能看着。
　　以现在上官氏和七雄会的实力，苏信动一动手指，他们恐怕就要被灭门了。
　　而其他外围汝南道的武者在看到苏信的一瞬间也是开始骚动了起来，低声的议论纷纷。
　　不久之前苏信可是才刚刚将皇天域给灭门，手段极其残忍酷烈，姜垣祯被杀也就罢了，整个皇天域内，无论是姜家的人还是那些忠于姜氏一族的武者，全都被屠戮一空，整个皇天域内血流成河，引得江湖一片骂声。
　　不过骂过之后众人也是无奈的很，苏信身上背负的骂名没有一千也有八百了，人家压根就不在乎，他们除了过过嘴瘾，也没别的办法了。
　　而现在苏信出现在他们的身前，这帮人反倒是不敢继续喝骂了，当着苏信的面骂苏信，那不是在发泄，而是在找死。
　　只不过他们疑惑的是苏信现在来找释道玄是为了什么？貌似释道玄跟苏信也没什么仇怨啊。
　　当初释道玄的确是阻止过苏信灭少林寺，但苏信也依旧是把少林寺给灭掉了，难道苏信就因为这点小事还要来找释道玄的麻烦？
　　众人猜不透苏信，但已经有些胆小谨慎的开始悄悄的撤走了，免得等下真打起来了他们被误伤。
　　而剩下的其他人也是小心翼翼的看着场中，也几乎没有了听释道玄讲道的心情了。
　　反倒是释道玄自己，他已经察觉到苏信来了，但却仍旧没有被其影响，还是在继续讲道着，苏信也没有打扰他，只是在一旁站着。
　　等到半个时辰后，释道玄将这一段彻底讲完，这才站起来，对着苏信一礼道：“苏大人掌管西北道，日理万机，怎么有空来找贫僧？”
　　苏信淡淡道：“我来找释道玄大师自然是有件好事要跟大师你商量。”
　　释道玄露出了一丝苦笑道：“可是被苏大人你找上门来的，一般都没有什么好事。”
　　苏信挥挥手道：“世事无绝对嘛。”
　　说着，苏信将目光转向沈无名和上官翎道：“二位，我有些事情要跟释道玄大师商谈，这里是你们二位的地盘，能否安排一个地方？”
　　上官翎和沈无名连忙点头，也都是松了一口气，只要不是来找他们麻烦的那就好了。


第一千四百五十七章 说服
　　上官翎将自己在上官氏的一个宅院交给苏信跟释道玄密谈，他跟沈无名则是躲的远远的，生怕听到什么不该听的东西。
　　通天境的强者想要谈什么，他们的确是很好奇，也很想听。
　　但他们也同样知道，有些事情该听的他们听了倒是无所谓，但若是听到了不该听的，他们可是会死的很惨的。
　　释道玄看着苏信沉声道：“苏大人，你特意把贫僧找来，究竟想要说什么？”
　　苏信没有没有直接回答，他只是问道：“释道玄大师，你的弟子到现在还没有找到吗？”
　　释道玄摇摇头道：“我莲花禅院一脉所修的便是一颗禅心，想要找到武道上的天才很容易，但想要找到适合当我莲花禅院一脉的弟子，却是没那么容易。
　　江湖就好似一个大染缸，能在里面厮混的，没有几个是干净的，心境都已经染上了尘埃，所以现在贫僧已经把的目标主要放在那些寻常人家的普通人身上了，哪怕他的武道天赋很差，那也是可以的。”
　　苏信点了点头，这时候他却是忽然道：“释道玄大师，其实你现在收不到弟子也算是一件好事，你若是真收到了弟子，说不定也坚持不了多长时间。”
　　释道玄皱眉道：“苏大人你这是什么意思？”
　　苏信没有直接回答释道玄，他只是淡淡道：“释道玄大师，当初人皇剑钉在隐龙脉上的那一幕你应该都看到了吧？”
　　释道玄点了点头，苏信的脸上露出了一抹沉重之色，他沉声道：“咱们一直以来都视为英雄的那位人皇陛下，可不是那么简单的存在，他打的主意你可知道？”
　　说着，苏信便直接将妖族对于人皇的猜测，外加他们自己对于这件事情的推测，人皇的隐秘，甚至包括他自己想要九极合一这件事情，毫无保留的全都告诉了释道玄。
　　这些事情现在只有孟惊仙和地藏王知道，苏信肯把这些事情都告诉释道玄，当然不是意味着释道玄在苏信这里可以跟孟惊仙和地藏王比肩了，而是这位大师可是现在江湖强者当中少有的厚道人。
　　而且这次苏信想要说服对方，他也必须把这些东西都给说出来，否则他也无法说服对方。
　　听到了这些消息之后，释道玄的眼中顿时闪过了一丝惊骇之意。
　　苏信说的东西都是他之前没有接触过的，甚至他都是第一次听说，这绝对有些动摇他的三观了。
　　他下意识的反应是想要反驳，结果想来想去，他却也想不到有什么地方能反驳，如果说这一切都是苏信在胡说八道，那他胡说八道的水平也未免太强了一些。
　　释道玄面色古怪道：“苏大人，照你这么说，原本是我人族英雄的人皇其实是野心勃勃的疯狂之辈，而现在江湖上骂声一片的苏大人你却是想要拯救天下苍生的英雄，包括你杀姜垣祯，屠了皇天域，也是为了天下苍生着想？”
　　苏信摇摇头道：“我苏信虽然恶事做的不少，但起码我不虚伪，杀人就是杀人，扯那么多没用的借口干什么？
　　我没兴趣做英雄，也不想去做英雄，我现在做的这些只是因为不想死而已。
　　况且就算是没有这档子事情，就凭姜垣祯敢在通天之路上对我出手，他，我也是一定要杀的。”
　　苏信如此的坦白直接倒是让释道玄微微有些诧异，他问道：“那苏大人这次来是为了贫僧身上的天机来的喽？难道苏大人也想要像杀姜垣祯一样杀贫僧？”
　　苏信摇摇头道：“释道玄大师的实力当然不是姜垣祯那个废物能比的，我来只是想要大师你把通天境的机缘交出来而已。”
　　释道玄忍不住失笑道：“苏大人，那可是通天境的力量，贫僧就算是放下执着，也不可能放下这种级别的力量。”
　　苏信摇摇头道：“释道玄大师，究竟是弟子重要，还是你现在通天境的力量重要？
　　不是我危言耸听，如果我的猜测成真，人皇真的要催动仙域和下界两个世界融合，那就算是你莲花禅院在独立的空间内，也是一样无法幸免！
　　到时候别说你找不到弟子，就算是你找到了弟子，恐怕也是活不下来。”
　　释道玄的脸上露出了一丝犹豫之色来，苏信这种话若是对其他人说的话，保证第一句就会跟对方打起来。
　　但释道玄不一样，这位可是江湖众多强者当中少有的老实人，最重要的是在释道玄的心中，其实弟子远比通天境的力量重要。
　　莲花禅院修的是一颗禅心，通天境的机缘只是代表着他可以真正成为天地的一部分，掌控更强的力量，其实对于他心境上的修为是没有任何好处的。
　　所以跟弟子相比，释道玄宁愿放弃通天境的力量也想要找一个合格的传人。
　　只不过现在苏信所说的东西他也无法确认真假，就让他这么轻易的就把通天境的机缘交出来，显然是不可能的。
　　看到释道玄犹豫，苏信便知道这件事情其实已经成功了一半了。
　　只要释道玄没开口撵人，那就证明释道玄其实心中已经有些相信他说的话了，当然苏信这次也的确没有骗他，说的都是事实。
　　苏信看着释道玄沉声道：“释道玄大师，要不然我们便这么办吧，你现在所缺的便是弟子，我帮你把弟子找到，让你们莲花禅院有了传人，但你却也必须要把天机交给我。
　　这样一来，你莲花禅院的弟子有了，我也有把握去跟人皇真正一搏，如果我赢了，那你莲花禅院便可以继续传承下去，如果我败了，那就不用多说了，我九极合一之力都会败，释道玄大师你就算是留着那天机在，也是一样会败的。”
　　释道玄疑惑道：“你帮贫僧找弟子？”
　　苏信淡淡道：“释道玄的大师，你的实力是强没错，甚至你现在在江湖上也有着足够的威望，但恕我直言，有些事情不是你的威望够便可以的。
　　你手下没有一丁点的势力，而且你挑选弟子的条件又是如此的苛刻，单靠你一个人，你又要找多久？
　　而我苏信麾下，整个西北道数百万武者尽为我所用，三湘之地也是我苏信的地盘，天下七帮唯我苏信马首是瞻，无数江湖草莽都可以为我打探消息，就连金帐汗国都已经臣服在我的麾下，只要我出口，我的话在金帐汗国比圣旨都管用。
　　而且我还跟大周六扇门铁家交好，只要我一句话，遍布大周四十九道的六扇门捕快立刻就会发动全部力量，为释道玄大师你寻找弟子！”
　　释道玄的眼中露出了一抹惊容来，若是苏信自己不说，恐怕谁也想不到他手下的势力竟然已经强大到如此地步了，说是一声雄霸江湖也差不多了。
　　甚至眼下苏信所掌握的势力甚至要比佛宗和道门都要强，天下绝对无人可以跟其比肩。
　　想到眼下自己的弟子还没有着落，释道玄叹息了一声道：“这件事情贫僧可以答应苏大人你，不过只有等苏大人你把我想要的弟子找到，我才会将那天机给你。”
　　苏信的脸上露出了一抹笑意道：“当然，一手交钱一手交货，我苏信一向都是很讲信用的。”
　　释道玄微微皱了皱眉头，对于苏信将他的弟子形容成货物，释道玄感觉微微有些别扭。
　　苏信这时候问道：“释道玄大师，你对于弟子的条件有没有什么硬性的要求？我好将符合条件的人都给你带来。”
　　释道玄点点头，他找出一张纸，写了几个关于佛门禅机的问题交给了苏信道：“能答出这几个问题的，便证明其有一定的悟性，当然最重要的是对方要有一颗不染尘埃的佛心，有一样东西可以鉴定。”
　　说着，释道玄拿出来了一枚莲子道：“是我莲花禅院池塘内的生长出来的莲子，每日以诵经之声洗练，由无根之水蕴养大，不是什么灵药，也没有什么力量，但服用可让人心神安宁，我初入莲花禅院时没有辟谷，便是以这莲子为食的。
　　只要心境未染尘埃的人触碰到这莲子，上面便会发出幽光来。”
　　苏信点了点头，这倒是简单的很，他问道：“这莲子释道玄大师可还有？”
　　释道玄直接将芥子袋内的莲子都交给了苏信道：“这东西有很多，贫僧早就已经达到了辟谷之境，已经很久没有用到了。”
　　苏信拿着莲子道：“释道玄大师请在汝南道内稍等，一个月之内，我便可以翻遍整个江湖，为你找来你想要的弟子！”
　　说着，苏信直接转身离去。
　　释道玄在苏信的身后叹息了一声，他也不知道自己的选择到底是对是错。
　　他们莲花禅院一脉单传，这种传承有好处，那就是可以确保莲花禅院每一代的传人都强大无比，一人便可以撑起一个宗门。
　　当然坏处也是有的，那就是一旦其中有一代人出了问题，那他们莲花禅院的传承可就要彻底断绝了。


第一千四百五十八章 佛陀的悔意
　　苏信去见释道玄一面并没有惹出什么风浪来，但随后苏信的动作却是让众多江湖人都有些看不懂了。
　　回到西北道后苏信直接下令，整个西北道，全力帮助释道玄来寻找弟子。
　　而不光是苏信，已经被苏信掌控的三湘之地，还有已经宣布臣服于苏信的金帐汗国也都表明他们也要帮释道玄寻找弟子。
　　而且苏信还亲自出面跟天下七帮的众多强者见了一面，这使得天下七帮也都开口答应苏信，开始满江湖的去帮释道玄寻找弟子，特别是这其中还有年帮在。
　　年帮那百万帮众虽然平日里实力显得有些弱鸡，说是百万，但其中先天境界之上的连一千人恐怕都找不出来。
　　但寻找弟子也不是要屠宗灭门，看的也不是实力，年帮这百万帮众倒是最有用的，甚至比其余天下七帮加在一起都有用。
　　而且苏信离开天下七帮后还亲自去了一趟盛京城，去跟六扇门的铁傲说了一声，让六扇门出手帮忙留意。
　　眼下这个大争之世，大周朝廷并没有出现一位真武境的强者，正因为如此，现在朝堂的力量也是最弱的时候，根本就没有力量去监管整个江湖了，甚至大周还怕得罪那些有着通天境强者的江湖势力呢。
　　所以现在苏信有事情求到了他们头上来，大周这边也是二话不说，立刻就准备来帮忙。
　　以前苏信是跟大周有仇怨没错，但苏信怎么说也是大周出身的武者，就算是昔日有些仇怨，但同样也是有些一些情分在了。
　　所以就算是姬姓皇族的人知道是苏信干掉了他们的老祖姬武陵，但现在却也要摆出一副笑脸，准备跟苏信打好关系。
　　这件事情苏信这边才只是刚刚跟铁傲说了一声，姬姓皇族那边就已经让六扇门同意了，甚至都没用铁傲主动去汇报。
　　而且离开盛京城之后，苏信又是去了一趟东晋，秦广王灭踏入神桥，他便是东晋真正的守护者，整个东晋无论是谁掌权，也绕不开秦广王灭。
　　所以苏信这边只是一句话，东晋也开始帮着释道玄寻找弟子。
　　等到苏信手下的实力全部开始发力时，这才引得整个江湖色变。
　　他们以前貌似还没有发现，不知道从什么时候开始，苏信手下的威势竟然已经强大到了这种程度。
　　无论是苏信手下所掌握的实力还是他手中的那些人脉，这些东西加在一起完全可以掌控整个江湖！
　　而那些大势力则是跟其他江湖人所想的不同，苏信手下的势力虽然庞大，也的确是让他们震惊，但他们此时更疑惑的却是苏信如此卖力的帮释道玄寻找弟子，他究竟是要干什么？
　　以前的梵天域，现在的佛门灵山内，原本一座略显普通的山脉，此时已经被佛陀以大神通给改造的神异无比。
　　通天境的强者掌控天地，有着移山之威，之前那梵天域所在的山门只有数百丈左右，面积倒是不小，但现在却是被佛陀以通天之力硬生生的堆积到了万丈高，峰顶直接高耸入云，显得神异无比。
　　沿着山峰有着一条巨大的山路，山路边都是都是一些悬空而建的庙宇，各个级别佛宗的武者都在这里修炼着。
　　灵山最顶层乃是佛陀的居所，此时他便站在峰顶，朝阳照射在他的身上，好似自然而然的给佛陀镀上了一层金身一般。
　　一名佛宗的弟子小心翼翼的站在他身后，方才关于苏信和释道玄的情报他已经给了佛陀，但佛陀看过之后却是一脸的沉思之后，也没有发表什么意见。
　　实际上现在佛陀的心情却是有些复杂，他想到了上古时期的一些事情。
　　苏信如此卖力的去帮释道玄，白痴都知道他肯定跟释道玄有什么暗中的交易。
　　只不过大部分的人都认为苏信此举其实是在自己给自己找盟友。
　　江湖上的人都知道，苏信虽然人脉很广，但他得罪的人却也是一样多。
　　所以他现在也应该是发现这一点了，所以才主动去帮释道玄，换来释道玄的帮助。
　　毕竟跟其他通天如此敌视苏信相比，释道玄可是江湖众通天当中少有一个厚道人，跟苏信也没什么仇怨，现在苏信把他列为目标也很正常。
　　佛陀心情复杂的原因是因为释道玄本来应该站在他这边的。
　　莲花禅院的先祖乃是佛陀当年的大弟子，那一位惊才绝艳的存在。
　　大天魔尊说佛陀的心肠很硬，这点佛陀没有反驳，事实也的确是如此。
　　昔日上古之时，佛陀故意将自己禅宗和密宗这两脉的心法分别传给了不同的弟子，这导致了他们两脉日后的分裂，佛陀这么坑害自己的弟子，为的就是要看看禅宗和密宗这两脉发挥到极致后究竟能达到什么地步。
　　而佛陀对于自己这位大弟子却是对其他弟子的态度很不同，他几乎没有任何的私藏，全部都是倾囊相授，但结果最后他那位大弟子却是公然质疑他的佛法，最后脱离佛门，想要走出一条独属于自己的路来。
　　当初的佛陀的确是动过杀心，可惜最后他却是没能下得了手。
　　而且最后莲花禅院的发展也是出乎了佛陀的预料，对方的确是已经走出了一条独属于自己的路来了。
　　当初在释道玄晋升通天时，佛陀曾经邀请过释道玄来灵山，想要将其重新归为佛宗一脉，甚至佛陀都承诺，释道玄来到灵山之后，二人并没有主次之分，但释道玄面对佛陀的招揽还是拒绝了，并且只留下了七个字：道不同，佛也不同。
　　佛陀很清楚释道玄说的是什么意思，道不同不相为谋，他们所求的佛法已经不是同一种佛法了，没必要非要强加在一起。
　　只不过现在释道玄竟然跟苏信搅在了一起，这还是让佛陀的心绪有些复杂。
　　半晌之后他才对身后的那名弟子道：“暂时不用有什么动作，你先下去吧，时刻注意着苏信和释道玄那边的动静就可以了。”
　　那名弟子点了点头，立刻离开了此地。
　　而此时江湖上，随着苏信动用所有的力量来帮释道玄去寻找弟子，进度也的确是要比释道玄自己来找快，甚至才几天过去就稍稍有了一些眉目。
　　释道玄提的那几个关于悟性禅机的问题的确是有人能答出来，毕竟江湖人的人这么多，有悟性的也是不在少数。
　　但能够让那莲子亮起光芒的，却是连一个都没有。
　　甚至能使心境不染丝毫尘埃的，江湖上根本也找不到几个，甚至就连寻常人当中也几乎没有。
　　初生的婴儿倒是可以心境之上没有尘埃，但问题是初生的婴儿甚至就连心智都没有彻底成熟，哪里还管什么尘埃不尘埃的。
　　所以连续半个月之后，也依旧没什么进展，不过事情也是在这时发现了一些专机。
　　此时江北道的一座码头上，江老三叼着一根牙签，拿着一张纸，挨个询问着自己眼前一群半大孩子和年轻人。
　　江老三四十多岁，身材干瘦，形容猥琐，不过在眼前这些普通人眼中，他便已经是大人物了。
　　年帮麾下有春夏秋冬四季坛和二十四节气堂，他便是夏坛麾下立夏堂的一个小头目，有着后天中期的修为。
　　后天中期这种境界在大部分的武者看来连武者都算不上，充其量就是一个跑江湖的，但对于年帮这种还有大部分帮众都是普通人的帮派，后天中期的实力当一个小头目足够了。
　　按照上面的交代，江老三也是拿到了释道玄给出的问题和那一枚莲子，去帮释道玄寻找弟子。
　　他们年帮帮众众多，帮中兄弟们的子嗣年龄适合的也不少，所以年帮便先开始从自己帮中开始找。
　　这条是年帮帮主‘断龙手’金九月亲自吩咐的。
　　要知道他们这可是在给释道玄找亲传弟子，释道玄那是谁？通天境的强者，站在整个江湖巅峰的十人之一！
　　当然现在姜垣祯死了，就只剩下九人了。
　　如果他们年帮的弟子能够成为释道玄的亲传弟子，有了这重关系，那他们的身份岂不是可以提升一大截？甚至要比现在天下七帮当中排行第一的铮剑盟还要高？
　　所以年帮对于这件事情可是相当的积极，首先就把他们年帮的弟子都排查了一遍。
　　此时江老三身边一名帮众凑上来问道：“三哥，上面弄的这么麻烦，这都百万里挑一了，怎么还选不出一个人来？”
　　江老三不屑道：“你懂什么？人家那是通天境的强者在挑选弟子，啥是通天境你晓得不？那可都是生活在天上的神仙人物，就算是咱帮主见了都要装孙子的强者。
　　别说是百万里面挑一个，哪怕就算是千万里面挑一个都是正常的，咱们手下这些瓜娃子里面若是出了一个成为了人家的弟子，我们都要跟着鸡犬升天的。
　　别费话了，咱们手下兄弟们的子嗣都在这里了？”
　　那名帮众连忙道：“都在这里了。”
　　这时江老三忽然指着一名站在人群外，看着有些傻傻呆呆的十多年少年问道：“这是哪个？”


第一千四百五十九章 天生禅心
　　在一群年轻的半大孩子堆里，一名看上去有些低傻傻呆呆的孩子站在一旁格格不入，极其显眼。
　　听到江老三问询，那帮众叹息了一声道：“三哥，这孩子叫张小辰，也是个可怜人，吃咱们漕运这碗饭的几乎都是年帮的人，但他父亲却是个死心眼，说什么我年帮杀人，不是好东西，就是不肯加入年帮。
　　姥姥！我年帮是杀人，但你不杀人，别人就来杀你，不杀人，我年帮拿什么抢来这些码头的？
　　有次我年帮跟川西当地的一个小家族起了冲突，他父亲也跟着一起去跑船，那次是那川西的小家族不讲理，还想要先动手，要将我年帮那一船人都赶尽杀绝，他那孩子父亲傻愣愣跑出去阻拦，结果被人杀了，也正是因为有他先拦着，我年帮才能逃出去几个人求援。
　　那孩子的父亲虽然不是我年帮的人，但他父亲怎么说也是为了我年帮而死的，所以我年帮便开始赡养他们母子。
　　当初咱们立夏堂的方堂主知道这件事情之后还想收这小子当干儿子呢，可惜这小子跟他老爹一样，都是个死心眼，就是因为他老爹说过，将来不能去混帮派，所以他就死也不加入我年帮。
　　不过我年帮乃是天下七帮，自然也是要讲道义的，他就算是不加入我年帮，我年帮也不能不管他，所以便将他给接到这里来，一直养着。
　　只不过因为这个原因，其他帮中的小子也是有些孤立他，不跟他一起玩。”
　　江老三了然的点了点头，不过也没多说什么。
　　都是出来混江湖的，生生死死的很常见，况且这件事情他们年帮做的也是够仁至义尽了。
　　而这时远处一艘客船停在码头边上，几名穿着僧袍的和尚走出来，看其模样实力可不弱。
　　江老三皱了皱眉头，他手下那名帮众也是有些好奇道：“最近在江南和江北两道好像总能看到这些和尚。”
　　江老三冷哼了一声道：“都是佛门的人，原来江南道皇天域称尊，就连我江北其实也算是皇天域的势力范围。
　　但皇天域惹到了西北道的苏大人，被苏大人直接给屠了，佛门的这帮人便开始来这两地晃悠，可能是准备要收弟子。
　　只不过这帮和尚太能多管闲事了，咱们年帮的兄弟们被其教训了好几次了，敢怒不敢言，毕竟人家后面可是有着通天境的强者在的。
　　算了，不管那么多了，直接干活，上面那些大人物的事情可不是我们这帮小角色可以管的。”
　　说着，江老三直接拿出了一颗莲子交给了那名帮众道：“去拿这东西验一验那帮小家伙，看看有没有能让这莲子发光的，小心着点，这东西可是通天境强者给的，弄坏了拿你的小命都赔不起！”
　　那名帮众拿着莲子看了两眼，嘟囔道：“这不就是寻常的莲子吗？不过倒是有股神清气爽的清香味儿。”
　　江老三拍了他一巴掌骂道：“通天境强者给的高级货，你懂个屁！别磨蹭了，还不快去？”
　　那名武者一缩头，老老实实的去拿着拿莲子挨个试验，不过这时一名少年因为有些紧张，没拿住莲子，顿时让那莲子掉落在了地上，一路滚到拿张小辰的脚边，被他捡了起来。
　　那名帮众看到这一幕顿时大急道：“小子，这可不是吃的！”
　　他可是生怕拿张小辰不知道情况，真把这莲子当零食给嚼了。
　　不过所幸张小辰虽然看着傻傻呆呆的，但其实只是不善交流而已，闻言他只是捡起那莲子，递给了那名帮众。
　　不过就在此时，他的手中，那莲子却是冒出了一缕淡绿色的幽光来，瞬间一股让人心神安宁的力量降临，使得所有人的心神都好像是被洗涤了一遍一般，所有人都看着那莲子，眼中露出了一丝奇异之色，甚至都忘了他们是谁，此时究竟想要干什么，好似他们的心神都在那微光当中彻底的被洗练了一般。
　　而此时他们不远处的那几名和尚眼中却是露出了一丝震惊之色来。
　　“天生禅心！此子心性纯净无暇，天生赤子之心，最适合修炼我佛宗的教义功法。
　　将来他若是学佛法，必将是一代大师，他若是学武功，也可以将我佛门内一些晦涩难懂的功法给修炼到极致！
　　此子，与我佛门有缘！有大机缘！”
　　震惊之后这些佛门的武者心中顿时露出了狂喜之色来。
　　他们不远万里来到江南和江北等佛宗势力未曾涉及的地方，为的就是要帮佛宗甄选弟子，结果他们也没想到他们才刚刚来到江北，便发现了这么一个好苗子。
　　此时这些和尚已经忍不住了，直接向着张小辰走去，对于他们来说，只要能把这孩子带回到灵山去，那简直比他们带回去几百个天赋不错的弟子都要珍贵。
　　而这时江老三那边也是反应了过来，脸上露出了一丝激动之色。
　　他们年帮想要靠着一名弟子跟通天境的强者拉上关系，而自己则是发现了符合条件的人，这样算下来，自己的功劳又有多大？
　　起码江老三知道，自己以后恐怕要跟小头目这个位置无缘了！
　　不过就在他准备动手时，之前那几名和尚却是忽然走过来，对着张小辰露出了一副和蔼的表情道：“小施主，你父母何在？可愿意跟着我们回灵山，加入我佛门？”
　　张小辰的反应好像天生就要比其他人慢一些，等到那几名和尚问完一会儿，他这才反应过来，慢吞吞道：“我爹没了，我娘在州府里的餐馆里做工，还有我为什么要加入佛门？加入了佛门可以天天吃肉吗？”
　　站在张小辰身边的几人都是露出了看傻子一样的目光看着张小辰，和尚怎么可能吃肉？要不是知道他是真傻，这几个人说不定以为这张小辰在明里暗里的讥讽那几个和尚呢。
　　但谁承想领头拿和尚却是哈哈大笑道：“放心吧，只要加入我佛门，大肉管够，就是没有酒，到时候你想怎么吃就怎么吃。”
　　张小辰抬起头问道：“佛门是帮派吗？我爹告诉过我，不让我去混帮派。”
　　那和尚大笑道：“我佛门乃是灵山清静之地，怎么可能是帮派那种乌烟瘴气的地方？”
　　还没等张小辰说些什么，江老三便一脸阴沉之色的带着众多年帮的帮众围了过来，冷哼道：“大和尚，你说哪个乌烟瘴气呢？这里是什么地方你晓得不？在我年帮的地盘上说我年帮乌烟瘴气，找死？
　　还有这小子是我年帮的人，你们想带走，问没问过我年帮的意见？”
　　江老三看到这和尚竟然想要把张小辰带走，他顿时便有些慌了。
　　这可是通天境强者要的弟子，而且也是他们年帮攀附上通天境强者的筹码，若是在他的眼皮子底下被人带走，那他得到的可就不是奖赏了，他们帮主估计连杀了他的心都有。
　　而且别看江老三是小人物，但小人物也有小人物的智慧，虽然他不知道佛门和他背后的那位通天谁强，但帮释道玄找弟子的可是西北道的苏大人，两个通天加在一起，怎么也比一个强吧？所以对于佛门的人，他现在还真不在乎。
　　领头的和尚撇了江老三一眼，冷笑道：“下九流的帮派不是乌烟瘴气是什么？况且这孩子自己方才都说了，他父亲不让他混帮派，他什么时候成你年帮的人了？”
　　江老三一时语塞，不过他随后便冷声道：“这孩子是我年帮养大的，他怎么就不是我年帮的人？反正今天你们想在这里把人带走，不可能！”
　　说着，江老三一挥手，顿时便有上千人围拢了过来。
　　这处漕运码头便是年帮的地盘，码头上的漕工和跑船的九成九都是年帮的人，虽然大部分都不会武功，只会一些粗浅的江湖把式，但这么多人围拢在一起，气势也要比那几名僧人更强。
　　江老三从腰后拔出一柄匕首冷笑道：“今天要是让你们在这里把人带走了，爷我也就没脸在年帮混了！”
　　话音落下，他直接拿着匕首刺向了那领头的和尚，出手之间倒是快狠准，可惜却没什么招式可言。
　　那领头的和尚冷笑了一声，直接一套少林寺的小千叶手将匕首夺下，一拳轰在了江老三的胸口，罡气爆发，直接震碎了江老三胸前的衣服，在他胸口留下了一个深深的拳印，让江老三吐着鲜血后退了数步。
　　“先天武者！”
　　江老三的眼中露出了一抹惊骇之色，对方竟然是先天境界，怪不得自己连对方一招都挡不住。
　　不过随后江老三的眼中便露出了一抹狠色来，他抹去嘴角的鲜血，恶狠狠道：“先天武者了不起吗？佛门的和尚了不起吗？来来来，有本事你他娘的就把我们全都杀了，老子要是皱一下眉头，老子就跟你姓！”
　　说着，外面那上千年帮的帮众都围拢了过来，一脸的凶狠之色，甚至就算是知道眼前这几名和尚都是先天武者，他们也没什么惧色。


第一千四百六十章 抢人
　　怕不怕死跟实力是否强大是两回事，甚至可以这么说，越是强大的存在便越是惜命，因为他们的实力来之不易，不想就这么轻易的浪费掉。
　　年帮这百万帮众虽然不起眼，但这些成天在漕运码头抢饭吃的帮众平日里对打打杀杀都已经习惯了，你不去拼，不去抢，那就没饭吃。
　　反正他们都是烂命一条，死了也就死了，为了帮中战死，年帮是不会不管他们的妻儿老小的，这也是年帮能够凝聚百万帮众的原因。
　　看那张小辰就知道了，他父亲不是年帮的人，但却因为年帮而战死，但年帮也仍旧要管他一辈子，这不光是因为道义，还因为规矩。
　　眼下江老三的话说出口，这帮年帮的人可是真的不怕死，敢去跟那几个佛门的和尚拼命的。
　　那领头的和尚看到这种情况顿时一皱眉。
　　上千人又不是上千只蚂蚁，他们就算都有着先天境界的实力，但顶天就是肉身比其他后天武者更强，而且内力更深厚而已，差距远没有化神境之上的境界那般大。
　　蚂蚁多了咬死象，让他们打十个没问题，打一百个也轻轻松松，但现在打一千个要上来跟你玩命的帮众，这可就有些难了。
　　况且他们怎么说也是佛门中人，出手之间也是要留手的，不能造成太大的杀孽，这就更加限制了他们的实力。
　　那领头的和尚跟其他人对视一眼，厉喝道：“走！”
　　说着，他直接抱起了张小辰，带着几名佛宗的人便开始逃离码头。
　　几名先天武者面对一群普通人只是想逃走的还是不成问题的，只见人群当中发出一声声惨嚎来，但却没能阻拦得了那几名和尚的速度。
　　半晌之后，一名帮众凑到江老三身前道：“三哥，不好了，那几个和尚都逃了！”
　　江老三咬了咬牙道：“如此嚣张，当然以为我年帮都是吃素的？我年帮掌控天下漕运八千里水域，要是还能让这帮和尚上船，那我年帮还混什么？”
　　那名帮众小心翼翼道：“那这些和尚要是走陆路呢？”
　　江老三瞪了他一眼道：“那当然是要由帮主他们来想办法，还不快抬我起来，我这就去找堂主，把事情告诉上面。
　　格老子的，这帮和尚下手真黑，这一拳恐怕打碎了老子好几根骨头！”
　　码头这边发生的事情很快就传到了上面，由年帮的堂主汇报给了年帮夏坛坛主，‘不二刀’金可信。
　　春夏秋冬四季坛的坛主已经算是年帮的高层了，对于这件事情他的严重性他自然是知道的。
　　如果这孩子是别的地方也就罢了，他们只需要把这个消息告诉苏信等人，让他们去抢就可以了。
　　但偏偏这孩子却是跟他们年帮有关系，虽然没有正式拜入年帮，但年帮却已经养了他这么长时间，无论怎么算都可以说是年帮的人。
　　有着这一重关系，将来这孩子若是拜入了释道玄麾下，那跟他们年帮可是有着一丝香火情的！
　　所以金可信就算是知道了抢人的乃是佛门，他也决定要把人给抢回来。
　　释道玄本身便是通天，至于他们天下七帮身后的那位苏大人，他可是还挂着天下七帮总盟主的头衔，况且这件事情本来就是他们吩咐下来的，他们总部可能不管吧？
　　金可信这边立刻派人把消息通知了他们帮主，自己则是立刻出手，准备把这张小辰给抢过来。
　　而这时那少林寺的一群和尚在抢到了张小辰之后也是不敢继续走水路，而是准备走陆路回到佛门。
　　一名佛门的弟子疑问道：“慧远师兄，就算是走陆路，江北道也都是年帮的人，毕竟年帮可是有着百万帮众在，怎么走，我们可是都容易被发现的。”
　　那领头的和尚法号名为慧远，他并不是之前少林寺的弟子，实际上少林寺的弟子也被苏信杀的差不多，虽然有些残余的弟子被并入了梵天域内，但实际上也没有多少人。
　　他原来只是一个小寺庙的僧人，在佛陀一统佛门，不分什么少林寺梵天域之后，这才加入的佛门灵山当中，被传授佛门功法，只用了短短一年的时间便达到了先天境界。
　　因为慧远也是曾经在江湖上厮混过的，别看他实力弱辈份低，但江湖经验却是丰富的很。
　　他沉声道：“江北道我们是不能走了，所以我们改走江南道！
　　江南道昔日乃是皇天域的地盘，年帮早期在江南道只有一个秋坛，而且实力还不强，所以走江南道我们能安全一些。
　　而且我佛门高僧白云大师和仰光大师现在便在江南道云游，我们也可以向他们去求援，让他们护送我们回少林寺。”
　　慧远口中的白云大师和仰光大师都是江湖上一些小佛门分支的住持方丈，曾经来灵山听过佛陀讲道，也一样并入了佛门一脉当中，只不过不经常呆在佛门灵山内而已。
　　这两位虽然都只是佛门小分支出身，但本身却是有着融神境的实力，足以护送他们回到佛门了。
　　所以这一路逃来，慧远一边暗中联系这那两位佛门的大师，一边向着江南道逃去。
　　终于在江南道一座小镇当中，慧远也是见到了白云大师和仰光大师。
　　而且在这两人之外，竟然还有一名身材瘦高，带着一脸阴邪之气的密宗番僧。
　　白云大师和仰光大师二人倒是一副得道高僧的模样，看着慧远等人，白云大师道：“也是难为你们了，那就是你们找到的那名天生禅心的弟子？”
　　说着白云大师将手伸到张小辰的头顶，一股佛光散发而出，柔和无比，竟然直接被张小辰吸入了体内。
　　白云大师满意的点了点头道：“不错，不错，禅心无垢，天生便是我佛门的弟子，你们可不知道，这孩子可是年帮发现以后准备要献给释道玄当弟子的，没想到竟然被你们给抢来了。”
　　慧远小心翼翼道：“那不会出什么问题吧？”
　　在抢人之前慧远可是真不知道这孩子竟然是释道玄要的，他一直以为这孩子是年帮的人。
　　一个草莽出身的年帮他得罪的起，但通天境的释道玄他可是真的得罪不起。
　　白云大师不屑道：“能有什么问题？之前佛陀大人邀请释道玄来灵山讲道，结果释道玄却是丝毫都不给佛陀大人面子，直接拒绝。
　　这次他想要寻找弟子也不跟我佛门合作，竟然去跟那十恶不赦的苏信合作，此人虽然修的也是佛法，但却怕是已经坠入魔道了！
　　所以你不用担心，如此美玉落入了他手中那可是一个损失，我已经把这件事情告诉给了灵山的普陀尊者，尊者说不用管其他的，直接把人带回来就可以了，必要时候，他甚至还会亲自出手迎接。”
　　听到白云大师这么一说，慧远顿时便松了一口气。
　　普陀尊者乃是佛门麾下七名真武之一。
　　没错，现在的佛门麾下足有着七名真武，都是佛陀后期培养出来的。
　　佛宗在上古时期便辉煌无比，在教导弟子的传承上佛陀更是有经验的很。
　　而且在整合了佛宗之后他还真发现了不少在佛法上造诣高深，只是在功法上稍微差一些的武者。
　　这些人在得到了佛陀的传授之后，有几个接连晋升到了真武，从这也能看出来，佛宗的底蕴的确是堪称恐怖。
　　这时那张小辰却是慢吞吞道：“你们是谁啊？我要去找我娘，吃肉也要带着我娘一起。”
　　他也不知道是天性如此还是反应慢，被一路带到了这种陌生的环境下竟然也没有丝毫的慌乱。
　　慧远连忙道：“别着急，等带着你回佛门，我们肯定把你娘一起接过来。”
　　这时张小辰却是忽然指着那一脸阴邪之色的番僧道：“你们不是说你们都是好人吗？但我看那个大和尚怎么都像是坏人。”
　　那密宗的番僧面色顿时一黑，就算是坏人，那也不能当面说出来啊。
　　白云大师连忙对那番僧道：“童言无忌，童言无忌，这位是欢喜一脉的因杜罗大师，这次也愿意加入我佛宗一脉。”
　　慧远小心翼翼道：“白云大师，我好像听说欢喜一脉都已经被苏信给灭掉了。”
　　白云大师看了因杜罗一眼道：“这位因杜罗大师的确是欢喜一脉的人，当初苏信虽然连接灭绝了欢喜教和欢喜庙这两个欢喜一脉的传承，但欢喜一脉还是有一些弟子在外，没有被波及的，因杜罗大师便是其中之一。
　　这些年来因杜罗大师忍辱负重，修炼有成之后这才准备出山，投奔我佛宗一脉。”
　　因杜罗冷哼了一声没有说话，实际上白云大师说的差不多都对，但他可不是忍辱负重，纯粹就是因为被苏信当初的狠辣程度给吓到了，这才不敢冒头。
　　后期他躲在森山老林里面修炼，而且还得到了一桩机缘，从而晋升到了阳神境，而此时外界也都在争夺通天境的机缘，他这才敢趁机冒头，正好碰到了白云大师和仰光大师这两个人，准备加入佛宗一脉，找个靠山。


第一千四百六十一章 李坏出手
　　白云大师等人到齐，慧远也有了底气，准备带着人从江南道直接返回佛宗。
　　但就在此时，他藏身的房屋外却是忽然传来了一个声音。
　　“真让你们逃走了，我年帮的颜面何在？”
　　白云大师的面色骤然一变，他推门出去，外面赫然已经被数百名年帮弟子给包围了。
　　其中带头的一个身材高大，浑身散发着刚猛暴躁的气息，乃是秋坛坛主‘九山神’董不疑。
　　而另一个打扮的好似富家翁一般，但他手中却是拿着一柄散发着寒芒的弯刀，乃是夏坛坛主‘不二刀’金可信。
　　这里毕竟是他们年帮的势力范围，百万帮众可不是说笑的，年帮一旦认真的想要查一个人，对方绝对没那么容易就躲过去。
　　白云大师冷声道：“关于这孩子的事情，我都已经汇报给了灵山，我佛宗一脉普陀尊者亲自下山，必须要将他带回到佛门灵山，你们年帮这是准备要跟我佛门为敌吗？”
　　董不疑冷笑道：“少拿佛门来压我！这次的事情我们年帮背后可是站着两位通天，谁怕谁？”
　　白云大师看着周围那些年帮的武者，他长吸了一口气道：“这件事情当真是无法解决了吗？你把人让出来，我佛门承你一个人情。
　　同样释道玄那边不会怪罪你，那位大师的为人还是值得肯定的，而苏信就算是想要怪罪你们，顶天就是责怪你们办事不力而已，难道他还能因为这件小事便屠了你年帮不成？”
　　董不疑冷笑道：“苏大人乃是我七帮联盟的总盟主，你现在让我们放水，其不是陷我们于不忠不义之中？我天下七帮虽然都是草莽之辈出身，但最看重的，却正是这道义二字！”
　　说起来董不疑在提到苏信时，他的心中可还是有些感叹的。
　　昔日苏信年轻时，还要靠着挑战他来获取名声，得到利益，那时候董不疑对于苏信来说绝对是江湖前辈。
　　结果现在呢？他蹉跎几十年，虽然是坐稳了秋坛坛主的位置，但实力也只是才达到融神境而已，阳神还是遥遥无期，但苏信却是已经成为站在这个江湖巅峰的至强者了，通天境的神仙人物。
　　而那边白云大师和仰光大师听到董不疑的话却是直想喷他一脸。
　　天下七帮讲个屁的道义！
　　真正讲道义的宗门也传承不到现在，恐怕早就让人给灭了。
　　不过就在此时，站在白云大师和仰光大师身后的因杜罗却是忽然冷笑了一声：“二位，尽管出手，无论胜败，我给二位兜着，安全把这小子给送到佛门灵山，这也算是我给佛门诸位的见面礼了。”
　　听到因杜罗的话，白云大师和仰光大师这才都松了一口气，他等的就是这句话！
　　他们虽然没跟因杜罗交过手，但他们知道这欢喜一脉的和尚有着阳神境的实力，就算对方只是初入阳神，但对付寻常的融神境也足够了。
　　所以白云大师和仰光大师也是直接站了出来，冷声道：“既然诸位不想让，你就别怪贫僧无礼了！”
　　话音落下，白云大师和仰光大师这二人直接便对着董不疑和金可信冲来。
　　那白云大师和仰光大师在江湖上的名声并不显，都是佛宗小庙的传承，甚至那仰光大师还是在加入了佛宗之后才晋升到融神的，所以他们的实力不能说弱，但却也绝对算不得强。
　　而董不疑和金可信都是草莽出身，他们的传承也不怎么强，但他们强在从小就在江湖上摸爬滚打，都是经历了无数的厮杀才到现在这种境界的，实战经验无比的丰富。
　　现在一出手，董不疑这边直接施展出了他那堪称是刚猛爆裂至极的山神印，观想九座大山化作山神印，威势强大无比，九印齐出，直接便将白云大师压着打。
　　而那边金可信也是不输董不疑，他的绰号是不二刀，虽然不可能达到与人对战真的不出第二刀的程度，但他那拔刀术的至强一击同阶当中能够挡得住的却是真的少有，很显然，这位以前名声不显的仰光大师可拦不住金可信。
　　于是乎两人这才刚刚交手一招，仰光大师便中了金可信一刀，差点废了他一条胳膊，战斗力直接下降三成。
　　这才刚刚交手，佛宗那两位大师便已经压制的被压制，受伤的受伤了，看得慧远等人焦急不已。
　　而等到他们两个人都挡不住时，因杜罗这才冷笑道：“二位都退回来吧，接下来就交给我了！”
　　话音落下，你因杜罗直接双掌拍出，一股血红色的雾气飘散，那雾气当中隐藏着血气和一股甜腻的萎靡之力，可以封闭真气。
　　借着那雾气的掩护，白云大师和仰光大师这才匆忙的退了回来。
　　董不疑和金可信的面色骤然一变，竟然是阳神境的强者！情报有误，佛宗那边竟然有阳神境的强者！
　　他们若是早知道这边有阳神的话，他们是绝对不会现在就出手的，而是一直都监视着他们，准备等金九月来了之后再出手。
　　而此时因杜罗却是冷笑了一声，身形直接冲着董不疑和金可信袭来。
　　他上身的僧衣被撕裂，露出了一身狰狞的纹身来。
　　左边修罗夜叉，狰狞无比，右边天女起舞，魅惑众生。
　　一刚一柔两种力量融合在一起，显得邪异无比，虽然他只是初入阳神，但董不疑和金可信也完全不是对手。
　　几十招下来，两个人便被轰的吐血受伤，二人对视一眼，直接带着人转身便逃。
　　因杜罗还想要追，不过后面的白云大师连忙道：“因杜罗大师，穷寇莫追，我们还是先把人带回到佛门灵山再说。”
　　听到他这么说，因杜罗也就没说什么，反正他出手也只是想要在这些佛门的老人面前证明一下自己的实力。
　　而此时董不疑和金可信逃回去之后，两个人也是没有耽搁，立刻把消息传到了年帮总部内。
　　事情有变，佛门这边竟然冒出来一名阳神境的武者，他们算计不到，吃了一个大亏。
　　接下来的事情就不是他们能够管的了，交给上面处理吧。
　　此时年帮总部内，年帮帮主‘断龙手’金九月正在小心翼翼的跟面前一名身穿黑色武士服的武者说着什么，眼前这人虽然不是苏信，但也他惹不起的角色。
　　这位正是苏信的手下心腹，现在负责执掌苏信手下第一暗杀和情报系统的暗卫大总管李坏！
　　不论是这个身份还是李坏本身真武境的实力，这些都不是金九月能惹得起的。
　　此时金九月正拍着胸脯道：“李大人请放心，人，我们年帮已经找到了，那群佛门死秃驴想要出来劫胡还嫩点。
　　我年帮别的不说，在江南和江北这种有着漕运大河的地方，我年帮的实力乃是最强的，一群和尚，手到擒来而已，要是让他们从我年帮手里面跑了，我年帮岂不是成废材了？”
　　就在他的话音刚刚落下时，一名年帮的弟子忽然慌慌张张的跑进来道：“帮主，不好了！金坛主和董坛主传来了消息，佛门那边出现了一个欢喜一脉的阳神境武者，他们全都被其重伤了！”
　　金九月恶狠狠的瞪了那名弟子一眼，这脸打的可还真是快，他这边才刚刚跟李坏保证着不会出问题，结果那边这么快就被人给打脸了。
　　金九月扭头对着李坏赔笑道：“李大人，这是个误会，你放心，我这就封锁江南、江北两地，保证一个苍蝇都跑不出去！这次我亲自出手会一会佛宗那阳神境的武者！”
　　这时李坏忽然站起身来，他的眼中露出了一抹精芒道：“不用麻烦了，这次我跟你一起出手，狮子搏兔亦用全力，苏大人交代下来的事情还是尽早完成的好。
　　还有那欢喜一脉，我倒是没想到，欢喜一脉竟然还有余孽在，看来当初覆灭欢喜一脉时，我还没将其杀干净啊！”
　　金九月猛的一哆嗦，他这才想起来，当初苏信覆灭欢喜一脉时，眼前这李坏便是苏信手下最为凶残鹰犬，欢喜一脉的强者都是苏信杀的，但其他那些欢喜一脉的弟子却全都死在了李坏的手中。
　　所以从理论上来说，这位所杀的人可是不比苏信要少，甚至更多！
　　此时江南道边界处的一座小镇当中，因杜罗一脸阴沉道：“那年帮不是漕运帮派吗？怎么我们在陆地上还有那么多眼线跟着？这一路上我们甩掉了一批便又来了一批！”
　　白云大师苦笑道：“就算年帮只是掌管漕运，但别忘了整个年帮可是足有百万人，这段时间年帮通过大江漕运，将上百万年帮弟子都从各地运到了江南道来。
　　上百万的弟子遍布江南道，就算年帮不是江湖风媒，他们所发挥出的作用甚至要比江湖风媒都大。”
　　说到这里，白云大师也是叹息了一声道：“幸亏这些年帮的人大部分都只是一些普通人，我们还甩得开，只要等我们出了江南，年帮就算是人再多也没用了。”
　　但就在此时，小镇当中却是涌现出了无数身穿短打的年帮武者，将白云大师等人围的水泄不通，其中一个声音冷冷的传来：“出了江南我年帮是抓不到你们，但现在，你们却没机会出去了！”


第一千四百六十二章 送命
　　无数年帮的弟子将白云大师等人包围起来，不过最让白云大师等人惊悚的不是那位年帮帮主，断龙手金九月。而是能让金九月主动站在其身后，做出一副恭敬姿态，一身黑衣，面无表情的年轻武者！
　　“暗卫大总管，李坏！”
　　以前的李坏或许籍籍无名，但现在的李坏嘛，却是已经随着苏信的崛起而名扬天下了。
　　白云大师等人心中一阵绝望，苏信难道对这件事情就这般重视，竟然连他手下的心腹都派到这里来了？
　　而之前还跟在白云大师身边趾高气昂的因杜罗此时却是瑟瑟发抖。
　　他永远都忘不了之前他回到欢喜庙后的场景，他的师父师兄和师弟，全都被屠戮一空，偌大的欢喜庙尽皆成为死域，阴冷的让人心中发寒。
　　造成这些一些的是苏信，但执行这一切的，却是眼前这李坏。
　　看着那三人，李坏淡淡道：“你们虽然是从年帮的手里面抢人，但实际上这人却是苏大人要的。
　　没有人可以从苏大人手里面抢东西，所以现在，你们自裁吧，别等着我出手，也别想要拼死一搏，因为你们就算是拼死，也没有一搏的资格。”
　　白云大师一脸苦涩道：“我们愿意交人。”
　　越是实力强大的存在便越是怕死，白云大师他们都是佛门小分支出身，从一个小庙的和尚修炼到现在这种境界不容易。
　　佛门灵山只是给了他们一些功法，让他们可以更进一步，这份恩情还远远达不到让他们为其抵命的程度。
　　李坏摇摇头道：“我方才说的什么你们没听到吗？敢动苏大人的东西，伸出手的，那就剁了手，已经动的，那就交出命！
　　别说你们现在还没逃到灵山，就算你们逃到灵山，苏大人也能把你们亲自给揪出来，你们信不信？”
　　白云大师等人的面色顿时一白，听李坏这口气，他们现在可不光是要人，还想要他们的命！
　　金九月跟在李坏的身后悄悄看了李坏一眼，这位不愧是苏信麾下最忠心也是最得苏信看重的心腹鹰犬，这行事风格都像极了苏信。
　　寻常的江湖人都是做人留一线，日后好想见，但苏信倒好，他却是做事就做绝，让你们日后再也没有相见的机会。
　　就在此时，那因杜罗却是忽然做出了一个让所有人都想象不到的事情来。
　　他竟然疯狂的直接将张小辰一把抓在手中，厉声道：“李坏！你要杀我，我便先将你们要的弟子杀了，大不了大家同归于尽！”
　　此举就连白云大师等人都没想到，因杜罗竟然会干出这种下作的事情来。
　　他们怎么说都是佛门中人，修炼的也是佛法，或许会因为教义等原因对其他教派和那些魔道武者显得极其狠辣，但对于普通人，这种下作的事情他们却是做不出来的。
　　魔道之人可以威胁正派中人你若是敢杀我我就屠城，但这话若是佛门中人说出来，那可就成笑话了。
　　李坏现在的嘴角便露出了一丝不屑的笑意：“呵呵，这便是佛门？眼下佛陀所掌握的佛门可是比少林寺还要不堪啊，我记得这种事情就算是以前的少林寺都没干过。”
　　白云大师的面色涨得通红，他对着因杜罗怒喝道：“放手！”
　　因杜罗冷笑了一声道：“放手？你们想死，我可不想死！”
　　不过就在此时，一道佛光却是从他脚下忽然升起，流转之下，瞬息间便将他直接轰飞出去，甚至让因杜罗的嘴角都流出了一抹鲜血。
　　一名身穿白色僧衣，赤着双足，头上带着佛冠，容貌三十许的武者从天而落，看着躺在地上的因杜罗，他冷声道：“如此龌蹉之辈，竟然也想加入我佛门灵山，当真以为我佛门是垃圾场不成？
　　此等败类就应该开革出佛门才对，白云、仰光，你们是怎么想的，这种人你们竟然也想将其收归如佛门内？”
　　看到这僧人，白云和仰光的脸上顿时露出了一丝喜色来，他连忙双手合十道：“见过普陀尊者。”
　　看着地上的那因杜罗，白云也是露出了一丝厌恶之色道：“这件事情是我识人不明，愿受灵山责罚。”
　　普陀尊者淡淡道：“这件事情先不说了，先把眼前的事情解决再说。”
　　看着眼前的李坏，普陀尊者淡淡道：“这孩子也没有拜入年帮，更没有修炼过哪一家的功法，你凭什么说这人是我佛宗抢来的？这也未免有些太没道理了吧？
　　人我带走了，好弟子谁都想要，不管是你背后的苏信想要，还是释道玄想要，都来我灵山要人吧！”
　　李坏没有说话，但他的手却是已经握在了他自己手边的长剑之上，一剑斩出，瞬息之间周围的天色都被影响的黯淡了下来，漫天的死意飘散，好似打开了地狱之门一般，森森鬼气席卷，有着无数恶鬼哭嚎之声降临！
　　那普陀尊者的面色骤然一变，他怎么也没想到这李坏竟然说动手就动手，他这是白痴还是狂妄？
　　只不过还没等他多想，在那浓郁的森然死气当中，一柄沾着浓郁死亡之力的长剑便已经出现在了他的胸前，只差几寸的距离便可以刺入他的胸口，完全无视他身上那强大无比的佛光。
　　普陀尊者口吐真言，瞬息之间虚空震荡，在真言之威化作实质一般的力量想要荡开李坏的长剑，但却是在他这一剑之下纷纷碎裂！
　　眼看着那长剑就要刺入他的胸口当中，普陀尊者身后一尊模糊的佛像浮现，手持玉净瓶，瞬息之间佛光大盛，但普陀尊者的身形却是跟他身后那佛像互换位置，以法相之力代替自己硬生生的承受了李坏一剑。
　　瞬息之间，他的法相直接便碎裂，不过还没等他心中惊骇李坏的速度为何会这么快，那边李坏便已经用出第二剑来了！
　　一瞬间李坏的身形好似鬼魅一般，就算他周身的佛光再明亮，也是照不到李坏的身形。
　　等到那股强大无比的杀机再次隐现时，却是已经出现在了他身后！
　　普陀尊者双手瞬息之间双手结出宝瓶印，身形在李坏的剑已经快要贯穿到他的后背时猛然间扭转，使得他的宝瓶印和李坏的一剑相撞，顿时带起强大的真气风暴流转。
　　只不过李坏这一剑的威势实在是太强了，而他那宝瓶印则是太过仓促。
　　几乎是瞬息之间，宝瓶印碎裂，李坏的一剑直接在他的右肩上留下了一道狰狞的剑痕，差点就将他一条胳膊直接斩掉！
　　此时普陀尊者是真的被吓到了。
　　他之前乃是梵天域的阳神境武者，毗迦多罗在时他的表现只能说中庸，能修炼到阳神境代表着他的能力和实力，但再往上一步却是难之有难。
　　等到佛陀取代毗迦多罗之后，他亲自给其他那些佛门的弟子讲道，这才让其余佛门的武者都找到了一条适合自己的路，实力大进。
　　这普陀尊者也是如此，晋升真武也就这一两年的时间而已，所以他的境界只是刚刚稳定，也只是跟佛门内其余的真武较量切磋过，自己却并没有跟其余真武生死战过。
　　现在跟李坏一交手，他却是见识到了什么才叫做恐怖。
　　同为真武，李坏的实力为何能够强大到如此地步？
　　而此时已经轮不到他多想了，李坏的剑法一直都是简单但却是狠辣无比的。
　　一鼓作气再而衰三而竭，在阳神境时天下间的同阶武者能够挡得住李坏三剑便不多，现在就算他晋升到了真武，也是一样！
　　方才李坏已经斩出了两剑，现在这第三剑落下，李坏周身的死气已经凝聚成了实体，好似在他身后凝聚成了一个冥神模样。
　　这一剑不是偷袭，也不是以快取胜，而是直接凭借着强大的力量来斩杀普陀尊者！
　　不过就在此时，远方一道璀璨的佛光亮起，划过长空而来。
　　仔细一看，这竟然是一枚佛珠，但这佛珠的威势却好似一颗流星一般，璀璨无比，威势强大到划过长空时甚至带着一股音啸之声。
　　看到这枚佛珠，普陀尊者的眼中顿时露出了一丝喜色来，这赫然就是以前佛陀一直都在自己手中把玩的一颗佛珠，眼下，佛陀已经来了，而且还在相隔十余里甚至是几十里的地方对他援手！
　　不过普陀尊者的兴奋还没有持续多长时间，便看到远方的天空当中一柄沾染着无数杀机的长剑临空飞来，杀机搅乱虚空，那好似绝世凶兵一般的长剑直接将那枚佛珠斩飞，双双落在了地上。
　　而这时，李坏手中的长剑却是已经碎裂了普陀尊者的护体真气，直接刺入了他的体内！
　　强大的死亡之力轰然爆发，瞬息之间，普陀尊者身上的生机便已经彻底消散！
　　此时远在那小镇百里之外的一座荒山之上，苏信正一脸似笑非笑的看着佛陀，他身边还跟着一脸纠结之色的释道玄。
　　金九月以为苏信他们可能在几十里之内，但他们还是小看苏信跟佛陀了。
　　别的通天不知道，但起码到了苏信这种境界，百里之外御剑杀人，已经不是什么难事了。


第一千四百六十三章 神魔之威
　　对于金九月等人来说，他们没想到的有很多，谁都没想到同为真武，李坏竟然能够三剑就将那普陀尊者斩杀。
　　虽然他们也都听说了，这普陀尊者好像是最近这段时间才晋升到真武的，但那也是真武，像李坏这般如果砍瓜切菜一般，都能跟当初的苏信相比了。
　　同样没想到这点的还有佛陀。
　　他原本是没打算出手的，在他想来，一个普陀尊者应该是足够了，但不知道为何，他却一直都有一种心绪不宁的感觉，所以在普陀尊者出手之后，他也是立刻就跟过来，为的便是以防不测。
　　没想到他的担心成真了，这苏信为了释道玄的弟子还当真是不遗余力，竟然如此费力的要帮他。
　　一步慢了，竟然让他佛门失去了一名真武境的强者，这个亏，他佛门可是吃大了！
　　佛陀没有看眼前的苏信，他只是皱着眉头对释道玄道：“你莲花禅院的先祖乃是我的弟子，我佛门一脉发展到现在，虽然当初他的确是对我的教义有些疑议，但那是当初。
　　万年过去了，我佛门一脉所演变出来的一些分支就连我都十分陌生了，比如那欢喜一脉，当初可不是我传下来的。
　　但这些都无所谓，无论怎么演化，佛，始终都是佛，所以我直接取消梵天域少林寺等名字，在灵山重建佛门，只要你能加入我佛门，无论你修的是什么，只要是佛法，那你便是我佛门的人，那名弟子我也不会去抢，自然会让给你的。”
　　佛陀这番话相当于是招揽了。
　　其实之前佛陀在刚刚建立灵山的时候也曾经让人给释道玄带过这样的话，不过那时候的佛陀只是让人送去的消息，释道玄直接拒绝，但现在可是佛陀亲自开口招揽的，这种意义可不一样。
　　苏信也没有阻拦，他就站在身旁，静静的看着佛陀对释道玄的招揽。
　　眼下他们的关系倒是蛮复杂的，释道玄乃是佛门一脉，结果却跟他苏信站在一起。
　　而佛陀显然不想就这么平白多了一个敌人，宁肯牺牲一些佛门的利益，也要让释道玄站在他那一边。
　　可惜在苏信看来，佛陀的打算是不可能成功了。
　　释道玄不是寻常人，他在想些什么，苏信甚至比佛陀了解的还要深。
　　果然，释道玄直接摇摇头道：“佛陀大人，这不是佛门跟佛门之间的关系，虽然我出身佛门，但我修的佛跟你修的佛，已经不是一种佛了。
　　哪怕就算是我莲花禅院的祖师复生，想要让我也加入佛门，我也不会同意的，我是我，莲花禅院是莲花禅院，道不同，不相为谋。
　　至于那弟子，还请佛陀大人成全，江湖纷争我不想参与，只要找到合适的弟子，我自然会归隐江湖的。”
　　其实释道玄现在的话已经是一种暗示了，目的就是告诉佛陀，他是不会直接站在苏信这边去帮苏信的。
　　只可惜佛陀并不知道这些，他对于释道玄的说法也没有完全信任，而且看释道玄现在这模样，他可是真的不准备再回到佛门了。
　　这时苏信也是看着佛陀冷笑道：“佛陀大人，你的手未免伸的有些太长了吧？这里是江南道，你佛宗的手都已经伸到这里来了？”
　　佛陀面无表情道：“这里也不是你苏信的地方。”
　　苏信眯着眼睛道：“谁告诉你不是的？我苏信在江湖上崛起之时当的可就是江南道总捕头，这江南道难道不算是我的地盘？
　　而且我还是天下七帮总盟主，你们从年帮手里面抢东西，那可就相当于从我苏信手里抢东西。
　　敢伸手的就剁手，敢行动的便送命，你麾下那和尚已经死了，现在你也准备留在这里吗？”
　　看到这两个人之间剑拔弩张的模样，释道玄不由得皱了皱眉头，这可不是他想要的。
　　其实之前苏信出手时他便想要阻拦，不过那时候乃是佛陀先出手的。
　　通天境强者相隔百里的一击也足够强大，神桥或许能够挡住一招，但真武怕是勉强。
　　怎么说现在的苏信也是在帮他抢夺弟子，他总不可能看着李坏被佛陀所伤吧？
　　所以当时他便没有阻拦，结果虽然是李坏没有被佛陀所伤，但普陀尊者却是死在了李坏的手中。
　　“二位，这件事情是因我而起的，我莲花禅院只是想要一个合适弟子而已，江湖纷争我莲花禅院无意参与，二位能否暂且停手，先冷静的谈几句？”释道玄站出来劝阻道。
　　苏信淡淡道：“释道玄大师，这件事情已经不是关于你弟子的事情了，应该说从现在开始，便已经跟你没什么关系了。”
　　佛陀的眼中也是露出了一丝冷色道：“没错，我今天也想要看看，苏信你是否是因为杀了姜垣祯，所以便以为天下所有的通天，都跟姜垣祯一样废物？”
　　当初苏信斩杀姜垣祯的确是让佛陀很意外，因为按照常理来说，苏信的实力不应该增长的这么快才对。
　　只不过就算是如此，佛陀也并没有认为自己要比苏信更弱。
　　就像他之前对苏信进攻皇天域的看法一样，姜垣祯肯定不是苏信的对手，通天和通天是不同的。
　　眼下江湖上这些通天，最强的还应该是佛陀、林长河这种带着前世记忆的强者。
　　通天境的存在实力也不是一成不变的，自身对于力量的理解，对于力量的积累都对于自身的实力有着明显的影响。
　　姜垣祯才只是初入通天，若是靠他自己积累，恐怕他就算是积累了几十年或者是上百年也到不了现在佛陀这种境界。
　　但佛陀本身却不一样，他巅峰时期绝对要比现在更强，在上古时期他的这具身体可比现在强的多。
　　这段时间像是姜垣祯这种真武都在熟悉自己的力量和境界，但佛陀却是一直都在打熬着自己的这具身躯，让他跟自己的力量更加的匹配。
　　可以说比上次在妖族的云梦大泽秘境当中，现在佛陀实力可要比上次更强！
　　眼看着两边的人身上的气势不仅没有变弱，反而变得越来越强，释道玄叹息了一声，后退了到数里开外。
　　这两位都不是那种会听其他人劝阻的人，既然他们已经做出了这种决定，那就算是自己劝说，也是无用。
　　就在此时，佛陀周身的佛光轰然爆发，在他的身后，一尊巨大的灵山浮现，仿若浮空之城一般，镇压天下！
　　天上的日光都已经被那佛光所笼罩，百里之内佛光普照，如来降世！
　　佛陀缓缓的轰出了一掌，简单至极的一掌，没有丝毫的变化，但那其中却好像是蕴含了无边的巨力，周围的虚空都已经碎裂。
　　芥子纳须弥，芥子袋装不下须弥山，但佛陀这一掌落下，却是装得下整个灵山！
　　苏信周身爆发出极道青烽，他的双目当中也是闪耀着烈焰。
　　浑天宝鉴带来的强大真气好似无穷无尽的燃料一般，催动着苏信体内赤火神功不断的燃烧着。
　　而且苏信身后这时也有一尊三足神鸟的虚影和一尊龙影在咆哮着，点燃着苏信体内的鲜血！
　　随着苏信一拳轰出，火域飘散，燎原的天火将半边天空都给染红，璀璨瑰丽至极，但却也有着让人最为绝望的杀机！
　　一边是佛光普照，一边是天火燎原，这种异象就算是在数百里外众人也能看得到。
　　在小镇那边，金九月目瞪口呆的看着那边，李坏则是皱了皱眉头，看来苏大人是跟佛陀那老秃驴打起来了。
　　不过李坏对于苏信有信心，佛陀又如何？上古强者又如何？苏大人现在的成就不说是后无来者，起码也是前无古人了。
　　年龄，可从来都不是区分武者强弱的标准。
　　而此时在金九月等人的眼中，佛光和火光交织在一起，瞬息间一股强大刺目的光芒爆发，就算是以金九月阳神境的实力都不禁闭上了眼睛。
　　而且诡异的是这种力量的对撞竟然没有发出任何的声音，金九月等人在远处只能看到两股力量的波动和爆发，但却诡异至极的没有一丁点的声音传来，好像这方世界被人按了静音一般。
　　大音希声！
　　金九月的脑袋里面忽然出现了这四个字。
　　不过随后，一声惊天动地的巨响忽然传来，顿时吓了众人一大跳，那些实力较弱的年帮弟子甚至直接痛苦的捂着耳朵在惨嚎着。
　　李坏一皱眉，一道真气弹出，覆盖在张小辰的身上，省得他一个普通人被两名通天境强者对拼的余波所重创。
　　而此时之前和佛陀所在的地域已经是一片狼藉。
　　他们之前乃是站在一座小山之上，但此时还哪里有什么小山？有的只是一个数十里的巨坑！
　　而此时还有着泉水从那巨坑当中缓缓的流淌而出，估计用不到多久，这里便会出现一座小湖了。
　　估计谁也想象不到，这么一座小湖竟然是两名通天境的强者用一招给轰出来的。
　　释道玄叹息了一声，通天境之威一拳一脚都可以造成如此大的威势，简直好像神佛一般，这也幸亏他们不是在人员密集之地交手，否则那绝对是灾难。


第一千四百六十四章 收获
　　苏信跟佛陀互相交手一击，两个人的眼中都是露出了凝重之色。
　　跟当初在妖族云梦泽时，佛陀的实力明显要增强了。
　　不，用增强来说或许有点不正确，应该说佛陀是找回了属于自己的力量，而且现在的佛陀还不是巅峰。
　　其实出手之前苏信对于佛陀是怀有杀机的。
　　这次正好佛陀主动送上门来，苏信若是将其斩杀，正好可以再得到一份天机。
　　只可惜现在却是不太可能了。
　　虽然现在苏信只是跟佛陀交手一招，不过苏信还是能够感觉出来，他现在便想要杀佛陀不是没可能，但却很费力，胜率不超过五成。
　　苏信不打没把握之仗，五成的胜率对于他来说，还是太少了。
　　而佛陀那边也是一样震惊，他震惊的则是这才多长时间没见，苏信的实力竟然又有了明显的进步。
　　他是在找回巅峰时期的力量，进步的速度快很正常。
　　但苏信却是在正常的修炼，那这种进步的速度可就有些骇人了。
　　一招过后两个人没有再出手，因为已经没有意义了。
　　半晌之后佛陀这才道：“那两个佛宗的人我要带走。”
　　苏信点点头道：“可以。”
　　他这边已经斩杀了普陀尊者，算了占了便宜，他也就没蹬鼻子上脸，非要在这里跟佛陀斗个你死我活。
　　现在佛陀愿意退走，这已经能够表明他的想法和态度了，佛陀，这已经是准备退让和放弃了。
　　此时小镇那边，方才那灭世一样的场景不光是吓了小镇当中的百姓一大跳，更是让金九月等人一脸的惊骇与呆滞。
　　不过就在此时，天边三个强大的力量降临，看着苏信三人一起落下，金九月等年帮的人都是一脸的怪异之色。
　　方才那股力量波动虽然大，但应该只是交手了一招而已，难道苏信跟佛陀就只交手了一招便分出了胜负？还是说最后有着释道玄插手，所以没打起来。
　　这时白云大师和仰光大师都是一脸羞愧的对着佛陀一礼道：“佛陀大人，事情被我们办砸了。”
　　佛陀没有多说什么，他只是淡淡道：“命数就是如此，你们没办法，我也没办法，走吧。”
　　说着，佛陀直接收起普陀尊者的尸身，准备要带着白云大师和仰光大师离去。
　　不过就在此时，那因杜罗却是忽然从地上跳起来，一脸的恭敬之色道：“佛陀大人，在下欢喜一脉因杜罗，也愿意回归佛门！”
　　白云大师一脸的厌恶之色，刚想要说些什么，但佛陀却是好似没看见因杜罗一般，直接一挥手，带着二人直接御空离去，留下因杜罗一脸呆滞的还保持着行礼的姿态。
　　他不明白，自己好歹也是阳神境，而且之前佛陀都说了，只要是修炼佛宗功法的人都可以回归灵山佛门，现在佛陀为何不管自己？
　　因杜罗不明白，佛门也是要脸面的。
　　佛陀心思深沉，不管他是真慈悲也罢，是假慈悲也好，但起码他无论是阴谋还是阳谋，都做的大气，让人挑不出毛病来。
　　但之前因杜罗做的那些事情已经称得上是下作了。
　　佛陀保住白云和仰光还能算是展现出他们佛门不放弃自己人的一面，但保住因杜罗这种人，只会给佛门丢脸。
　　李坏看着因杜罗，连问都没问苏信，直接一道剑气斩出，将因杜罗斩杀。
　　对于这种欢喜一脉的余孽，他也没有去问的价值了，肯定是直接杀了了事。
　　这时释道玄走到那张小辰的身旁问道：“孩子，你可愿意拜我为师？”
　　“有肉吃吗？”张小辰扬着小脸问道。
　　释道玄苦笑道：“多半是没有的，不过你想有也可以，我可以抓一些鸡鸭放进莲花禅院内。”
　　张小辰想了想道：“那你是好人吗？”
　　释道玄的脸上带着一丝笑意道：“我是不是好人不重要，重要的是你想不想当一个好人。
　　如果你想当一个好人，那哪怕你跟着一个坏人，你也会成长为好人的。”
　　张小辰想了想，点点头道：“我跟你走，你像个好人，不过我要把我娘也接来。”
　　释道玄摇摇头道：“这可不行，莲花禅院不能有外人进入，不过我可以给你娘安排一个衣食无忧的地方。”
　　说着，释道玄把目光转向了苏信道：“苏大人，这件事情还请麻烦你一下。”
　　苏信点了点头，冲着金九月使了个眼色，金九月立刻便明白了过来，连忙对着苏信拱拱手，立刻对释道玄道：“释道玄大师，这孩子的母亲以前就是生活在我年帮的地盘，今后也是由我年帮来照顾，绝对不会亏待了她的。”
　　年帮这次跟着忙前忙后跑了这么多次，为的就是想要跟释道玄这位通天境强者攀上关系，最后苏信也是给了金九月一个机会。
　　释道玄点点头道：“那好，就麻烦金帮主你了。”
　　金九月连忙道：“释道玄大师不用客气，这孩子之前也是我年帮的人，这都是应该做的。”
　　释道玄只是点点头，也并没有多说些什么，这里面的猫腻他也都知道。
　　虽然年帮一直都养着这对母子，但也不可能一直都是大鱼大肉，反正饿不死他们就对了，要不然张小辰也不可能对肉这么执着。
　　苏信看了一脸兴奋之色的金九月一眼，如果他知道眼前这位释道玄大人即将就不是通天了，也不知道他是否还兴奋的起来。
　　当然这点貌似不太重要，对于年帮来说，释道玄是通天也好，是神桥也罢，反正都是他们遥不可及的存在。
　　而且苏信若是真的九极合一成功，那他就是这江湖上唯一的通天境了，那时候神桥其实跟通天的差别也不是那么大了。
　　苏信对释道玄沉声道：“释道玄大师，你的弟子我也帮你找到了，那接下来，你也该履行承诺了吧？”
　　释道玄长出了一口气点点头道：“苏大人，安排一间密室，跟我来吧。”
　　不用苏信去安排，那边金九月听到苏信要跟释道玄有秘密事情相谈，立刻就派人给他们准备好，然后自己躲的远远的。
　　密室之内，释道玄周身玄奥的气势流转，最后在他手中凝聚出了一道带着七色光芒的气机，被他递给了苏信。
　　天机这种东西可以炼化，可以作为自己的力量来用，但始终是外物，释道玄几乎没用多少时间，便将其剥离出来，十分果决的交给了苏信。
　　拿走了释道玄身上的那道天机，苏信的实力也是一样只有细微的增长，并没有明显的变化。
　　而此时的释道玄却好像有人从他身上拿走了什么东西一般，他身上的气势不断的跌落，最后回到了神桥境。
　　不过此时的释道玄却是没有失落，他只是带着一丝沉思之色道：“苏大人，你之前跟我说过，晋升通天的路不只有盗天机一条，这句话怕是真的说对了，这么多年来，我们这些武者恐怕一直都走入了歧途。
　　只因为上古九位通天境都是通过盗天机晋升的，所以后世的人便都以为晋升通天便只有这么一个办法，哪怕是无生老母在修炼到神桥境巅峰，知道了这个消息后，也放弃了继续修行，因为在他们的下意识当中，既然没办法盗得天机，那就没办法晋升到通天，所以便不会继续去专研修行。
　　包括我也是这样，在我莲花禅院的典籍当中有关于通天境的描述，在到了神桥境之后，我的修行也是懈怠了起来，不瞒苏大人你说，在离开莲花禅院之后，我几乎都没怎么修炼过。
　　虽然我是因为把大部分的时间都放在了寻找弟子身上，但也未尝没有这方面的心理。”
　　苏信挑了挑眉毛，释道玄这种说法倒还真的有可能，心理暗示这种东西可是很强大的，就连你自己都认为自己晋升不到通天了，哪怕是像苏信这般，炼化了无数的至宝，也有可能冲不到那重境界。
　　“那释道玄大师你现在感觉如何？没有了天机能否还能使用通天境的一部分力量？”苏信问道。
　　释道玄摇摇头道：“不是自己的始终不是自己的，这所谓的天机其实才只是外物而已，一旦离身，那种跟天地融为一体的感觉立刻便消失了，我自己顶天只能得到一些贴近天地的感悟而已。
　　武之一道修自己才是正途，依靠外物，始终都是一个隐患，所以苏大人你现在的潜力当真是江湖当中最大的一个，能够跟人皇比肩。”
　　当初苏信告诉释道玄这些事情的时候他还是有些半信半疑的，不过现在随着天机离体，他却是感受到了许多之前不曾感受到的东西，这苏信之前所说的，恐怕都是真的！
　　只不过此时对面的苏信却是没什么表示，但他的脑海中却始终回荡着释道玄的一句话：不是自己的，始终不是自己的。
　　盗天机得来的机缘不是属于这些通天自己的，而是属于天地的，那苏信现在这一身武功都来自于系统，到底算不算是自己的？这可是一个很值得深究的问题。


第一千四百六十五章 破而后立
　　关于系统的问题苏信一直都没想那么多，一个是因为系统的存在感比较少，而另一个就是因为苏信现在的实力已经很少需要系统的帮助了。
　　但无论怎么说，从苏信刚刚崛起之时，系统便是苏信最大的金手指，若是没有系统在，苏信很可能现在还在常宁府内跟一堆帮派中人勾心斗角呢，只不过是从年轻一辈混成了老一辈而已。
　　释道玄说的话倒还真让苏信陷入了沉思当中，从系统当中得到的功法，究竟是不是自己的？
　　虽然系统在给予苏信功法时，自带5%的熟练度，但剩下的路也一直都是苏信自己走的，并且苏信一直都在摆脱系统功法的上限，融合自己的武道，走出一条独属于自己的路。
　　只不过看到释道玄分割天机的这一幕，苏信却是不由得有些动摇了起来。
　　昔日佛陀等人在失去了天机之后，就算他们重新现世，实力也都只是神桥境。
　　如果说他们的力量是属于自己的，那他们早晚靠着自己也能修炼到通天，结果他们却是没人能够做到这一点，但苏信跟他们却是不同的。
　　苏信的眼中闪过了一丝精芒，他貌似知道自己应该怎么做了。
　　从一开始他走的路跟其他人就是不同的，现在走到了一半更应该是如此。
　　这时候释道玄沉声道：“苏大人，我这就带着那孩子回到莲花禅院内，江湖上的纷争我是不想管，也没能力去管了。
　　只希望到时候苏大人你说的那些都不会发生，那样其实才是最好的。”
　　苏信点了点头道：“我当然也希望这样，毕竟没人想跟传说中的人皇为敌。”
　　说完之后，释道玄便直接带着张小辰离去，准备回莲花禅院。
　　释道玄跟苏信的交易只有他们知道，外界谁也不知道，释道玄竟然会把通天境的力量就这么交给了苏信。
　　而且这次的事情在外人看来就是苏信准备跟释道玄联手的预兆，或者说已经是事实了。
　　而且佛门这次在苏信的手中貌似又吃了一个大亏，昔日玄苦执掌少林寺时便是如此，现在换成佛陀重新建立了佛门，貌似也是一样。
　　不光是佛宗新晋的真武普陀尊者被苏信手下的李坏所斩杀，佛陀也是在苏信面前铩羽而归。
　　对于佛陀的举动有些人貌似猜到了，那所谓天生禅心的弟子佛门根本就看不上，他又不是释道玄，对弟子这么执着，上古时期他弟子无数，佛陀看重的只是武道天赋，又不是禅心。
　　佛陀只是想要以这名弟子为筹码，或者说是用这名弟子为引子，跟释道玄建立联系，让释道玄加入佛门当中。
　　事实上这种情况是非常有可能的，毕竟释道玄要的只是弟子，不论这个弟子到底是苏信给他的还是佛陀给他的，这点貌似没什么区别。
　　最重要的是释道玄本身就是佛门一脉出身，他对于佛陀怎么说也是应该有一丝香火情的才对。
　　而且现在的佛门也不是少林寺，对异端教派非要赶尽杀绝不可。
　　佛陀之前都已经说了，无论是禅宗还是密宗，或者是其他的佛门分支，只要是修炼佛法的，都可以加入佛宗灵山内，这几乎就已经是相当于对释道玄大开方便之门了。
　　而再反观那苏信呢？心狠手辣，动辄便是屠宗灭门，现在更是出面保下妖族，屠戮昔日上古人皇后裔，其行为跟邪魔无异。
　　按照他们想来，苏信这种做派就连普通人都接受不了，更别说是心怀慈悲的释道玄大师了。
　　然而事实就是这么的出乎预料，释道玄并没有答应佛陀的招揽，而是在佛陀跟苏信交手之时在一旁围观。
　　实际上释道玄当初是想要劝架的，只不过他保持着中立的态度在其他人看来，这就是选择站在了苏信这边。
　　所以这件事情一出，就连释道玄的名声在江湖上都跟着下降了。
　　当然这些事情释道玄也没有在乎，就算他想在乎，释道玄现在人也不在江湖上了，他早就已经带着张小辰回到了莲花禅院内。
　　当初苏信跟佛陀交手一击，直接将一座小山轰成了一座大湖，这地方倒是引来了不少武者观看，想要瞻仰一下通天境强者那种搬山覆海的威势。
　　而此时江湖上的那些动静苏信也懒得去关注了，回到西北道之后，苏信直接进入了闭关当中，只不过他这次闭关不是修炼，而是自废武功！
　　释道玄跟苏信说的那句话对于他影响很大，不是自己的，始终不是自己的。
　　虽然苏信自认为系统的武道现在对于自身的影响已经算是比较小的了，但也还是有一些影响的。
　　所以苏信索性便选择了一个最为极端的方式，自废武功，重新修炼！
　　不破不立，破而后立。
　　每一样功法苏信都打算先行废掉，然后在从最初修炼上来。
　　因为功法的领悟都是现成的，所以也不会浪费苏信很多时间。
　　只不过功法这东西都已经浸润到了苏信的骨子里，已经融合到了他的血脉当中，强行将其抹去，苏信所受到的痛楚可不是一般的大。
　　而且现在外界的情况不定，苏信也不敢直接将自己所有的武功都废掉，然后一起重修。
　　他现在只能选择一门一门的废掉，最后再重新修炼回来。
　　毕竟苏信现在身上的强大武功很多，废掉一门他的实力虽然会下降，但却不会下降很多，一旦遇到突发情况，苏信也可以及时出手。
　　就在苏信闭关三年多之后，昔日苏信等人争夺通天境机缘的通天之路那里，还是有不少的武者经常出入围观着。
　　虽然通天之路已经封闭，但众人还是能从这里看到那通天之路的轮廓。
　　甚至一些江湖武者还在幻想着，会不会从其中掉落什么奇珍异宝，好让他们可以一飞冲天？
　　只不过这么多年来，也没见从天空当中掉落下来什么，不过这也依旧阻挡不了那些江湖武者的热情，反正就当来这里旅游看热闹了。
　　此时在那通天之路下，一名身配双刀，三十多岁的先天武者看着天空摇摇头道：“奶奶的，当初刘四眼那王八蛋把老子忽悠到了这里，结果根本就啥子都没有嘛，还机缘至宝，毛都没有一根！”
　　他身边一名武者哈哈笑道：“杨兄，你也不仔细想想，这机缘是那么好得的吗？要是真有宝物，恐怕整个江湖都传遍了，对了，你不是在河南道大族沈家当门客吗？怎么有时间来这里？”
　　那杨姓武者无聊的看着天空，摆摆手道：“别提了，老子不干了，那沈家虽然大，但却抠门的很，一个月才给老子一千两银子，给的丹药还是他们家族内炼丹师炼出来的残次品。
　　而且老子是去当门客的，不是去当保姆的，那沈家竟然让我天天伺候他们家那位纨绔子弟，老子才不受那份气呢。
　　前些日子我师父还给我传来消息，说他老了，他也没儿子，准备让我回汉南道接任他青石帮帮主的位置。
　　我也想明白了，当初我年轻气盛，二十出头便踏入先天，比我师父修炼几十年都要强，干嘛非要窝在一个小州府当一个不入流的小帮派之主？出去纵横江湖，快意恩仇岂不是更好？
　　所以我不顾师父的劝阻，非要外出闯荡江湖，结果闯荡来闯荡去，也还是这幅德行，还到处受人白眼，想当初老子在青石帮内可是少帮主，上千人伺候着。
　　所以我都做好决定了，来这里就当玩一趟，玩完之后便回到南汉道去，接我师父的班，小帮派的帮主也是帮主，现在威名震动江湖的苏大人，人家不也是小帮派的帮主出身？没啥丢人的。”
　　他看着天空漫不经心道：“只是可惜啊，总听说江湖上这个得到了机缘，那个也得到了机缘，怎么这种好事就没落到老子头上呢？”
　　他旁边的武者哈哈大笑道：“杨兄，白日梦这东西做做就得了，不用当真……”
　　只不过他的话还未说完，那杨姓武者就指着半空，激动道：“机缘！机缘掉下来了！”
　　此时所有人都看着半空，只见天空上的虚空好像是出现了点点裂痕一般，有着一些黑点掉落下来。
　　开始众人还激动的以为这真的是机缘，不过等到那黑点越来越近，众人这才看清楚那黑点是什么。
　　那竟然是一些碎石建筑，甚至还有大地的碎片，最夸张的是掉下来的竟然还有一座碎裂的山峰，足有数百丈大小。
　　那些武者此时才反应过来，纷纷哀嚎着逃走，但此时却是已经晚了。
　　无数巨大的碎石土地落下，后天境界的武者根本就反应不过来，而先天武者也要看运气，如果被那小山峰砸中，你就算是反应了过来，也逃不出去，一样要被砸成肉泥。
　　在一阵巨响之后，天空当中的裂痕消失，终于没有再落下东西，不过此时地面上却已经是哀嚎遍地。
　　那杨姓武者和他身边的那名先天武者侥幸逃过一截，他呆滞的看着半空，眼中闪烁着惊恐之色，喃喃道：“天，又塌了！”


第一千四百六十六章 佛陀的无奈
　　自上次道门联盟那次天塌之后已经过去了好几年，现在江湖上的武者可都没有忘记当初那一幕。
　　只不过底层的武者也不知道究竟发生了什么，那些寻常百姓在拜神求佛，但是那些大派的武者却都是慌张的很，正因为他们什么都不知道，他们才会真的恐慌。
　　至于那些隐约知道真相的强者其实也差不多是如此，他们也没什么主意。
　　武天域的王九重一直都在闭关，况且就算他出关了也没用，他不是上古的武祖，就算他真是上古的武祖转世，保留了记忆，也一样不知道这些东西。
　　魔道之内，大天魔尊一脸的惆怅之色，他虽然是魔道，但其实上古的通天当中还真就属他算计的最少。
　　人皇想要什么他不知道，佛陀想要什么，他也不知道，所以面对这种情况，他除了干瞪眼，也干不了别的。
　　此时在太一道门内，玄尘子皱眉道：“昔日在通天之路那里，秦广王灭说人皇想要毁了这方世界，这难道是真的？这才过了多长时间，竟然就发生了第二次天塌，这证明现在仙域已经又一次的逼近下界了，天塌的规模也是要比第一次更大。
　　照这么下去，等到两个世界彻底融合之后，那股波动将会强大到什么程度？恐怕除了通天，无人可以幸免。”
　　林长河指了指自己的脑袋道：“关于上古时期那些详细的记忆我现在是都已经想不起来了，不过我却有一种感觉，人皇不是疯子，他想要的没那么简单。
　　暂时不用那么着急，因为有人会比我们更加的着急，那一位，他的野心可是比我们所有人都要大。”
　　说着，林长河也是望向了佛门灵山那个方向。
　　争如同林长河所说，现在的佛陀的确是要比他都要着急，他现在已经有些摸不清人皇的套路了。
　　昔日在上古之时，佛陀知道自己争不过人皇，所以他把自己重新现世的机缘放在了下界一个，也放在了仙域一个。
　　等到重新现世之后，万年过去，一世皇朝寂灭，人皇气运不在，众人也都不是通天了，而是神桥，大家从同一个起点出发争夺天下气运，到时候他跟道祖联手，不说百分百能够争得过人皇，起码有着五成的把握。
　　虽然二人联手把握才只有五成，但对手是人皇，这个把握已经足够高了。
　　哪成想现在一切都变得有些扑朔迷离，人皇跟他想象的根本就不一样。
　　争夺通天境机缘时人皇没出来，等到众人都已经成了通天之后，人皇还没出来，直到现在，天塌又一次开始，难道真像秦广王灭说的那般，人皇准备要灭世？
　　可是以佛陀对于人皇的了解，对方是绝对干不出这种事情来的。
　　佛陀叹息了一声，事情已经跟他预算的完全不一样了，但事到如今，他也只能按照的计划来走了。
　　叫来一名佛宗的弟子，佛陀沉声道：“去把所有灵山的真武境都找来。”
　　在灵山之巅，佛陀盘坐在当场，他身旁围坐着六名佛宗的真武。
　　普陀尊者被杀，这点的确是让佛宗受到了损伤，但却远远到不了元气大伤的地步。
　　只不过从那以后佛宗这几位真武也都是小心了一些，就算他们已经成了陆地神仙，但也不是无敌的存在。
　　看着在场的六人，佛陀沉声道：“我佛宗立足灵山已经这么长时间，也该走出去了，从今天开始，我佛宗要走出灵山，在中原武林各地建立寺庙，招揽弟子，传经布道，但有几个地方不要去。
　　苏信的地盘不能去，金帐汗国不要去，东晋不要去，弈剑门所在的剑南道也不要去，其余有通天境的势力也不要去。”
　　在场那六位佛宗的真武都是点了点头，他们倒是理解佛陀的意思。
　　上次苏信帮释道玄寻找弟子，外人都只是看到佛陀跟苏信冲突，结果却是无功而返，而在真正的强者眼中却是看到了苏信麾下那强大的势力，这才是最为恐怖的。
　　所以在佛陀没有把握对付苏信的前提下，跟苏信大面积开战，是十分不明智的。
　　不光是苏信的地盘不能去，他间接控制的金帐汗国也是不能去，至于东晋嘛，这个倒是跟苏信无关，那是秦广王灭的地盘，而秦广王灭后面则是地藏王。
　　跟佛陀有大仇的苏信佛陀现在都不想招惹，更别说晋升通天以后就低调无比的地藏王和孟惊仙了。
　　万一把这两位给惹出来，可就是弄巧成拙了。
　　就在众人准备行动时，佛陀却是忽然道：“在各地建立寺庙时，尽量要保证我佛宗的话语权，江湖上的一些纷争，该管的，我们要管，不该管的，我们佛宗也一样要管！”
　　此言一出，在场的六人都是一惊，佛陀这是准备要干什么？
　　在当地建立寺庙招揽弟子这很正常，以前少林寺也是派出大量的僧人在外游历，招揽弟子，现在佛宗的威势这么大，可以说以前的少林寺跟现在的佛宗根本就没法比，佛宗在外界建立寺庙也很正常嘛。
　　但听现在佛陀的话，他竟然是要当地建立寺庙的同时也要插手当地的武林秩序！
　　这个跟只是单纯招揽弟子相比可是大事，会甚至会引来整个江湖的反感的。
　　天下不是一家的天下，江湖也从来都不是一宗一派的江湖，所以眼下武林当中各家都有着各自所掌握的秩序在。
　　比如汝南道就是上官氏和七雄会的天下，剑南道则是名剑山庄和弈剑门称雄。
　　这些武林势力便会根据当地的情况去制定一些规则，而大周因为是天下皇朝，所以在当地其实也有一部分的话语权，当然不多，更多的只是一个平衡者，像苏信在担任江南道总捕头时那般嚣张的，也只是少数。
　　而现在佛陀要做的便是让佛宗也插手当地这些规则的制定，甚至不是平分，而是要将其他人给赶出去，自己成为这个规则的制定者！
　　这种说法已经不能说是霸道了，简直就是坏规矩。
　　虽然以现在佛宗的威势不会有人公然反抗，但却一定会有着不少人在暗中诟病佛宗之人行事霸道。
　　这种事情一个两个的倒是没问题，但如果一多，整个天下都在骂佛宗，就算是以现在佛宗的威势也有些吃不消。
　　毕竟佛宗不是苏信，可以脸皮厚到完全不在乎江湖人的喝骂。
　　其中一名佛宗的真武站出来小心翼翼道：“佛陀大人，我们这么做会不会显得有些过分了点？一旦跟当地的江湖势力起了冲突，我们势必要被其排斥，如果这种事情一旦多了，可是会影响到我佛宗名声的。”
　　佛陀沉声道：“不用管这些东西，闲言碎语岂能动摇我佛门禅心？记住了，虽然我让你去管当地武林的事情，你们也要记住，办事一定要谨慎，起码要在我佛门能够占据道理和大义的情况下再出手，不能让人看了我佛宗的笑话。”
　　听到佛陀这么说，在场那几名真武这才点头答应，直接转身离去。
　　他们虽然不敢反驳佛陀，但实际上他们心里还是有些不认可佛陀的做法，此举，有些太过急躁了一些。
　　而此时在他们身后，佛陀的眼中也是露出了一丝无奈的神情来。
　　如果没有这第二次天塌发生的话，佛陀也不会这么着急，非要这个时候去动整个江湖人的利益。
　　可惜时不待我，佛陀不知道人皇在做什么，所以他也只能用最快的速度把自己要做的都给做完了。
　　西北道内，苏信闭关三年多的时间倒是没对西北道造成什么影响。
　　反正以前苏信就算是在西北道时，小事他也是不管的，只有大事他才会亲自做主和出手，而这三年多，除了那次天塌的事情，也没有别的大事需要苏信去定夺。
　　此时在密室当中，三年的闭关，苏信此时的模样却是极其的恐怖。
　　他周身的血肉此时都已经消散，仿佛是皮包骨一般，只剩下一层肉皮粘连在骨头上，头发也是一片灰白，若不是苏信的双目当中还有着一丝明亮的精芒在闪烁着，外人肯定以为现在的苏信已经死了，甚至都成了干尸了。
　　这三年多的时间，苏信把自己的一门门武功废掉再重修，承受了无边的痛楚，这些他都忍下来了。
　　其实这个过程只用了两年的时间苏信便已经完成了，剩下这些时间，苏信都用来遗忘。
　　不破不立，苏信要将自己的力量全部遗忘，什么武功真气，什么气血之力全都开始沉浸，于是乎他的力量便迅速的萎缩飘散，就连苏信自身甚至都进入了假死的状态，他现在这具身躯没有一滴鲜血，没有一丝的生机，几乎就跟死了一样。
　　万物混沌，生死流转。
　　苏信让自身堕入死域当中，等他再次破而后立之后，才能够浴火重生，达到真正的巅峰！
　　当然苏信这一招也是有些危险，万一出现什么意外，他就真的要永远都堕入死域，醒不过来了，从假死变成了真死。
　　这件事情乃是苏信临时起意的，否则在一年多以前，他就应该出关了。
　　而就在此时，苏信的双目当中却是忽然升腾其了一朵火焰，一朵代表着生机的火焰！


第一千四百六十七章 出关
　　凤凰九转，浴火重生。
　　苏信破而后立，死到了极致，演化出来的便是生！
　　原本苏信周身都好似皮包骨一般，生机全无。
　　但此时他眼中的火焰却是越来越盛，最后给他带来了一股曙光，一股浓郁无比的生机。
　　无尽的火焰爆发，缭绕在苏信的周身，周围的天地之力好像是蜂拥一般的向着那火焰涌来，不断增加着热力和其中的生机。
　　在这股强大的力量当中，苏信的身躯逐渐的饱满了起来，快速的恢复到了之前的模样，甚至要更加的神异。
　　重塑身躯之后，苏信浑身上下都散发出了一股奇异的光泽，好似琉璃一般的耀目，无限接近完美一般的感觉。
　　而且苏信身上的气势也是节节攀升，不仅恢复到了之前的模样，此时的苏信周身的气势已经跟正常的通天境强者有了极大的区别。
　　正常的通天境强者身上气势最为明显的便是自身可以掌控天地，相当于天地的一部分，就算是站在那里，自身不漏丝毫的力量，给人的感觉也好像是可以融入这方天地一般。
　　而现在的苏信则是不然，在有这种感觉存在的同时，自身更是有着强大的存在感，那是一种说不清道不明的感觉，好像苏信站在那里，但却仿佛昊阳烈日般的耀目生辉。
　　就好像苏信已经不是身融天地，而是跟日月一样，乃是天地当中不可缺的组成部分！
　　从芥子袋当中拿出一件黑袍穿上，苏信挑了挑眉毛，其实就连他现在自己都搞不懂自己究竟在走一条什么样的路。
　　前路未知，苏信这一步走的可以说是突发奇想了，至于这个结果是好是坏，他自己也不清楚。
　　当然现在按照苏信自己的感觉来的话，这一步他应该是走对了。
　　此时推开门，一众西北道的武者都在外面等着，看到苏信出关之后，所有人都是大声一齐道：“恭贺大人出关！”
　　在苏信重塑身躯的时候，那些西北道的武者都感觉到了这里传来的热度，纷纷向着这边赶来。
　　他们也差不多能猜到，苏大人闭关这么长时间，一直以来都没什么动静，这一次也应该是准备出关了。
　　这时青璃看着苏信，她的眼中却是流露出了一丝异色来。
　　她的目光一直都停留在苏信身上，这让苏信挑了挑眉毛问道：“怎么，我身上有没有什么不对吗？”
　　青璃点点头道：“不对的地方太多了，你知道你刚出关的时候我有什么感觉吗？我简直以为你是被一尊上古妖圣给夺舍了。”
　　苏信诧异问道：“你为什么会有这种感觉。”
　　青璃揉了揉下巴道：“因为你现在给我的感觉就跟一尊上古妖圣一样，周身力量内敛，浑然天成。
　　当初我跟随我父亲见过不少的上古妖圣，你身上的气息跟他们很像，不，应该说是一模一样，甚至还要更强。
　　因为你身上还融合了另外一种气息，对，就是通天境的那种气息，反正很奇怪，不过也很强大。
　　我青丘一族因为本身的战斗力弱，所以对于趋利避害这方面还是很敏感的，在我的感知当中，你现在的实力甚至要比昔日我见过的那位妖族的赤龙大圣都强大！”
　　苏信挑了挑眉毛道：“那个被人皇七剑就斩杀的赤龙大圣？实力比他强倒是没什么可炫耀的，我苦心经营修炼了这么长时间，若是连一个被人皇轻易弄死的小角色都比不了，那才叫失败呢。”
　　青璃撇撇嘴道：“得了便宜卖乖，赤龙大圣那是小角色？当初也就是人皇才能将其斩杀，就算是换成道祖和佛陀在面对赤龙大圣时都没有底气。”
　　苏信没有在纠结这点，对于这种变化苏信倒是感觉很正常。
　　他向死而生之后那生机来源于哪里？不光是来源于苏信本身的力量，还有他炼化的那三足神鸟的力量跟龙元的力量。
　　妖族的生命力强大无比，苏信在炼化了这两种力量之后自身甚至都成了半人半妖的存在，人族的寿元限制貌似对苏信已经不管用了，苏信这才有把握去折腾，而且最后还实力大进，没把自己给折腾死。
　　看着外边的众人，苏信沉声道：“最近江湖上可有什么大事发生？”
　　黄炳成站出来道：“大事还真有两个，而且都不小，不过却不关我西北道的事情，因为大人你事先吩咐过，只要没有威胁到我西北道的事情便不用叫您，所以我们也都没去打扰您。”
　　“哦？都是什么事情。”
　　黄炳成沉声道：“第一件事情是在您闭关的时候，发生了第二次天塌。
　　这一次天塌要比第一次严重的多，这也证明了仙域碎片还在不断的往下界靠拢着。
　　这一次天塌几乎波及整个天下所有地方，中原、北地、西疆、东夷、南蛮、甚至就连海外之地都已经被波及了，死亡的百姓和武者无数，甚至隐隐有造成天下动乱的趋势。
　　最后还是大周联合东晋、金帐汗国这三家一起稳定局势，外加一些武林势力也出手镇压那些想要趁机想要浑水摸鱼的家伙，这才把动乱给制止住了。”
　　苏信听完之后顿时一皱眉。
　　别人不知道这天塌是怎么回事，但他却是清楚的很。
　　这才过去几年便发生了第二次天塌，是仙域崩溃的速度太快还是人皇那边已经出手了？
　　反正无论是那种，都代表着，留给苏信的时间可不多了！
　　“还有第二件事呢？”苏信问道。
　　黄炳成冷哼了一声道：“这件事情倒是跟佛门有关，最近这段时间佛门做的可是太过分了一些。
　　对方竟然在江湖各地建立寺庙，用来招收弟子，想要彻底这天下变成佛宗的天下！”
　　苏信淡淡道：“佛宗能做出这种事情很正常，一个是因为对方有这个实力，还有一个就是因为佛宗对于自家弟子的挑选都是比较苛刻的，区区一个河南道以前都满足不了少林寺，还需要少林寺每年派高手下山去寻找弟子，更别说眼前的灵山佛门了。”
　　黄炳成冷笑道：“如果佛门只是为了收弟子的话其实还造不成现在这么大的动静，但问题是佛门建在各地的寺庙竟然还插手当地武林势力之间的规则，甚至直接把对方踢出局，成为规则的制定者，态度嚣张霸道的很，现在江湖上已经有不少的怨言了。”
　　苏信的眼中的露出了一丝冷芒道：“就连我西北道佛门都动了？”
　　黄炳成摇摇头道：“那倒是没有，那帮佛门的和尚这次还是挺识趣的，大人您掌控的势力佛门一个没动，况且对方也不敢来西北道得瑟，否则李坏就能直接宰了那帮秃驴。
　　而且对方要是想对我西北道动手，想要插手我西北道的事情，那时候我恐怕早就去把大人你喊起来了。
　　这次佛门所管的都只是当地的一些地头蛇，找出各种冠冕堂皇的理由来镇压对方，也不杀人，只是按照你的罪责处置。
　　要么你就放下屠刀立地成佛，归顺他们佛宗一脉，要不然佛宗的人就要把对方压入黑狱和镇魔塔当中。
　　对了，之前少林寺的镇魔塔和黑狱都已经被我们给毁了，但现在佛宗好像看这东西比较有趣，便在灵山之上又建造了一个。
　　佛宗这次的行事如此的暴躁，显然不用想就知道，这些人身后的佛陀究竟先要干什么，所以当地那些吃亏的武林势力只能选择认输服软，毕竟佛宗那帮人只是争夺话语权，也不是要直接杀人。
　　只不过这次的事情闹的有些大，已经严重影响到了大周的利益了。
　　大周那边也是抗议过，但是根本没有用处，佛陀甚至连大周的人都不想去见。
　　最后双方好像是爆发了一些冲突，吃亏的乃是大周，前些日子铁傲大人还想要跟大人你见一面呢，估计是想要说服大人你去帮大周。
　　那时候大人您正在闭关，我也就没去叫您，还有天下七帮中的七雄会和年帮等等，他们所在的势力范围也是被佛门所侵占，应该都是要来大人你帮忙的，不过全都被我用修炼为名给打发走了。”
　　苏信的眼中闪过了一丝冷芒，看来这佛陀在看到第二次天塌之后也是着急了，就连这种会波及到自身名誉的事情他都敢去做。
　　黄炳成在一旁问道：“大人，这件事情我们准备管吗？”
　　苏信摇摇头道：“暂时不用去管他们，只要他们别触碰我们的底线，那我们便暂时不要动。
　　佛门早晚都要解决，不过却不是现在，这段时间我要去办一些其他的事情。”
　　佛陀在想什么苏信大约能猜得到，对方只不过是着急了而已。
　　不过眼下苏信对佛陀动手把握也不高，所以他已经决定把佛陀留到最后再解决了。
　　当然佛陀那边也差不多是如此想的，对方也是一样没底，所以主动避开了现在就跟苏信冲突。
　　苏信对黄炳成等人道：“这段时间你们好好监察一下江湖上的动向，大小事情都不要放过，我要前往九狱邪魔那边一趟，若是发生大事，直接以秘法通知我。”


第一千四百六十八章 魔道
　　苏信这次前往九狱邪魔，自然是准备要去解决大天魔尊的。
　　其实苏信大天魔尊之间的关系才算是真的有些棘手，双方不算仇人，但也算不得是盟友。
　　当初大天魔尊刚刚现世，而且他对于江湖上的一些事情都有些不了解，所以自然而然的选择跟苏信联手，但他们也仅仅只限于联手，平没有其他的交情在，所以大天魔尊也不可能像地藏王跟孟惊仙那样，会轻易的将这通天境的机缘交给他。
　　若是以前嘛，软的不行就来硬的，苏信或许会选择直接对大天魔尊出手，但现在，他貌似又有了一些其他的主意了。
　　眼下大天魔尊的魔门总部在幽州道内，而之前九狱邪魔当中的天魔宫、幻魔道等宗门依旧保持着各自的门派名号，只不过众人若是想要修炼的话，则是全都要来魔门总部内，甚至就连其他修炼魔道功法的武者也可以加入魔门总部。
　　实际上在苏信看来，大天魔尊这一套根本就是在仿照佛陀在佛门灵山的方法，而且还是松散简化版的，只是学了一个大致的框架而已。
　　而事实上也的确是如此，大天魔尊虽然想要发展魔道，但他对于这方面的事情却是真的有些不擅长，所以他索性也就仿照佛门的制度给魔门也定了一套规矩。
　　只不过大天魔尊倒也并不是没有能力来详细的管理魔道一脉，而是没有必要。
　　魔道武者不是佛门那些和尚，能够老老实实的呆在宗门当中念经，管的太严的话其实对大家都不好，所以大天魔尊还不如在建立魔门时便将制度定的宽松一些，这样一来大家都轻松。
　　魔门的总部在幽州道的最中心处，乃是一座巨城，通体都是用漆黑色的砖石堆砌而成，显得阴森无比，而且其中的各种建筑也是奇形怪状，有的甚至让人看一眼就有一种不寒而栗的感觉。
　　但魔道中人就是喜欢这种调调，整个城市都是如此，而且大天魔尊还给其起名为魔罗城。
　　这魔罗城原本其实是大周在幽州道的一个州府，只不过现在被魔道给看上了，大天魔尊亲自去大周走一趟，大周立刻便将这一个州府的人都给牵走了，甚至就连这魔罗城周围数百里内都看不见一个武林势力。
　　之前的魔道就足够恐怖了，而现在大天魔尊还一统了魔门，使得魔道一脉有了一个这么大的靠山，他们当然不敢去招惹。
　　此时魔罗城外，苏信的身形刚刚出现，便有一个身影从魔罗城内飞出来，乃是昔日天魔宫的宫主‘天邪魔尊’吕长卿。
　　吕长卿冲着苏信一礼道：“苏大人这次可是来找魔尊大人的？”
　　苏信点点头道：“要找魔尊大人有些事情需要商谈，吕宗主，看你这模样，已经神桥在望了？”
　　之前吕长卿乃是真武境，不过在真武境当中他的实力也属于比较强的那一批，而看现在吕长卿身上的威势，显然他距离神桥境已经不远了。
　　吕长卿笑了笑道：“这还要感谢魔尊大人，之前魔道的情况苏大人你也知道，不光是要面对正道的威胁，大部分的魔道宗门甚至连自身的传承都不全。
　　现在魔尊大人则是补全了我们的传承，并且传授给了我们不少的经验，我九狱邪魔的势力这几年也是大增。”
　　当初苏信曾经跟大天魔尊联手这点吕长卿是知道的，所以他现在还认为苏信乃是自己人。
　　况且现在苏信已经沦落到人人叫骂的地步了，在江湖上声名狼藉，为正道甚至是整个江湖所不容，不过这点在他们这些魔道武者看来却根本就没什么。
　　保妖族又怎么样？现在的妖族可不是上古的妖族了，眼下江湖上的这些人，某些所谓的名门正派手中的鲜血可是要比妖族都多。
　　而杀姜垣祯，灭皇天域这也不是什么了不得的事情。
　　当初姜垣祯晋升通天之时，皇天域可是跳的很，就连姜垣祯自己都有些膨胀了。
　　皇天域麾下的人还当真以为他们姜家可以重现上古时期人皇的威势了，竟然什么事情都敢管，跟他们魔道也是起了一些冲突，只不过那时候双方都比较克制，没有把事情闹大而已。
　　所以在苏信斩杀姜垣祯，灭了皇天域之后，有些魔道武者甚至还在暗中拍手叫好呢。
　　吕长卿现在的身份跟苏信相差太多，他也没敢跟苏信废话，直接道：“苏大人请给我来，魔尊大人就在里面等你。”
　　说着，吕长卿直接将苏信给带到了魔罗城中心处的一座大殿当中。
　　大殿之内，大天魔尊坐在一尊白骨王座之上，这白骨王座乃是用妖兽骸骨所打造的，其材料正是来源于通天之路当中，被吕长卿等魔道的真武给抢来的。
　　看到苏信走进来，大天魔尊的眼中顿时露出了一丝骇人的精芒来，他直接从白骨王座之上站起来，双眼直勾勾的看着苏信，身上的气势异常的恐怖。
　　带着苏信进门吕长卿直接愣在了那里，魔尊大人这是什么情况？
　　他记得以前魔尊大人跟苏信的关系不错啊，而晋升通天之后双方也并没有怎么接触，现在魔尊大人怎么一看到苏信就跟要吃人一样？
　　苏信只是淡淡的笑了笑道：“魔尊大人这是准备在这里就跟我切磋一下吗？昔日在江南道我跟佛陀只是对拼了一招就把一座小山轰成了一座大湖，江湖上可都在流传着这件事情，在你这里出手，恐怕你这刚刚建好不久的魔罗城可就保不住了。”
　　听到苏信的话，大天魔尊的面色变得古怪了起来，他身上那股骇人的气势消失，对着吕长卿摆摆手道：“你先出去吧。”
　　吕长卿带着一头雾水出去，而且大天魔尊则是面色古怪的对着苏信道：“你小子到底修炼了什么东西？怎么变成了现在这般模样？你知道你刚进来时我把你当成什么了吗？我还以为你被那在通天之路当中你炼化的那枚巨蛋给夺舍了！”
　　之前青璃都差点把苏信给误认为是妖族了，更别说是曾经跟妖族打过许多交道的大天魔尊了。
　　而且当初苏信炼化的那枚巨蛋一看就跟妖皇有关，大天魔尊下意识的以为苏信是着了那东西的道儿，被直接夺舍，所以这才下意识的准备出手的。
　　不过现在一听苏信话，那是那股强调，还是那种感觉，大天魔尊这才松了一口气。
　　对于他们这种级别的强者来说，证据什么的不重要，感觉才重要。
　　苏信淡淡道：“我只不过是走了一条我应该走的路而已，不过现在看来，我应该是走对了。”
　　说着，苏信伸出手指，在地上随意一划，原本整齐的地面忽然裂开，剧烈的岩浆爆发而出，那股灼热的力量让大天魔尊的眼神瞬间一缩，那爆发的岩浆根本就好似原本就存在地面之下的一般！
　　半晌之后，大天魔尊这才忽然闭上了眼睛，叹息道：“虽然我不知道在你身上究竟发生了什么，但你现在这种实力已经超越了武道的范围了，就算是我全盛时期，也不是你的对手。
　　像你这样的存在我还见过一个，那便是人皇，只不过昔日的人皇虽然强大，但他所走的路我还能够勉强去揣测，你的实力虽然没有人皇强，我却是更看不透你。”
　　苏信一挥手，岩浆消散，不过凝固之后的岩浆却是把整个大殿弄的一片狼藉。
　　大天魔尊皱了皱眉道：“小子，这可是我刚刚修建没多长时间宫殿，特别是这大殿地砖，可都是用埋在古墓下超过千年的阴沉玉所打造的，我那帮徒子徒孙给我找了一年多才凑齐了，你一个演示就给我毁了一半，我说你就不能换一个方式吗？”
　　苏信淡淡道：“不如这样，我给你一个补偿如何？你不是想问我是怎么拥有现在的力量的吗？那好，我就告诉你。”
　　苏信这话一出口，大天魔尊的神色顿时变得古怪了起来。
　　他能看出来，现在苏信有这种变化，身上绝对有秘密，只不过这种事情关乎到自身的实力，屠龙技又岂能轻传？所以大天魔尊还真没希望苏信能告诉他，但谁承想现在苏信竟然准备告诉他这些事情。
　　“说说吧，你小子究竟想要什么？”大天魔尊直接问道。
　　他清楚苏信的性格，这小子绝对是那种无利不起早之辈，他若是不想从自己这里拿到什么，那他可就不是苏信了。
　　苏信淡淡道：“我苏信做事难道魔尊大人你还不放心吗？等我先说完，再提条件也不迟。”
　　听到苏信这么说，大天魔尊这才松了一口气。
　　既然是交易嘛，那就好说多了，这才符合苏信的性格嘛。
　　这时苏信也将上次释道玄提出的理论和自己现在的境界都给大天魔尊详细的叙说了一遍，只不过关于他需要夺得所有通天境强者手中的天机，达到九极合一的事情他暂时没说。
　　而等苏信说完之后，大天魔尊也是一脸的讶然之色。


第一千四百六十九章 说话对技术
　　苏信所提出来的理论的确是很新奇的，应该说正常人根本就想象不到这一点。
　　当初大天魔尊那一辈的强者都是通过盗天机来晋升到通天的，这是他们意外发现的一种方式，也是他们最先发现的一种方式，正是靠着这种方式，他们才能够跟妖族分庭抗礼，达到以前的人族武者不可能达到的通天境，斩杀妖族大圣，彻底反攻妖族。
　　所以按照正常人的思维来说，这是他们最先发现的方式，也应该是正确的方式，对于大天魔尊他们这些通天来说，他们都已经踏入通天了，又怎么可能再返回去思考自己所走的路究竟有没有错？
　　如果苏信说的都是真的，那恰巧是他们采取的这种盗天机的方式，这才让他们陷入了一个误区当中，也限制了他们在通天之上的发展。
　　大天魔尊摸着下巴沉思道：“如此说来的话，倒还真有可能的。
　　昔日的人皇没有通过这种方式晋升通天，但他的实力却是要远超我们。
　　而你小子也是选择用了另外一种跟人皇也不同的方式晋升到的通天，其实力也不能用正常的情况来揣测。
　　娘的，老子算是想明白了，我们貌似被道祖那几个神棍给忽悠了！
　　他们推算什么天地之间只会出九位通天这是没错，天机只有九份，大家都分了，那就是九个人。
　　但问题是我辈武者修的是什么？修的便是武道，一条逆天的斗战之路！
　　天地独宠妖族，所以妖族从出生开始便有着强大的力量。
　　而我人族要修炼到跟妖族比肩的地步那就需要靠着无数的厮杀奋斗，抢夺无数的机缘才能够到达这种境界。
　　所以说武道本来就是一种打破天地规则的逆天之路，天地规则只允许在天机内有九位通天，但我们非要弄出这第十人来，天地又能怎样？还能直接打雷劈死我们不成？
　　逆天而行者，本来就不应该算在天机之内！”
　　苏信诧异的看了大天魔尊一眼，这帮修炼到巅峰境界，走出了属于自己的路的武者果然每个都对于武道之上有着十分独到的见解，其实包括苏信自己也是如此。
　　当初苏信把九极合一的事情告诉了释道玄，结果释道玄便推演出了这些年来为何没有一个神桥巅峰能够像苏信和人皇这样不依靠盗天机晋升通天的原因，并且无意间说出的那番话也是让苏信受益匪浅。
　　而苏信正是因为有着释道玄的那番话，这才主动废去武功，破而后立，最终达到现在境界。
　　现在苏信又将这些告诉了大天魔尊，结果大天魔尊在听罢之后竟然也悟出了一些跟自己相关的东西。
　　假如现在姜垣祯还活着，苏信若是把这些告诉姜垣祯，估计他也只能一头雾水，这位通天境自身的积累和悟性可是远远不如苏信等人。
　　大天魔尊摇摇头道：“小子，你这番话的确是如同醍醐灌顶一般，只可惜却是已经晚了。
　　如果你在我踏入通天之前说这些，那我肯定会选择重新冲击一下通天境，走一遭之前没走过的路。
　　但之前的天塌你也看到了，人皇老儿不知道在琢磨着什么，现在佛陀那老儿也是野心勃勃，佛门灵山又在搞事情。
　　在这种情况下，我就算是有通天境的修为也只能说是勉强自保，更别说是废掉修为，去冲击通天了。”
　　大天魔尊是真的感觉有些可惜，他虽然不是佛陀那种有着极大野心之辈，但他身为武者，自然也是想要冲击一下巅峰。
　　如果这件事情他不知道也就罢了，但现在他却偏偏知道了，这也让大天魔尊有一种心痒痒的感觉。
　　这时苏信却是忽然道：“人皇想的是什么，我这边倒是有些消息，魔尊大人可还记得昔日我保下妖族那件事情？”
　　大天魔尊嘿嘿笑道：“你小子肯定是从妖族那里搜刮了不少东西吧？你的性格我知道，无利不起早，就算你不怕江湖上的骂名肯去保妖族，但妖族也肯定付出了不少的代价，对吧？”
　　苏信挑了挑眉毛道：“代价是不少，不过跟妖族的性命比起来，这些都只是一些身外之物而已，而且我还在妖族那里得到了不少的消息，这些东西地藏王和孟惊仙也知道。”
　　说着，苏信便将关于人皇计划的事情也告诉了大天魔尊，但却只说到九极合一之前便停顿了。
　　那边大天魔尊听罢之后，皱眉道：“若是这么说的话，那这件事情还真像是那人皇老儿的风格。
　　只不过他算计的竟然这么深，竟然连万年之后的事情都算计到了？但如果真是这样的话，我们拿什么去跟人皇老儿斗？
　　按照你的说法，人皇已经达到了通天境的巅峰，只差一步就可以跨过这个境界，等到仙域跟下界融合之后，天地归为一体，彻底圆满，那时候人皇也就应该彻底超脱了，成为堪比太古时期人祖和妖皇的地步，我们除了等死，还能做什么？”
　　苏信的眼中露出了一抹精芒道：“当然不能等死，实际上也没有人愿意去等死。
　　那北地龙王曾经便建议过我用一种方式来达到人皇的境界，而我现在也是照着这个方向来发展，现在看来，还是有一些效果的。”
　　“什么方法？”大天魔尊问道。
　　等到大天魔尊问出这句话，苏信这才缓缓的把九极合一这件事情告诉了大天魔尊，彻底把这段经历给补全。
　　而大天魔尊在听完苏信的话之后，他开始是震惊，但最后却是露出了一丝似笑非笑的神色来。
　　“苏信，你这是想要套路我？不过，你认为本尊是白痴吗？”最后一句话说出，大天魔尊的神色已经是变得阴沉无比了。
　　大天魔尊在上古之时便不擅长这种算计来算计去的事情，不过这确不代表他是白痴。
　　等到苏信把事情一说完，大天魔尊顿时就明白这是怎么一回事了。
　　如果上来苏信便跟他说什么九极合一，想要他身上天机的事情，大天魔尊保证直接就会把他给赶出去。
　　他可不是白痴圣母，为了所谓拯救天下便可以大公无私的献出自己的力量来。
　　但现在苏信却是把这件事情颠三倒四的跟大天魔尊说一遍，先用自己现在已经超越大部分通天的力量引起了大天魔尊的注意和好奇，最后再把人皇的谋划告诉了大天魔尊，让他产生一种焦虑感，等到最后，苏信这才把事情的解决办法给说出来，到了这个时候，大天魔尊却是已经不可能直接出面赶人了。
　　苏信摇摇头道：“魔尊大人你自然不是白痴，这只不过是一种说话的方式而已，我要是不这么说，恐怕魔尊大人也不会听我说这么多。
　　况且我说的这些魔尊大人你应该能够分辨出真假来，这天下间除了我，已经没人可以制得住人皇了！”
　　大天魔尊冷笑道：“你就这般自信？你可不知道上古之时人皇的强大，看看现在的佛陀，看看现在的道祖，不都是要在人皇麾下臣服？你凭什么有把握能跟人皇比肩？”
　　苏信淡淡道：“为何我就非要跟人皇比肩？我为何就不能超越他？
　　眼下我走的路跟昔日人皇所走的路已经完全不一样了。
　　在内，我将自身给打磨到了圆满极致，借用妖族之力将自己的身躯凝练成跟妖族一样的完美无缺。
　　在外，我集合所有通天的天机，用来达到九极合一，彻底掌控天地之力。
　　这条路妖族没走过，人族也没走过，内修自身，外掌天地，如果我能成功，将来我的成就为何就会比不上人皇？”
　　苏信的目光直视着大天魔尊，沉声道：“你把天机交给我，人皇我来挡，之前你自己都承认了我的说法，依靠修自身晋升通天，远比靠着盗天机更强，时候你也有可能走到更加巅峰的地步。
　　这样算下来，魔尊大人你可是没有丝毫损失的，何乐而不为呢？”
　　大天魔尊沉声道：“可是你若是失败了呢？”
　　苏信直接一挥手，冷声道：“没有可是！失败就是死！人皇的实力魔尊大人你自己知道，一旦失败，仙域跟下界融合，人皇跨越过那个境界，我们都要死！
　　而且除了我之外，整个江湖无人可以去抵挡人皇，道祖不行，佛陀也一样不行！
　　而且魔尊大人，我亲自来找你商谈这件事情可是有着绝对的诚意的，比如佛陀那边我根本就不会去，他身上的天机我没准备要来，只准备抢来。”
　　大天魔尊的眼中露出了一丝犹豫之色，苏信这一连串的话说出，也将他的心境也搅乱了。
　　事实上如果一开始苏信就按照对释道玄说的那般，好言相劝，以大天魔尊的性格肯定是不会同意的。
　　但现在苏信却是颠三倒四的把事情一说，并且摆出这么一副强势的姿态来，大天魔尊反倒是纠结了。
　　对付什么样的人就用什么样的方式，对付释道玄苏信以诚相待，因为释道玄没有野心。
　　而面对大天魔尊这种人，苏信就只能多费一些功夫了，威逼利诱攻心全都上，但就算是这样，大天魔尊也没有立刻便答应。


第一千四百七十章 约战
　　通天境的力量想要得到没那么容易，想要就这么直接舍去就更没那么容易了。
　　虽然大天魔尊知道，苏信所说的一切多半都是真的，但他想要就这么轻易的就做出这个决定，也是没那么容易的。
　　就在此时，大殿的宫门忽然被敲响，大天魔尊皱了皱眉道：“进来。”
　　吕长卿带着一脸古怪之色走进来，大天魔尊问道：“出了什么事情？”
　　吕长卿摇摇头道：“不是我魔道出了事情，而是苏大人这边出了事情。就在刚才，武天域王九重对外放出消息来，想要约战苏大人你，估计现在苏大人的西北道那里也应该接到了消息。”
　　大天魔尊诧异的看着苏信道：“你又惹上了武天域的王九重？”
　　苏信一脸疑惑道：“自从上次帮释道玄找到他的弟子后，我直接便闭关了三年多的时间，哪里有时间去找王九重的麻烦？他想要约战我，理由呢？”
　　吕长卿也是一脸莫名其妙的表情道：“没有理由，武天域对外放出的消息就是想要约战苏大人你，问苏大人你是否答应。”
　　苏信的脸上露出了一丝了然之色：“如果是这样的话，那倒还真符合王九重的性格，他约战我是不需要理由，只是因为我想要跟我一战而已。”
　　就在此时，大天魔尊的眼中却是露出了一丝精芒来，他对吕长卿道：“你先出去。”
　　等到吕长卿出去之后，他才对苏信沉声道：“苏信，你应该知道通天境的力量的对于我来说代表着什么，这份力量我是不会这么轻易就交出去的，应该说不到最后一刻，我没办法交出去。
　　你既然想要九极合一，那好，挡在你前面的可还有着佛门和道门两座大山，更有着那位获得了武祖机缘传承的王九重在。
　　你在对付他们时，我绝对不会插手，你若是能够把他们身上的天机拿到，那就证明你苏信绝对是当今江湖上的至强者，天命所归之人，我也不会跟你为难，天机我会主动交给你。
　　反之你若是在他们手中败了，那就没什么好说的了，这样你看如何？”
　　大天魔尊这种承诺对于苏信来说已经足够了，苏信的眼中也是露出了一丝精芒道：“那好，只是希望魔尊大人你会遵守承诺，我们两个合作数次，我可不想最后跟你翻脸动手。”
　　大天魔尊冷笑了一声道：“放心吧，你苏信言而有信，本尊也不是那种背信弃义之人。”
　　苏信直接转身离去道：“正好，现在王九重给我下了一个战贴，我便去会一会他，先将他手中那道天机拿过来再说！”
　　王九重的这次约战对于苏信来说可以是一次助攻了。
　　现在的苏信对于佛陀来说其实是一个在明，一个在暗。佛陀是明，苏信是暗。
　　苏信知道佛陀在想什么，也知道佛陀在干什么，但佛陀却是不知道苏信在想什么，苏信想要干什么。
　　从一开始苏信便没有展露出太大的攻击性来刺激佛陀，自从晋升通天之后苏信每一次出手都是有理可循的。
　　第一次杀姜垣祯，在外界看来一部分原因是苏信准备报仇，还有一部分是因为姜垣祯收留无生老母，太过膨胀，竟然主动挑衅苏信。
　　那时候姜垣祯被杀佛陀只是诧异苏信的实力，也并没有联想到苏信的打算和野心。
　　而之后苏信去帮释道玄寻找弟子，这在外界看来也只是他想要交好释道玄，换得一位盟友或者是通天境的好感，殊不知苏信想要的东西他早就已经拿到手了。
　　而这一次苏信来找大天魔尊，其实他本身也没想动手，否则苏信一旦来硬的，他虽然有把握拿下大天魔尊，但佛陀那边肯定生疑，苏信为何会对的之前一直没什么仇怨的大天魔尊动手，一旦被佛陀看破了他的打算，那苏信很有可能面临佛宗加上道门甚至还有大天魔尊等人数名通天联手合击。
　　虽然苏信这边人还有地藏王和孟惊仙在，但演变到了这种情况，那就变成两败俱伤的结局了，这并不是苏信想要看到的。
　　现在大天魔尊这边有了承诺，不用苏信出手强攻，而王九重竟然主动约战他苏信，可以说苏信的布置再也找不出丝毫的破绽来了。
　　毕竟现在可不是苏信展露出攻击性，而是武天域的王九重主动约战的他，以苏信的性格，他强势应战才是正常的，相反他若是退缩，那才叫奇怪呢。
　　所以在离开九狱邪魔之后，苏信便直接前往武天域，并且告诉吕长卿，让他帮忙把这件事情传到江湖上，而苏信也是给黄炳成等人传了一个消息，让他们也一样传播这个消息，闹的越大越好，要让整个江湖上都知道，王九重约战他苏信，而他苏信也是果断应战！
　　这个消息在短时间内传遍了整个江湖，佛陀在听到这个消息后只是皱了皱眉，便没有准备继续再管。
　　昔日的武祖佛陀是很熟悉的，虽然当初武祖其实是死在了佛陀和道祖的手中，但这纯粹是因为道统之争，其实佛陀还是很敬佩武祖在武道之上的执着。
　　现在的王九重不是武祖，他顶天算是武祖的传承者，不过在某些地方上他却是跟武祖很像。
　　就比如现在这般，王九重根本就不需要任何理由，也不用考虑那些乱七八糟的事情，他只是想要跟苏信一战，就是如此的简单。
　　而苏信那边的应战倒也显得很正常，以苏信的性格，在面对这种情况时他会退缩？应战才是最好的选择。
　　而此时武天域内，司慕寒却是一脸的无奈之色，已经愁的快要掉头发了。
　　之前王九重都在闭关，但出关之后，在听说苏信跟佛陀互相交手一招，将一座小山打成了大湖之后，他便突发奇想的想要去跟苏信约战。
　　得知这种事情，司慕寒立刻就出来阻止，并且跟王九重讲了一大堆因果厉害的关系。
　　眼下他们武天域最重要的就是安心发展，约战苏信这种事情对他们武天域没有丝毫的好处，万一他跟苏信在交战的时候打出了真火，无论是苏信重伤还是他王九重重伤，这对于双方来说都没有丝毫的好处。
　　所以到了通天之后，众多武者平常根本就很少交手，因为一旦打出了真火，双方根本停不下来。
　　除非是像苏信跟地藏王还有孟惊仙那种关系，双方才能够彻底相信对方，进行切磋。
　　显然现在的王九重跟苏信可没有那种关系，双方之前甚至还有一些龌蹉在，一旦打起来，谁来兜底？
　　所以当初司慕寒可是极力劝住王九重进行这次约战的，但可惜王九重却不是那么容易被人劝阻的人，他执意要约战苏信，司慕寒也没有办法。
　　此时王九重一边闭目修行，一变淡淡问道：“约战苏信的消息已经传出去了？”
　　司慕寒无奈道：“是已经传出去了，不过苏信答应没答应还是一个未知数。”
　　“苏信会答应的。”王九重十分笃定道。
　　司慕寒无奈的摇了摇头道：“就算苏信能答应又能怎样？师兄，你跟人战斗起来你也不是不知道，一旦打起来就绝对停不下来，万一把一场切磋最后却是演变成了生死斗，这又该怎办？”
　　王九重摇摇头道：“放心，我不是那般没有深浅的人，我只是想要看一看现在这苏信的实力而已。
　　佛陀是上古通天，苏信却能跟佛陀拼成完全平手，他现在，值得与我一战。”
　　就在这时，外面一名武天域的武者忽然跑进来大声道：“大人，苏信已经传来消息，答应跟域主的约战，并且现在苏信就在我武天域外！”
　　一听这话，司慕寒顿时就愣住了。
　　这消息他们才传出去没几天，这苏信不仅立刻答应，而且还用最快的速度赶来了这里，在司慕寒看来，这苏信怎么显得要比王九重都急躁一般。
　　不过现在司慕寒也管不了那么多了，他直接对王九重道：“师兄，我们亲自出去迎接！”
　　说着，司慕寒便直接带着人走出殿外。
　　武天域之上，司慕寒带着人迎上来，他身后才是显得慢悠悠的王九重。
　　看到苏信，司慕寒拱拱手道：“苏大人，我师兄的性格你也应该听说过，他为人便是如此，嗜武成痴，这次师兄刚刚闭关出来便听说苏信大人跟佛陀一战时的场面，不禁见猎心喜，想要跟苏大人你切磋一番，绝对没有其他的意思。”
　　司慕寒尽力解释，就是想要让苏信别误会他们武天域是在故意挑衅。
　　虽然武天域不会怕了苏信，但上次苏信帮释道玄寻找弟子时所展现出了那庞大的人脉威势却是让人心中胆寒，在没有极大仇怨的情况下，武天域是绝对不想招惹苏信的。
　　但谁知道苏信对于这些东西却是根本就没有在意，他只是随意一挥手道：“不用说了，这些东西我知道，约战的事情我答应了，这一战无论胜负，都是我跟王九重域主个人之间的武道切磋，不会影响其他的事情。”


第一千四百七十一章 王九重的实力
　　看着苏信答应的如此利索，司慕寒却是有些愣在了那里。
　　难不成这苏信也是跟他师兄一样的性格，所以才不计较这些？
　　这时候苏信忽然沉声道：“王九重域主，答应约战可以，不过我还有两个要求。”
　　王九重淡淡道：“请说。”
　　苏信道：“第一个要求很简单，那就是我们二人之间的约战，我不想让其他人看到。”
　　王九重点了点头，司慕寒也是道：“这点当然没问题，苏大人跟我师兄都是通天境的强者，又不是耍猴戏，约战的时候我武天域会封锁周围，甚至就连胜负的消息也不会传出去的。”
　　司慕寒还以为苏信是怕他输了，所以才想要封锁战场不让其他人看到。
　　这点倒也正合司慕寒的意，这一战无论是苏信输了还是他师兄输了，哪一方的脸色都不会好看，所以还是封锁现场最为保险。
　　“至于这第二个要求，我想要和王九重域主单独谈一下，其余人还请回避。”苏信道。
　　对于苏信这个要求司慕寒有些奇怪，不过他身后的王九重直接道：“没问题。”
　　王九重都已经这么说了，那边司慕寒也只得答应，把其他人都遣散，特意准备了一间密室，留给苏信和王九重。
　　密室当中，王九重只是直勾勾的看着苏信，好像对于他说出什么都不关心一般。
　　苏信沉声道：“王九重域主，你约我一战，我答应了，不过咱们这一战却也不能太儿戏了，赌一把如何？我若是胜了，那你就把你身上通天境的天机交给我，玩一把大的，你可敢尝试一下？”
　　苏信这番话放在别人那里绝对是惊世骇俗一般，肯定要质询苏信这是什么意思，但王九重那木讷的脸上神情却是依旧没有丝毫的变化，他只是淡淡道：“我输了要把天机给你，那你若是输了，你能给我什么？如果你只是答应我约战便要我拿出这么大的赌注，这可不公平。”
　　苏信没有说话，他只是把当初在大天魔尊那里所演示的那一招再给他演示了一变，等到王九重看到地面上那汹涌而出的岩浆时，他的面色这才有些微微变化，低声道：“你是怎么做到这一点的？你身上没有异宝的气息，你应该是用自己的力量达到这一步的。”
　　苏信一挥手，岩浆热力消散，他沉声道：“这便是我的赌注，你赢了，我把这一切都告诉你，当然你若是输了，我也可以告诉你。”
　　王九重挑了挑眉毛道：“我不会输。”
　　“那便先打过再说了，王九重域主，这里是武天域，你来安排地方吧。”
　　说完之后，苏信直接推门走出去，王九重没有拒绝，那他这便是答应了。
　　等到苏信出去之后，王九重对门外的司慕寒沉声道：“去准备地方，封锁武天域，我要跟苏信开始约战。”说完之后，王九重也走了出去。
　　司慕寒有些摸不准头脑，这么短的一会功夫，苏信到底跟王九重说了些什么？
　　不过等他下意识的看到屋内那岩浆翻涌后留下的痕迹之后，他却是倒吸了一口凉气。
　　他也毕竟是真武境，跟着王九重这么长时间，自然知道这代表着什么，这代表着对于天地力量的极致操控！
　　身为真武，他或许可以一拳便将这房屋给轻易轰碎，也可以爆发出炙热的火属性真气熔金炼铁。
　　但留下屋内这种手段，这已经不是武者能够办得到的了，简直堪称是画地为牢，指地成钢这种神仙手段，好似自己便是这天地间的一尊神一样，可以任意操纵任何自然的力量，改变一切。
　　这点可就连已经达到通天境的王九重都做不到，那这屋内的痕迹是谁留下的，那就不用多说了，现在司慕寒忽然对王九重跟苏信这一战有些没底的感觉。
　　苏信要跟王九重约战一事虽然来的仓促，但已经传遍了整个江湖，在苏信跟王九重准备动手时，大量的武者也是涌到了武天域外，想要观看这一战，但却被武天域的人给拦住了。
　　那帮江湖人的确是有些不满，但这里是武天域，武天域的人不让他们看，他们还敢硬闯不成？
　　此时武天域的后山的一片密林上空，苏信和王九重都是临空而立。
　　这地方是武天域特意留出来的一片荒地，准备日后扩建武天域的时候用到的，毕竟现在他们武天域还在对外大量的招收弟子，估计很快现在武天域所在的这座小城便装不下了，现在给王九重还有苏信一战，正好也可以让他们清理一下这密林。
　　看着苏信，王九重沉声道：“我现在能够感受到你身上的那股力量，那并不是属于通天境的气息，很强大，也很陌生，这是你走出来的路，但却并不是我想要走的路。
　　晋升通天之后我也一直在闭关，只不过我闭关不是为了修炼，而是为了遗忘。
　　遗忘我一直以来掌握的所有武技，将重新揉碎打磨，最终，将其直接融入自己的血脉当中，将其铭刻在自己的元神之内！”
　　话音落下，王九重直接一步踏出，周身那强大的气势席卷天地，无边的烈风化作苍龙怒啸，向着苏信咆哮而来。
　　暴风席卷三百里，下风无数十余丈高的巨木直接被这股强大的风力所掀翻，苏信挑了挑眉毛，眼中露出了一抹讶然之色。
　　通天便是掌控天地，无论是佛陀其他人，他们在晋升通天后所修炼的一直都在不断的去熟悉着通天境的力量，也就是让自己可以掌控更多的天地之力。
　　但现在王九重所做的却是跟他们都不一样，王九重竟然选择修炼自身，将这方天地都融入他自身当中，正如同他之前所说，他已经遗忘了一切，武道已经彻底融入了他血脉元神当中，一念出，这方天地便是他的武道化身！
　　苏信的双目当中闪烁着无尽的火焰，一边是灰白之色，一边则是湛金之色。
　　灰白色的火焰代表着死意，湛金色的则是生机。
　　瞬息之间，那咆哮的巨龙便被点燃，火借风势变得越来越盛，最后竟然直接向着王九重反向袭来。
　　王九重并指为剑，瞬息之间，斩开了那几条巨龙，随着他剑指落下，周围气流开始变化，无数剑气向着苏信疯狂的斩去，仿若暴雨倾盆一般。
　　这幅场景几乎就是苏信先天破体无形剑气的增强版，就连苏信看了脸上都不禁露出了一丝似笑非笑的笑容来。
　　“王域主，你怕是没了解过我的资料吧？在这个江湖上，论及剑道上的修为，除了孟惊仙以外，没有任何人能跟我比肩！”
　　话音落下，苏信手中的贪狼剑已经出鞘。
　　长剑之上缭绕着一层极致青烽，随着苏信这一剑斩出，那股神韵飘渺无比，有着些天外飞仙的感觉，但等到这一剑彻底斩出之后，却是化作了一条狰狞的巨龙咆哮天地！
　　一剑化龙！
　　苏信身后有着龙影咆哮，他这一剑演化出的巨龙神韵都是清晰无比，甚至在其他人看来，这一剑简直就好像是真正的妖龙在咆哮天地一般。
　　而且那龙身内部竟然还有着无尽的剑气在流转着，龙中藏剑，凶中藏凶！
　　王九重的双手结印，印法之威贯穿天地，雄浑瀚海一般的强大真气轰然爆发，周围的天地之力被他聚集在这一印当中，使得虚空都承受不住这股力量，出现了丝丝的裂纹。
　　随着那一印落下，虚空崩塌，龙威寂灭，但随之而来的却是一股咆哮天地的强大剑意！
　　强大的剑气从那龙身当中轰然爆发，生死轮转，凝聚出了堪称极致的力量来，这是最为单纯的剑意，不包涵任何的杂质，但却是苏信剑道至强的演化，纯粹就是以力压人，除非你的力量能够强的过苏信，否则是绝对挡不住的。
　　王九重一皱眉，身形在那剑锋之下步步后撤，他周身的强大罡气都被那剑锋所撕裂，发出阵阵爆响，单凭力量，他便已经落后苏信一筹了！
　　不过此时王九重的身上却是产生了一股堪称奇异的变化。
　　他周身一股股光芒升起，好像是数十种真气凝聚在一体，形成了一种类似于混沌的力量。
　　这些力量磨灭一切，随着王九重的出手，苏信那剑气的威能也是渐渐被消弱。
　　但趁此时机，苏信的身形却是已经出现了王九重的身前，他周身已经被无尽的金色烈焰所掩盖，身后三足神鸟和苍龙虚影怒啸着，随着苏信一拳落下，明夷天火，焚天噬地！
　　“轰！”
　　一声剧烈的轰吟之声传来，数百里内尽成一片火域，王九重的身形直接被苏信这一拳给轰入了地底！
　　此时他们交手的那片密林已经是一片漆黑之色，之前那郁郁葱葱的树木此时都已经化作了飞灰。
　　在武天域内看着二人交手方向的司慕寒眼中露出了一抹极致的惊骇之色，这还是人能够造成的威势吗？
　　王九重修炼的不是火属性的功法，那能造成现在这股威势的，也就只有苏信了。
　　真武境号称是陆地神仙，但看此时苏信的威能，他已经彻底脱离陆地，成为那真正的天上神仙了！


第一千四百七十二章
　　苏信跟王九重一战，这才几招落下，王九重便被苏信给轰到了地下，看样子苏信是完全占据了上风。
　　只不过这一战当然不会就这么快便结束，苏信还没强到那种地步，王九重也没有弱到这种程度。
　　地面上的大坑当中，王九重的身上没有丝毫的伤势，他周身都笼罩在一股朦胧混沌之气当中，这股力量当中不知道融合了多少种真气，环环相扣，精妙无比，竟然连苏信那恐怖的剑气都能够硬生生的磨灭。
　　看着苏信，王九重天挑了挑眉毛道：“好强大的力量，同阶的通天当中，在力量之上还几乎没人能跟你比肩了，只不过，力量是力量，武道是武道，我的武道，可以超越力量！”
　　苏信临空淡淡道：“但我的力量也一样没有达到巅峰！”
　　苏信的话音落下，他直接一步踏出，周身天地之力流转，他只是在半空当中轻轻的伸手一抓，这方天地都好似被他握在了手中一般，无数剑雨飘零。
　　在这些剑雨当中，每一个雨滴当中都蕴含着一种剑气，无数道剑气竟然没有一种是相同的。
　　飘零剑雨，杀机起落！
　　在那无数剑雨当中更是缭绕着刺骨的杀机，苏信的手中越收越紧，剑雨便越是密集，甚至就连虚空都被其撕裂！
　　王九重脸上的表情不变，他只是结出了一个印决，一个很奇异的印决，双手朝天，不是叩拜，而是逆天而上，直达九重！
　　瞬息之间王九重的周身爆发出了一股刺目的光华来，那一印朝天，粉碎无数剑雨，在这一印当中，苏信依稀的好像看到了王九重昔日裂天三式的影子。
　　当初在神桥境时，王九重甚至连他的裂天三式都没有完全掌握，但现在到了通天，经过了这次闭关之后，王九重却是将他的裂天三式都直接分解演化。
　　只不过单单如此，还是无用！
　　武道可以弥补力量上的差距，但那也要看对手是谁。
　　要知道苏信不光是在力量之上超越了王九重，他在武道之上也是一样不差。
　　飘零剑雨原本是混天四绝当中暴雨之力的演化，苏信重新赋予了对方极强的杀机，而且他对这方天地的掌控要比王九重更强，所以他可以将王九重困在这方领域当中，但王九重却是困不住他苏信。
　　而看现在王九重的模样，他显然是想用力量来轰碎苏信的领域，但苏信又怎么可能让他如愿？
　　随着苏信的单手忽然紧握，瞬间无数的剑雨炸裂，苏信周身燃烧着汹涌的烈焰，将他整个人衬托的好似烈焰魔神一般，一拳落下，整个虚空顿时发出了一声爆响来。
　　火域炸裂，顿时无数烈焰风暴席卷到周围，那股惊人的热力甚至把周身的沙石都给融化。
　　王九重的朝天一印在这一拳之下也是轰然碎裂！
　　不过此时王九重的身形却是不闪不避，他伸手一指点出，看似轻飘飘的一指，但那其中却是有着一股惊人的力量，截取生机！
　　截命指！
　　在这一指之下，苏信的身形化作无相烈焰，想要闪躲，但此时他却是震惊的发现王九重这一指竟然可以突破他的烈焰无相，在他的胸口留下了一丝印记。
　　苏信的身形在王九重的身后重新凝聚，看着自己胸口处漆黑印记，那一指的力量掠夺了苏信数年的寿元生机，如此堪称神异的武技，苏信还当真是第一次见过。
　　看着王九重，苏信的嘴角露出了一丝笑意道：“武道九重天，王域主你当真是要走到巅峰了，论及武道之上的创造能力，我不如你。”
　　昔日的武祖在武道之上便堪称惊艳，他的弟子无数，现在江湖当中可是有着不少的宗门传承的都是昔日武祖的武道。
　　甚至就连当初的道祖和佛陀都学习了不少应该属于武祖的武道而传承下去。
　　现在苏信跟王九重交手这几招，这些武道可都是王九重自己创造出来的，论及惊才绝艳的程度，这位可是不次于上古那位武祖的。
　　特别是方才那一指，竟然无视烈焰无相，甚至无视空间和时间，直接截取对手的寿元，虽然对于苏信这种生命力强大的存在来说几乎没什么影响，但也是堪称神异了。
　　王九重摇摇头，他的眼中闪过了一丝异色道：“我现在倒是很好奇，你究竟是如何把你的肉身修炼到这种程度的。
　　截命指可以感觉出来，你的肉身强大到惊人的地步，甚至已经超越了人族的极限，你若是不死，就算是熬，也能把所有的通天都熬死！”
　　苏信摇摇头道：“这的确是一个不错的选择，只可惜，我应该等不到那时候了，行了，热身结束，也是时候也应该动用全力了。”
　　王九重那木讷的脸上终于有了一丝别样的表情，他隐约露出了一丝怒容道：“方才你跟我那一战，只能算是热身？”
　　要知道方才那一战王九重可是出了全力的，结果就算是如此，他仍旧是被苏信一连串的攻击给轰入到了地下，虽然没有受伤，但却已经落入了下风。
　　结果现在苏信却是说他方才只是热身而已，这让王九重感觉苏信这是在侮辱他。
　　苏信的眼中露出了一抹精芒道：“接下来你便知道我说的是真是假了，其实这种级别的力量，我也是第一次动用，你的实力的确很强，不动用这种力量，我绝对无法胜过你。”
　　当初闭关之时，苏信破而后立，在生死之间走了一遭，自身仿佛是脱胎换骨一般，已经走上了一条前无古人，后无来者的道路。
　　不过自从他出关以后便没跟人真正动过手，在大天魔尊那边是如此，在现在其实也是如此，那种苏信自生死之间得来的力量，他并没有真正动用，就连苏信自己都不知道那种力量究竟如何。
　　苏信手中的贪狼剑被他握在手中，剑身之上烈焰流转，一边是赤红之色，一边则是灰白之色。
　　两股力量一生一死，合二为一，就连那神兵材质的贪狼剑都被炙烤成了赤红之色，一声声狼嚎咆哮之声响彻天地。
　　此时苏信身上的气势十分的怪异，明明没有掌握天地间的力量，但此时周围那些天地元气却是开始向着苏信蜂拥而去，融入他的剑上，好似飞蛾扑火一般。
　　在王九重的感知当中，现在的苏信便好似那天空当中的昊阳烈日一般，乃是天地之间的一部分，不可或缺的存在！
　　那种怪异的感觉越来越强烈，王九重已经不想耽搁了，他的双臂当中有着符文闪耀着，不是后天铭刻，而是先天符文。
　　他的双手直接插入地下，强大的力量勾动大地，一瞬间恐怖的波动传来，好似地动一般。
　　武天域那边的司慕寒瞬间便感觉到了这股波动，而且就在瞬间，波动已经传到了武天域内，甚至就连他脚下了城墙都已经开始颤抖了起来，这让司慕寒有些后悔。
　　他师兄和苏信这都已经打到什么地步了？简直就是天崩地裂啊，早知道如此的话，他就把这两个人给安排到其他地方去打了。
　　此时的王九重模样异常的恐怖，他周身气血沸腾，青筋暴起，身形竟然都直接凭空暴涨了数寸。
　　强大的天地之力以他为媒介，灌入到了大地之下，随着他的双手向上猛然一掀，恨地无环，龙蛇起陆！
　　大地嘶吼咆哮，地面当中两条巨龙升空，那模样简直跟昔日在妖族云梦泽秘境当中，北地龙王从大地当中咆哮而出场景有八分相像！
　　苏信的眼中闪过了一丝异色，这王九重还当真是不可小视，他只是昔日武祖的传承者，而并不是武祖转世，所以并不像佛陀那般，可以快速的恢复自身的力量，在短时间内就达到通天境的巅峰。
　　结果武祖竟然凭借自身的修为和感悟，在闭关数年之后便达到现在这种境界，这等资质，昔日上古之时若是让他早生个百年，估计佛陀等人都要多一个大敌了。
　　只可惜现在面对苏信，这仍旧不够！
　　随着苏信手中的贪狼剑斩出，炙热的火焰竟然缓缓消失，变得无形无色，但那惊人的热力却是炙烤着虚空，使得整个空间都扭曲了起来。
　　生死之间，道蕴流转，这股力量不属于生，也不属于死，苏信所领悟出的不是生之力，也不是死之力，而是生死之间那股不属于天地所掌握的力量规则！
　　无形无相，但却能够转化一切，随着苏信这一剑落下，他和王九重所在的一方空间都直接被切割。
　　他们眼下所在的空间不属于仙域，也不属于下界，只属于苏信，生死之间，无相之界！
　　通天境强者掌控天地，是天地的一部分，但这里却是属于苏信自己的世界，王九重拿什么掌控？
　　苏信的剑还未彻底落下，那冲天咆哮的巨龙便已经开始崩溃，化作大股的沙石散落，洋洋洒洒的落到了地上。
　　通天境依靠盗天机晋升通天，没有了天机，通天只是神桥，而神桥之力，如何能够硬撼通天？
　　等到苏信那一剑落下之时，剑锋已经指向了王九重的胸口！


第一千四百七十三章 结果
　　看着胸口处的长剑，王九重站在那里，脸上依旧是那副木讷之色，看不出丝毫的表情来。
　　大地之上两条巨大的沟壑还在，好似两道刚挖开的运河沟渠一般，但此时那咆哮的土龙却是已经消失不见，整个地面一片狼藉，恐怖无比。
　　苏信最后那一招根本就是无解的存在，除非王九重能够在不借用天地之力的情况下将自身的威能发挥到通天境，否则，他根本就无法破去那一招！
　　“这是，什么力量？”半晌之后，王九重这才开口问道。
　　苏信沉声道：“这是属于我自己的力量，无相之界，分割天地，而且独立于这方天地。
　　当然你也不用太在意，这次是你输了，但我却杀不了你。
　　无相之界独立于天地，乃是我从生死之间所领悟出来的力量，但天地很大，我自身却依旧很弱，所以这股力量只能维持一招，你全力出手，虽然破不去，但却能硬抗下来。”
　　王九重摇摇头道：“硬抗下来也是重伤的结局，在你手中，重伤跟死没什么两样。”
　　话音落下，王九重直接将自己的通天境的天机凝聚出来，放在了苏信的眼前。
　　若是在之前，让他把这种力量拿出来王九重肯定会感觉有些不舍，他虽然向往的武道的极致，更是口口声声说力量必须要有极致的武道才能够发挥出最大的威能来。
　　但实际上王九重比谁都明白，武道是武道，力量是力量，二者缺一不可，若是没有足够的力量，那就算是有再强的武道也是没用。
　　只不过现在他见识到了苏信那独有的力量，所谓通天境盗天机所得来的力量竟然显得如此脆弱，竟然有着如此大的缺陷，这让王九重倒是对它不怎么留恋了，很果断的便将其交了出去。
　　看着那天机，苏信直接将其收入体内，他这才道：“我说过，这一局无论输赢，我都会将事情告诉你的，现在有些东西，你也应该知道了。”
　　说着，苏信便将关于人皇和通天境的一切都给王九重说了一遍，这让他大部分时间都面无表情的脸上充满了惊骇之色。
　　王九重惊骇不是因为人皇的事情，实际上他对于这些事情也不关心。
　　但苏信现在提出来的那关于通天境究竟有几条道路能走的理论，却是让他感觉新奇不已。
　　准确的说这已经不能说是理论了，而是事实。
　　远的人皇就不说了，但现在苏信却是已经在这条路上走着了，并且也都已经走出一定的成绩来，这是所有人都无法忽略的。
　　特别是方才苏信所施展的那无相之界，王九重更是意识到，把自身修炼到了极致，是真正有着跟天地比肩的力量！
　　传闻中太古时期妖皇和人祖碎裂世界，这种惊天的伟力有可能并不是传说。
　　“多谢。”
　　王九重这辈子很少跟人道谢，甚至这可以说是从他成为武天域之主后的第一次。
　　他不是谢之前苏信留手，而是谢苏信在武道之上为他解惑。
　　苏信点了点头道：“时不待我，人皇不知道什么时候就准备出手，我也没有耽搁下去的时间了，必须要用最快的速度九极合一，把自身所有的力量都给集齐。
　　眼下还有道门的两位和佛门的佛陀，当世这些通天当中，实力最强的应该就是有着前世记忆，可以随时恢复到巅峰的佛陀还有道祖转世的林长河了，对付他们需要徐徐图之，这些事情还请王域主你暂且帮我保密。”
　　王九重随意的点了点头，他对于这些事情没什么太大感觉，人皇没有动作，他便一直都闭关修行，而人皇若是真的想要灭世之类的，那他大不了便直接拼命就是了。
　　苏信直接转身离去，此时他们所处的已经不是密林了，而是一片被烧焦，而且还好像经历过一场大地震的荒地。
　　等到苏信走到武天域时，司慕寒看到只有苏信一个人毫发无损的走出来，却没见到王九重的身影，他不由得紧张了起来，生怕是因为这两个人打出了真火，直接将对方给杀了。
　　看出司慕寒眼中的紧张，苏信淡淡道：“王域主还在里面，他对武道有一些感悟，所以没有出来，你可以去找他。”
　　听到苏信的话司慕寒顿时松了一口气，苏信这种级别的强者还不至于骗他，既然王九重没事那就好了。
　　当然他也没多嘴问究竟是谁胜谁负了，无论是谁输谁赢，这种事情说出来对谁都不好。
　　而司慕寒虽然没有问，但外面武天域外的那些江湖风媒和其他武林中人却是好奇的很。
　　只可惜苏信压根就没有搭理他们，直接御空而去，而这些人也是一头雾水，但他们感觉还是苏信会赢，毕竟这位现在身上可是连一点受伤的迹象都没有，还显得如此轻描淡写，那多半就是赢了。
　　而此时司慕寒正向着之前苏信跟王九重二人交手的地方飞去，一路上那种狼藉的惨状就算让他面色都是为之一变。
　　原本那郁郁葱葱的树木已经彻底成为了飞灰，整个大地都好像是经历了无数次的地震一把，几乎就找不出一丁点完整的地方了。
　　之前司慕寒还在想着，让苏信跟王九重一战把这地方给打的平整一些，他们好用来扩建武天域，结果现在倒好，他们是不用清理那片荒山密林了，光是填沟就要比他之前那些工程量都大。
　　看到眼前王九重的身影，也的确不像是重伤的样子，不过随即他便感觉有些不对，司慕寒看着王九重大喊道：“师兄！你的实力为何掉落到了神桥境？是被那苏信重伤所以跌落了一个境界？”
　　王九重看了他一眼淡淡道：“不用大惊小怪的，塞翁失马焉知非福，这件事情无关苏信，相反我还要感谢他才对，等我重新踏入通天之时，实力甚至会是现在的数倍。
　　对了，这件事情先不要声张，我去闭关，别让人来打扰我。”
　　说完，王九重便直接转身离去，留下身后一头雾水司慕寒，看不明白是什么状况。
　　不过以他对王九重的了解，他应该是没有出问题才对，既然王九重这边没出问题，他也就放心了。
　　苏信跟王九重这两位通天境强者的一战虽然无人看见，不知道胜负，但却有很多江湖人都在讨论的。
　　通天之战可是少之又少，众人晋升通天之后，最出名的一战便是苏信斩杀姜垣祯。
　　不过那一战有些出乎所有人的预料，同为通天，苏信斩杀姜垣祯竟然跟砍瓜切菜一般，实在是有些太轻松了，轻松的让人有些接受不了。
　　要不是事后林长河跟佛陀等人都曾经对这件事情发表过一些看法，点评为何姜垣祯的实力会这么弱，这些话传到江湖当中，这才让众多江湖人释然。
　　而武天域的王九重虽然出手的时候很少，但却是公认的一代强者，对于他跟苏信之间的交手，众人可是很好奇的。
　　只可惜这次他们这一战竟然没有公布结果，甚至就连武天域内的人都不知道，这可是有些太可惜了。
　　此时佛门灵山内，一名年轻的小和尚将苏信跟王九重一战的消息送到了佛陀的手中。
　　他是佛陀新收的弟子，在禅心上或许比不得释道玄收的弟子张小辰那般纯净，但悟性天资却是一等一的，所以被佛陀收为弟子，放在身边教导。
　　此时佛陀拿到那战报只是随意的看了一眼便道：“是苏信胜了。”
　　那小和尚好奇道：“师尊，明明上面没公布结果，您为何会知道是苏信胜了？”
　　佛陀的眼中露出了一抹精芒道：“当下通天当中，论及实力，还是要属我跟道祖转世的林长河最强，因为我们在拿到通天境的机缘后可以用最快的速度恢复到上古时期的巅峰修为。
　　大天魔尊虽然也是如此，但他在上古之时早早就被人皇所斩杀，在那时候他的实力便不如我跟道祖，后来他更是缺了数百年的积累，这差距便越来越大了。
　　昔日我跟苏信交手过两次，每一次苏信的进步都堪称惊人，甚至要比我恢复前世的实力都要快。
　　正是因为这点，我看不透苏信，相信很多人也都看不透他。
　　这样的存在江湖上有一个就足够多了，王九重就算是武祖的传承者，他肯定也是敌不过苏信的。”
　　小和尚似懂非懂的点了点头，他还没到这种境界，自然不理解佛陀所说的是什么意思。
　　他只知道现在佛陀提起苏信时，语气可是有一丝凝重，还有一丝说不清道不明的意味。
　　与此同时等着这个消息的却不光是佛陀，还有大周。
　　身为当今天下最强的皇朝，如今的大周实力其实并没有怎么衰弱，甚至不输于刚刚建国之时。
　　姬姓皇族的实力是衰弱了没错，但薛振岳却是已经晋升到神桥，而铁傲的实力也是堪称惊才绝艳，将来未必没有希望踏入这一步。
　　但可惜就算是如此也是没用，不是大周太弱，而是别人太强了。


第一千四百七十四章 大周求援
　　盛京城，皇城的一座大殿内，此时大周那几位真武和神桥都在，所有人的面色都有些不好看。
　　姬玄远低声道：“铁大人，说说吧，现在情况究竟如何了。”
　　铁傲阴沉着脸沉声道：“迄今为止，大周四十九道当中，除了那几位有着通天境强者所在的势力和跟通天境强者有关的势力，外加一个盛京城所在的北原道，其余地方皆有佛宗的人插手其中。
　　这些和尚行事霸道，虽然达不到不讲理的程度，但只要让他们抓到一个机会，他们便会插手当地的武林秩序。
　　我六扇门和军方基本上已经被对方彻底排斥出每一道管理者的行列，只能当一个收集情报的存在。”
　　姬玄远闻言不禁怒声道：“笑话！简直就是笑话！我大周在自己的领地之内竟然连说话的权力都没有了，这样的皇朝还叫什么皇朝？我们花那么大的力气来培养这些武者又有什么用？
　　大周四十九道，这么多的总捕头，这么多的行军大总管，就没有一个能奈何得了对方的？”
　　铁傲冷声道：“拿什么去奈何对方？我六扇门的总捕头的大部分都是化神境，只有少部分才是融神。
　　军方的行军大总管也是一样，就算要比六扇门强，也强不了多少，但佛宗那边呢？
　　能在一道建立寺庙，担任住持的，实力最弱都是融神，有的甚至都是阳神！
　　而且佛门灵山六大真武尽出，分布在江湖各地，虎视眈眈，那可是六名真武，比我们在座的几位都多！
　　最重要的是佛门后面可是站着佛陀，有那么一位上古强者在，我大周，谁人能与之一战？”
　　佛门玩了这么一出，被侵害利益最大的便是大周了。
　　堂堂一个皇朝，结果管辖范围就只剩下一个北原道，这还叫什么皇朝？叫笑话得了！
　　只不过在绝对的实力的面前就算是皇朝也要认怂，现在的大周可不是佛门灵山的对手。
　　姬玄远沉默半晌，这才问道：“苏信那边的消息出来了吗？他跟王九重一战，到底是谁胜谁负？”
　　之前出了这件事情后，大周便想要去找苏信，试探一下对方的态度，想要看看苏信是否也想对佛门出手，毕竟苏信跟佛宗有大仇是众人皆知的事情。
　　只不过大周第一次去的时候，正好赶上苏信在闭关，大周的人直接就被黄炳成给打发走了。
　　而好不容易等到苏信出关，大周这边还没派人去，那边苏信竟然又跟王九重打起来了，大周这边也只得再等，一直等到现在。
　　这时一名六扇门的密探敲了敲殿门，送上来一份资料，铁傲看了之后沉声道：“苏信跟王九重一战已经结束了，现在他已经回到了西北道。”
　　“谁输谁赢？”姬玄远问道。
　　铁傲摇摇头道：“不知道，那一战武天域封锁的战场，谁也无法进入其中，甚至就连武天域自己人都不知道。”
　　姬玄远只是随口一问，对于现在的大周来说，他们只要找到一名通天愿意帮自己就好了，至于苏信跟王九重一战究竟是谁输谁赢，他也不在意。
　　“既然是这样的话，那我们也就别耽搁了，立刻前往西北道，求苏信出手帮忙，只要他提出的条件不太过分，我大周都可以答应！”姬玄远沉声道。
　　现在大周也是逼急了，之前那一次大周派人去西北道其实只是去试探一下苏信的态度，看看苏信是否有着对付佛宗的心思，然后双方联手。
　　而现在大周则是直接就用了‘求’字，可想而知现在大周的焦急了。
　　姬玄远对铁傲和赵武年道：“二位，这次便由你们走一趟了，你们跟苏信的关系比较近，也比较好说话。”
　　姬姓皇族跟苏信之间也还是有龌蹉在的，所以姬玄远也不好出面。
　　但铁傲跟苏信之间的关系一直都不错，赵武年也是跟苏信有过合作，由他们两个出面有些话也比较好说话。
　　西北道内，苏信一直都在感悟着自己体内那几道天机。
　　眼下苏信已经收集了三道天机，这三道天机之力合而为一，要比之前两道天机加在一起带来给苏信的力量都大，这也让苏信又有了一重领悟。
　　一道天机无法增强实力，两道只能增强一丝，而三道增强的力量则是比之前都明显，按照这么算，等到真正九极合一的时候，苏信的将会有一个爆发性的增长。
　　这时候黄炳成忽然进来禀报道：“大人，大周的铁傲和赵武年来访。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“我就知道他们会来，不过看来这大周也是真被逼急了，来的这么快，我这才刚刚从武天域回来，他们便已经上门了，请进来吧。”
　　会客厅内，赵武年和铁傲都有些感慨。
　　昔日苏信刚刚加入大周时，铁傲算是苏信的伯乐，赵武年也跟苏信有过合作，他们都能看出来，苏信此子绝非池中之物，将来定然会有大成就的。
　　只不过他们没想到，苏信的成就竟然会高到这种地步，一跃成为江湖上最为巅峰的强者，甚至就连他们大周现在都要对苏信低头，开口求人。
　　江山代有才人出，各领风骚数百年。昔日上古时期，站在天下巅峰的乃是人皇，人皇在时，所有人的光芒都被遮掩，就算是佛陀和道祖也只能等到的人皇离开后才能够出头。
　　还有昔日的无生老母，在那个时代，一切向上的道路都被封死，武者修炼到神桥便开始懈怠，因为他们以为那便是巅峰了。
　　只有无生老母融合了道佛魔三家之所长，走出了一条属于自己的路，站在了巅峰。
　　而这个时代，除了苏信，谁还敢说一声自己已经站在了巅峰？甚至苏信现在的成就已经不能用惊才绝艳来形容了。
　　这时候苏信推门进来，他大笑道：“铁傲大人，赵武年大人，许久不见，不知道近来可好啊？”
　　看到苏信进来，赵武年和铁傲站起身来，齐齐拱手道：“见过苏大人。”
　　现在他们的身份可是不同了，苏信主动跟他们见礼那是客气，但他们却不能就这么受着，否则那就是不知好歹了。
　　铁傲苦笑着对苏信道：“现在我大周的事情苏大人你应该是知道的，我大周的日子，现在可不好过啊。
　　所以我们这次来也是想要请苏大人你出手主持公道，不能再让佛门如此的嚣张下去了！”
　　苏信端坐在主位上，挑了挑眉毛道：“铁大人，现在问题的关键是我以身份站出来主持公道？
　　要知道这佛门动手可都是很谨慎的，我这边的势力佛门一个都没动，而且凡是涉及到通天境的势力，佛门也是很识趣的没有插手，所以就算我现在想管，都找不到借口来管。
　　再多说一句，这次佛门的行动除了霸道一些还真挑不出什么毛病来，各地那些江湖势力都是一些什么德性二位也应该都知道。
　　一个个表面上都是心怀天下江湖的正道魁首，但实际上一肚子的男盗女娼，龌蹉的事情干的可不少。
　　以前这些东西没人管，每个地方都有每个地方的规矩，所以就算是有人知道但也没人会管。
　　现在他们自己的屁股没擦干净，被佛门给抓到了黑点，难道还能去怪别人不留情？
　　至于大周这边也是如此，我也是曾经担当过一道总捕头的人，也跟大周的军方接触过。
　　那些镇守一方的一道总捕头和行军大总管也都找不出来一个没有丝毫黑点的。
　　佛门出手，往大了说那是清除一些江湖蛀虫，惩恶扬善。往小了说也是能让那些平日里被欺压的小门派武者和一些散修武者心存感激。
　　别管这件事情佛门是真的准备要掌控江湖秩序也罢，还是只是单纯的想要行侠仗义，惩恶扬善。总之其他人是找不到借口管这件事情的。”
　　铁傲和赵武年的目光稍显阴沉，苏信说的这些他们早就知道了，不过就算是知道又能如何？佛门一直以来就喜欢套一张大义的皮来行事，以前的少林寺是这样，现在的佛门灵山更是变本加厉。
　　赵武年冷声道：“暂时别管什么借口，我大周愿意联手苏大人，强攻佛门！”
　　苏信冷笑道：“赵大人说的轻松，就算是大周愿意去强攻，我都不愿意。
　　佛门不是之前被我灭掉的皇天域，集合了仙域当中的梵天域和下界所有佛门的力量，整个佛门在高层战斗之上无人能敌。
　　你我联手，我甚至还能找来地府和弈剑门一起出手，但这么做没有意义，道门那边也不是吃素的。
　　虽然说道佛不两立，但那只是后世，上古时期道祖已经跟佛陀打了无数次了，该打的仗他们也都打完了，现在自然也是该他们联手了。
　　我敢保证，只要我们敢联手强攻佛门，那道佛必将联手！
　　虽然我们这边的势力不逊于道佛联手，甚至还要更强，但对拼一场的结果是什么？
　　这天下没有任何势力能够在强攻佛门和道门之后完好无损。
　　我苏信麾下家底太薄，禁不住这么折腾，我若是能强攻的话，我在灭了皇天域之后便已经对佛门动手了！”


第一千四百七十五章 条件
　　苏信若是想要强攻佛门的话，他随时都可以强攻，也用不着等到现在了。
　　就是因为他不想去跟佛陀死磕，这才准备把佛陀留到最后再解决。
　　大周想要让他苏信打头阵，根本就没这个可能，别说现在苏信手下的家底没那么厚实，就算是苏信手下的势力足够跟佛门一搏，他也不会傻乎乎的就把所有的力量都给填上。
　　铁傲和赵武年对视一眼，这件事情大周的确是着急，况且他们也不是姬姓皇族，用不到在这里跟苏信虚与委蛇。
　　铁傲直接道：“苏大人，我也在这里跟你交个底，现在大周的确是已经忍不住了。
　　各地六扇门和军方的势力都已经被压制到了极点，不瞒你说，现在我大周的势力范围只存在北原道了，其他地方根本就是名存实亡。
　　这样的情况我大周能坚持一时，但却坚持不了一世，否则我大周也没有存在的必要了。
　　来之前姬玄远跟我说了，只要苏大人你能答应这件事情，那一切便都好说，大周能满足苏大人你的要求肯定会满足，大周不能满足的，也要用尽所有的办法去满足，只要苏大人你能帮我大周渡过这次难关。”
　　苏信的眼睛一眯，他的眼神当中露出了一丝精芒道：“当真？”
　　“当真！”铁傲和赵武年都是沉声道。
　　苏信直接站起来，他的眼中闪烁着一丝冷芒道：“既然有你们这句话那就好说多了，我不是不想出手，而是只要出手，那就必须要一击绝杀！
　　否则我帮了你们大周，却是把我西北给拖入了跟佛宗内耗的泥潭，这可是很不划算的。
　　所以我也没有别的要求，我只提一点，那就是大周跟我联手，一起覆灭佛宗，你们，敢不敢？”
　　苏信此言一出，铁傲和赵武年都愣在了那里。
　　他们以为苏信会提出要大周的至宝，甚至是要大周一部分的权力，但谁承想苏信的目光压根就没在大周那里，他根本就是想要借着这个机会直接覆灭了整个佛宗！
　　要知道之前虽然大周想要找苏信帮忙，解脱现在的困境，但是他们也只是想要借着苏信的力量去跟佛门一战，让佛门知道自己的势力，别让他们做的太过分就可以了，他们压根就没想过压去覆灭佛宗。
　　结果现在苏信一句话却是直接把他们给推到了绝路上，要么不做，要做，那便做绝！
　　苏信看着他们两个人，淡淡道：“这件事情你们考虑好了再说，佛宗跟我的仇怨你们也知道，我的家底薄，没功夫去跟佛宗的人缠斗，要么不跟佛宗开战，要开战，那就是生死之战！你们大周也一样要用尽手段去跟佛宗拼死。”
　　思索了片刻，铁傲直接道：“这件事情我答应了，眼下佛宗所展露出的姿态已经是咄咄逼人了，再等下去，大周恐怕都要彻底被世人所遗忘了。”
　　赵武年略显诧异的看着铁傲，这种事情他便这么直接定下了？
　　来之前姬玄远可是跟他们说过，只要苏信不提太过分的要求，自己等人都可以满足他。
　　但问题是现在苏信提的可不是要求，而是条件，而且还是这么大的事情，铁傲答应的便这么轻易？
　　就连苏信也是挑了挑眉毛问道：“铁傲大人，这么大的事情你便这么就同意了？不用回去跟姬姓皇族的人商量一下？”
　　铁傲淡淡道：“大周不是一个人的大周，以前不是，现在也依旧不是。
　　这件事情关系到大周的生死存亡，容不得拖延，就算是姬姓皇族不想同意，我也会让他们同意的。”
　　听到这番话，苏信的嘴角露出了一抹似笑非笑的笑容来。
　　看来现在大周内部也是有趣的很，随着薛振岳晋升到神桥，姬姓皇族也是没有压制内部的力量，起码现在铁傲有胆气说出这番话来，证明在大周内，六扇门已经彻底成了能跟姬姓皇族分庭抗礼的存在了。
　　说起来姬姓皇族的积累还是太浅了一些，这点也怪不得别人。
　　当初姬浩典能够压制大周的各方势力，姬姓皇族的武力是一部分，还有就是姬浩典本身的能力，毕竟是开拓了一个皇朝的人物。
　　可惜姬浩典那几个儿子都不成器，而且随着天地巨变，真武境已经彻底镇压不住一个皇朝了，现在的姬姓皇族变成现在这般模样倒是情有可原。
　　这时黄炳成忽然走进来道：“大人，天下七帮的几位帮主都在外面求见。”
　　苏信看着铁傲和赵武年，似笑非笑道：“二位，看来着急的可不光只有你们大周一家啊。
　　眼下可是还有比你们大周更着急的，我就现在这里等着你们的消息了。
　　对付佛门就算是我们联手也不能就这么鲁莽的强攻，总是要从长计议的，你们耽误一天，那便多一分变故，多一分损失。”
　　铁傲沉声道：“放心，大周这边也是一样耽误不起。”
　　随着铁傲他们离去，苏信对黄炳成道：“把天下七帮的人也都带上来吧。”
　　过了不一会，天下七帮的几位帮主便都走了进来。
　　当然天下七帮的人也不是全来了，来的人只有铮剑盟狄惊飞、七雄会的沈无名、年帮的金九月、金玉楼的刘千放这四人，其中还有一名阳神境的武者，但苏信却不认识。
　　其余的几人，碧血青山堂的韩千山因为站错了队被苏信的手下所斩杀，而丐帮现在群龙无首，已经名存实亡，阎罗天子虽然便是前丐帮的帮主，但他现在却是已经彻底放弃这个身份了，丐帮帮主金元辰已经死了，活着的只是阎罗天子。
　　而英雄会的任平生也是地府的人，他自然不会跟其他天下七帮的人混在一起，他只会听从地府的命令，况且英雄会本身便没有什么野心，就算任平生是地府的人，他对于这种事情也是没什么兴趣的。
　　“参见苏大人！”
　　在场的几人齐齐一礼，就算是最为高傲的狄惊飞也是如此。
　　只不过其他人敬畏的是苏信的势力，而狄惊飞只是尊敬苏信在武道之上的修为而已。
　　苏信摆了摆手道：“都坐吧，这位是？”
　　苏信看着那名陌生的阳神境武者，此人穿着一身普通的青色短打武士服，看样子就跟寻常闯荡江湖的武者一般。
　　但他却是眼神锋锐，脸上带着鹰视狼顾之色，显然也不是什么易与之辈。
　　金九月连忙介绍道：“这位乃是百刀盟盟主‘偃月屠龙’陈四海，在碧血青山堂那个不长眼的韩千山被苏大人你所灭之后，陈盟主的百刀盟便强势崛起，已经获得我们其余天下七帮的承认，成了取代碧血青山堂的帮派。”
　　那陈四海虽然看着鹰视狼顾，不像是易与之辈，但他这种从江湖草莽当中崛起的武者几乎都这样。
　　身后没有宗门势力，只靠自己一人，除了拼杀之外也没有别的办法了，你不杀人，别人便要杀人，能够走到他这种位置的，几乎手中的杀戮都不少，昔日的苏信也是如此。
　　但面对苏信，那陈四海的态度却是恭敬的很，他直接站起来对着苏信一拱手道：“苏大人的威名在下可是仰慕许久了，今日能得见苏大人，也是在下三生有幸。”
　　陈四海在江湖上也算是一号人物，白手起家建立百刀盟，更是趁着碧血青山堂被灭这个机会强势崛起，位列天下七帮之一。
　　只不过他的这些成就在苏信这种站在江湖巅峰的至强者比根本就算不得什么，所以他在苏信的面前态度只能是能放多低就放多低，因为大部分的武者可是连跪添苏信的机会都没有。
　　苏信挥了挥手，淡淡道：“陈盟主客气了，诸位，你们天下七帮分布在江湖各地，这种凑的这么齐来找我是所为何事啊？”
　　金九月因为上次的事情跟苏信混的比较熟，所以他直接代表其他天下七帮的武者苦笑道：“苏大人，江湖上最近发生的事情你也应该都清楚了，佛门实在是太过霸道了，还请苏大人你为我天下七帮主持公道！”
　　苏信现在毕竟还是天下七帮总盟主，而且上次在为释道玄寻找弟子时，苏信一句话说出口，天下七帮立刻全力出动帮苏信搜寻，也算是给足了苏信面子，所以对待他们，苏信倒是没像对待大周那般强势。
　　苏信的性格便是如此，人敬我一尺我敬人一丈。天下七帮如此听话，苏信自然也不会为难他们。
　　所以苏信直接道：“佛门的事情我已经知道了，在你们来之前，也有人找我主持公道。”
　　金九月等人对视一眼，还有人来？除了他们江湖上还有谁跟苏信的关系比较近？该不会是六大世家那边吧？
　　苏信直接道：“是大周。”
　　此言一出，在场天下七帮的众人面色也是有些微变。
　　大周那可是天下皇朝，虽然眼下主宰江湖的都是苏信这种级别的至强者，但对于他们这些草莽帮派来说，大周也依旧是庞然大物。
　　结果就是这么一个庞然大物都来求苏信，说不定付出了什么代价，换成是他们，可能连大周一半的代价都拿不出来，这可如何是好？


第一千四百七十六章 赌博
　　求人办事拿好处，这是礼节，也是规矩，不论是在普通人当中，还是在这些武林势力那里都是如此。
　　现在他们也不知道大周究竟是拿出了什么东西来，反正他们天下七帮肯定是拿不起就对了，哪怕是他们所有人都加起来，也是一样。
　　就在他们纠结之时，苏信淡淡道：“诸位倒是不用着急，天下七帮我占据着盟主之位，这个公道，我自然是会主持的，而且大周请我出手，我也并没要什么报酬，我只要他们答应我一个条件，我便会出手。
　　现在我给你们的选择跟大周是一样的，只要你们能答应，那我便为你们出头。”
　　听到苏信这么说众人都是松了一口气，对于苏信说的条件他们还真没有怎么在意。
　　这个条件既然大周都能答应，那他们这些草莽帮派肯定就跟没问题了。
　　金九月直接问道：“苏大人有什么条件尽管说便是。”
　　苏信的眼中露出了一丝冷芒道：“我的条件很简单，那就是要么不出手，要出手，你们便要跟我站在一起，对佛门，赶尽杀绝！”
　　此言一出，金九月等人眼中也是露出了惊骇之色，甚至要比当初铁傲等人听到这个消息的时候还要震撼。
　　毕竟他们的实力和身份跟铁傲与赵武年都不一样，他们虽然号称天下七帮，但归根结底还是江湖草莽出身，地位和实力都跟佛门相差太多了。
　　就拿这次的事情为例，佛门就算是做的再霸道，他们也是连个屁都不敢放，只能眼睁睁的看着佛门不断的吞噬着他们的权力，让他们在各自的地盘上再也没有丝毫的话语权。
　　当然他们也可以选择投靠佛门，只不过就算你投靠了佛门，你也依旧要按照佛门的规矩来行事。
　　之前他们来找苏信的目的甚至要比大周都单纯，大周还想要苏信教训一下佛门，到了天下七帮这里，他们其实只是想要苏信站出来帮他们说句话，让天下七帮的势力范围也跟金帐汗国或者是三湘之地那边一样，归入到苏信的麾下，这样他们才能够真正的脱身。
　　但谁承想现苏信竟然会说出这种惊世骇俗的话来，他竟然想要一次性便要灭绝佛门，这种恐怖的事情可是他们之前想都没想过的。
　　一想到他们竟然要面对佛门这种庞然大物，对方很可能只派出一个高手来，便能够灭绝他们一整个帮派！
　　特别是佛门背后的佛陀，那可是一位上古强者，他们很怀疑自己等人也跟着出手后，会直接被佛陀一巴掌就把整个帮派给屠掉。
　　不过就在此时，那陈四海却是忽然站出来，对着苏信行了一个大礼道：“我陈四海愿唯苏大人马首是瞻！”
　　陈四海忽然来这么一出，在场的众人都有些没反应过来。
　　不过等下一刻金九月等人却是在痛骂这陈四海不是东西，早知道如此他们就不带陈四海来了。
　　之前他们被苏信的说法给吓到了，心中倒还真有那么一丝的犹豫。
　　但现在陈四海直接站出来点头答应，这又把他们置于何地？
　　最后加入天下七帮，并没有跟苏信接触过的陈四海都对苏信有着如此信心，愿意听苏信的话，而他们这些曾经跟苏信一起共事的人若是拒绝，岂不是说明他们不信任苏信？这岂不是在惹苏信厌恶？
　　他们天下七帮既然走到了这里，那就是代表着他们是一个整体，眼下陈四海自己忽然做出决定，也是把他们给拉下水了。
　　所以众人一边恶狠狠的瞪着陈四海，一边也站出来齐齐拱手道：“我等也愿意唯苏大人马首是瞻！”
　　苏信看着那陈四海，脸上露出一抹饶有兴趣的神色。
　　这陈四海还真不是一般人，做事果决狠厉，但同样也是带着一股赌博的味道在其中。
　　没错，陈四海就是在赌。
　　在天下七帮当中他是后起之秀，实力也是最弱的。
　　眼下出了这么一档子事情，对于金九月等人来说是危机，但对于他来说却未尝不是一个机会。
　　苏信的强大人尽皆知，陈四海自然也是听说过的，只不过他们百刀盟崛起的时间还是太晚了一些，就算是他们想要去讨好苏信，他都找不到机会。
　　而在苏信说出他想要对付佛门的那一刻开始陈四海便知道，他的机会来了！
　　金九月等人犹豫，但他却不会犹豫。
　　年帮等帮派家大业大，都传承了那么长时间，他们赌不起，犹豫很正常。
　　但陈四海的百刀盟却是由他一手所创建，从百刀盟崛起到现在，陈四海一直都在赌，拼杀在刀尖之上，所幸的是他的运气还算是不错，每次都赌赢了。
　　这一次陈四海依旧在赌，赌赢了，他这番表现苏信都看在眼里，日后肯定是不会亏待他的，而且他还能在苏信这种级别的强者眼中留下深刻的印象。
　　至于赌输了，他的百刀盟会不会被佛门所碾碎，陈四海压根就没考虑过这些。
　　前怕狼后怕虎如何才能成事？不如果决一些！
　　苏信看着陈四海，他淡淡道：“陈帮主，你很不错，我相信百刀盟在你的手中定然能够大放异彩的。”
　　听到苏信的夸奖，陈四海顿时便知道他已经是赌赢了一半，起码他已经在苏信的心中留下一定的印象了。
　　“多谢大人夸奖！”陈四海激动的抱拳道。
　　看到他这幅模样，金九月不禁在心中暗骂道：“马屁精！”
　　同样他也是在心中隐隐后悔，自己方才犹豫什么？直接答应下来还能换得苏信的好感。
　　看着眼前的几人，苏信沉声道：“诸位，你们可以放心，我苏信不打没把握之仗，而且我苏信，也是从来都不会让盟友失望的！”
　　金九月等人连忙道：“我等自然是对苏大人你有信心。”
　　苏信淡淡道：“有信心就好，现在大周的人还没回来，等到大周那边的人回来，我们便动手。
　　不过我丑话说在前面，既然决定要动手了，那最后就别生出什么其他的小心思来，我苏信最讨厌的，便是那种三心两意之人！”
　　金九月等人心中一凛，连忙道：“不敢！”
　　就在苏信跟天下七帮的人说好了一切之后，铁傲和赵武年也是把消息带回到了盛京城去。
　　刚刚听到这个消息，姬玄远立刻便是一愣，随后他便大声道：“苏信疯了你们也疯了吗？
　　佛门是什么样的存在？他苏信以为佛么像皇天域那般好对付吗？竟然还要一击绝杀佛门。
　　况且就算是赢了，这损伤究竟有多大？我大周能否承担得起？”
　　铁傲冷冷道：“不答应我们又能怎么办？难道就只守着这么一个北原道当我们所谓的天下皇朝吗？
　　苏信好歹跟我大周也算是有些关系的，而佛门则是六亲不认，这就好比是一场站队，起码站在苏信那边，我们得到的好处会更多。”
　　看到姬玄远还想要说些什么，铁傲直接对一直都没发表意见的薛振岳道：“薛大人，这件事情你是怎么看的？”
　　薛振岳沉声道：“都被人给逼到了墙角了，还能怎么看？就算是苏信不想动手，我都想要去会一会那些佛门的和尚了！”
　　看到薛振岳这种态度，姬玄远顿时心中一沉。
　　直到现在他才意识到，在整个大周当中，他们姬姓皇族的话语权竟然已经变成最小的了。
　　起码在这种大事上面，他一个人的话已经起不到什么作用了。
　　只不过现在这种情况，大周已经不适合继续内斗了，而且那边铁傲也都已经答应了苏信，大周若是临时反悔，那不仅要面对佛宗的压力，更是要惹怒苏信，这样情况只会更遭的。
　　姬玄远叹息了一身道：“你们三个去吧，这一次我大周也是赌上了国运了，大争之世，其他人都在争，我大周就算是不争，我各种争端也会牵连到我们的。
　　这次我就不去了，我要镇守在盛京城，就算是败了，我也要跟盛京城共存亡！”
　　铁傲点了点头，他也没有多说，姬玄远不想去，多半还是怕跟苏信之间尴尬。
　　西北道内，铁傲等三人秘密来此，也是怕让佛宗的人发现，苏信也是将他们跟天下七帮的人汇聚一趟，当然还有自己手下的那些武者。
　　眼下苏信这议事厅内真武境的存在便有十人以上，阳神更多，这股势力足以压过佛宗了，当然如果硬拼下来，也还是杀敌一千自损八百，而且说不定还会有着道门插手，到时候再牵扯出苏信背后地府和弈剑门，众人都能感觉出来，一场江湖浩劫，貌似便要开始了。
　　苏信走入议事厅内，端坐在主位之上，一身黑袍，周身明明不露丝毫的气势，但却引得所有人的目光注视，好似天空中那昊阳烈日一般，无比的耀眼。
　　事实上眼下一言便可凝聚到如此强大势力的人，这江湖上除了佛陀之外，便只有一个苏信了。
　　“诸位都是为了佛宗的事情而来的，废话我也就不多说了，在定计划之前我只说一句，现在退出，那还来得及，若是有人把消息泄漏出去，坏了事情，那可就别怪我苏信不讲情面了！”
　　苏信环视周围，眼中露出了一抹骇人的精芒，使得无人敢跟他对视。


第一千四百七十七章 计划开始
　　苏信这一次的计划很大，想要一举灭绝佛门一脉，方方面面都要考虑到才行。
　　所以眼下无论是天下七帮还是大周皇族，哪个敢坏事，苏信是绝对会当场翻脸的。
　　看到无人敢退走，苏信这才沉声道：“眼下我们这三家联手的威势已经足够惊人，但强硬的对上佛宗，高层战斗力我并不怕，但下面的人肯定会有人损失的。
　　所以，我想把江湖上的火在烧的旺一些，佛门不是整天说这个是邪魔外道，那个是武林败类吗？我倒是想要看看佛宗成为武林公敌是怎么感觉。”
　　铁傲皱眉道：“苏大人你是准备调动其他江湖势力对佛门出手？这不是不可能，而是很难。
　　第一点是佛门虽然这次出手霸道，但也是有分寸在的，在没抓到你罪行的时候是绝对不会动你的，天生便站在了大义之上。
　　第二点则是寻常的势力未必有我们这样的魄力敢对对佛门出手。
　　如果把我们的计划告诉他们，那帮武林势力人心难测，说不定就会将事情告诉佛门，最后演变成我们双方一场两败俱伤的大战。
　　而我们若是不告诉他们，他们身后没有一丁点的靠山，估计他们更加不敢去反抗佛门了。”
　　苏信眼中露出一丝冷芒道：“这个世界上没有什么东西是不可能的，他们自己点不着火，那我们难道就不能去给他们添一把火吗？”
　　铁傲的眼中露出了一丝异色道：“分化挑拨？这一招苏大人可是行家，我六扇门倒也擅长这一点。”
　　铁傲这话可不是在挖苦苏信，他说的可是事实。
　　昔日苏信在担任江南道总捕头时，就是用了这一招，在萧家无法出面的时候彻底瓦解了萧家对于江南道的掌控，将整个江南武林掌握在了手中。
　　当然计谋用的再出色，那也是要看实力的，以前苏信没有实力，只能扯着大周的虎皮，而现在苏信已经有了跟佛门翻脸的实力，做这种事情的把握无疑更大了一些。
　　而且这种事情不光苏信做过，六扇门做的也是不少。
　　大周四十九道，六扇门不可能在每一道的武林都布置大量的力量，既然如此，六扇门想要监管当中的武林怎么办？只能是分化挑拨，不让他们成为铁板一片。
　　所以铁傲对于这种手段也是熟悉的很。
　　苏信沉声道：“一样的手段，只不过运作方式都不一样，我要让整个江湖同时都站出来反抗佛门，佛门不想做的过分，那我们就逼着佛门做的过分！
　　只不过这个工程量太大，需要整个天下七帮、大周以及我手下的力量联手才能够完成。
　　记住，动作一定要谨慎，宁肯慢一些，也不能让佛门看出痕迹来。”
　　苏信环视了一眼周围的众人，沉声道：“等到最后引爆之时，这点火的便是我们了，佛门不是想要江湖大势吗？那我这次就让他们看看，真正的江湖大势究竟是什么样的！”
　　在场的众人站起来齐齐对着苏信一抱拳，眼中露出了一抹凝重之色，特别是天下七帮。
　　这次他们站在苏信这边，那几乎就已经是把赌注压在了苏信的身上。
　　苏信和大周这边家大业大，输了也就输了，但他们输了，那只有灭门这一条路！
　　因为苏信这边的计划太大，所以苏信只是暂时的将众人所负责分配地域给划分好，基本上就是大周、暗卫、天下七帮这三方联合在一起出手，细节上面的事情由各自区域的负责人自己来商量，反正就只有一条，只要能把各地的江湖势力挑拨的跟佛门到水火不容的地步，便算是任务完成了。
　　此时汝南道七雄会内，沈无名麾下各有两人，其中外貌三十多岁的男子身穿六扇门的官服，正是昔日苏信的老熟人，铁家的铁无情，现在已经有着阳神境的实力，并且位列四大神捕之一。
　　另外一个则是身穿暗卫黑衣的年轻人，有着融神境的实力，乃是苏信的弟子苏子晨。
　　这次苏信的计划当中，汝南道的负责人则是沈无名、铁无情和苏子晨这三人。
　　眼下这三人的实力正好是真武、阳神和融神，但奇异的是他们的身份却是正好要倒过来。
　　身为苏信亲传弟子的苏子晨地位其实是最高的，汝南道这边的暗卫武者也是要听他的号令。
　　其次则是铁无情，他乃是六扇门铁家年轻一代最为杰出的人物，现在已经是四大神捕之一了，等到铁战踏入真武，他便能够成为六扇门的总捕头了。
　　所以这样一看，反倒是实力最强的沈无名地位才是最低的一个，他除了一个七雄会，可就没别的靠山在了。
　　此时铁无情看着苏子晨，心中却是已经忍不住开始感叹了。
　　昔日苏信是他引进的六扇门当中，那时候苏信是六扇门年轻一代的俊杰，他则是铁家年轻一代的培养对象，甚至当初铁战还跟他说过，以他跟苏信的关系，将来他成了六扇门的总捕头，苏信便可以作为辅佐他的四大神捕。
　　当初铁无情听到这番话还感觉很有道理，但现在一看嘛，简直就跟笑话一样。
　　别说是苏信去辅佐他了，现在他跟苏信之间的身份已经是天壤之别，甚至苏信的弟子都已经可以跟他平辈论交了。
　　就在铁无情还在胡思乱想的时候，沈无名道：“铁大人还有苏小哥，这一次苏大人把汝南道的事情都交给了我等，可见苏大人对汝南道的重视程度。
　　只不过我沈无名的性格二位也知道，大老粗一个，不适合玩这些阴谋诡计之类的东西，所以这里的事情还是要交给二位来定夺，我七雄会嘛，只负责在明面上动手，出谋划策什么的，就交给二位了。”
　　苏信将这次的计划分成了十几个区域，汝南道这边的确是苏信最为重视的一个，所以这里有着真武境的沈无名，还有他的亲传弟子苏子晨和铁家年轻一代的代表人物铁无情。
　　铁无情和苏子晨对视一眼，他们两个倒也没去争什么主导权，苏子晨拱了拱手道：“汝南道这边的情况六扇门的情报比我暗卫灵通，就请铁大人这边先介绍一下汝南道这边的资料吧。”
　　铁无情也没有客气，他直接点点头道：“不光是我们这边对汝南道极其重视，就连佛宗其实也是如此。
　　要知道汝南道这边可是有着沈会主的七雄会在，还有着一个六大世家当中的上官氏，这可是有着两名真武，所以佛宗那边也是派出了一名真武驻守在汝南道，乃是昔日梵天域内的老牌真武，金光寺方丈，‘怒焰罗汉’普玄。
　　昔日在梵天域内，普玄的资格可是要比毗迦多罗都老，后来佛陀夺舍后建立佛门灵山，金光寺并入了佛门当中，这次佛陀让众多佛门强者在外建立庙宇，这普玄也是在汝南道重建了金光寺。”
　　苏子晨挑了挑眉毛道：“这和尚是修炼炼体功法的，脾气很暴躁的和尚？”
　　出身佛门的武者绰号都很有特点，比如绰号当中带着罗汉、金刚两个字的，一般都是修炼肉身的武者。
　　而且这普玄的绰号还是怒焰罗汉，可想而知他的脾气是什么模样。
　　这时沈无名插嘴道：“的确是这样，这普玄和尚年龄可不小了，不过脾气却是暴躁强势的很。
　　奶奶的，当初他刚来汝南道时，我跟上官氏的上官翎没怎么搭理他，这和尚虽然脾气暴躁，但手段还真有几分，一直隐忍着，最后抓到了把柄，扣压了一个投靠我七雄会和一个投靠上官氏的小势力，要将这两个小势力的掌门给扔进黑狱里面。
　　这两派的人求到了我跟上官翎的头上，这种事情我自然也是要帮忙的，所以我跟上官翎便出面要人，谁承想那普玄和尚却是根本就一点面子都不给我们，当着我们的面竟然直接杀了那两个小势力的掌门。”
　　说到这里，沈无名一脸的阴沉之色：“那普玄和尚根本就是醉翁之意不在酒，他就是冲着我跟上官氏去的！
　　我跟上官翎一怒之下跟那普玄和尚交手几招，我们以二敌一竟然才跟对方战成了平手，而且我们不敢跟佛门死皮脸皮，所以只能忍下。
　　但谁承想我们才刚刚离开，这件事情便传遍了整个汝南道，这下子谁都知道我七雄会跟上官氏保不住自己这边的人，甚至以二敌一还打不过佛门的和尚。
　　这件事情一出，我七雄会和上官氏在汝南道的名声一落千丈，直接失去了汝南道的控制权，眼下汝南道这边基本上就是金光寺说了算的。
　　后来我跟上官翎这才反应过来，这一切恐怕都是普玄那和尚算计好的，我跟上官翎不管出不出手，结果都是一样，反正我们也不敢彻底跟佛门撕破脸皮。”
　　听到沈无名说完之后，铁无情跟苏子晨对视一眼，这事情还真没那么简单，这位普玄虽然暴躁强势，但手段却是老辣的很，这样的人物可不好对付啊。


第一千四百七十八章 上官氏
　　佛门的棘手程度比苏子晨等人想象的还要高，不过随后他们一想也就释然了，如果佛门这边不棘手的话，苏信也就不会把他们都给放到汝南道来了。
　　苏子晨这时候问道：“沈会主，上官氏是什么态度？”
　　沈无名冷哼了一声道：“上官翎那老小子被佛门给吓到了，他之前便是仙域之人，他的寒天域还是仙域当中最弱的一个，所以上官翎为人也是谨慎惯了，没有丝毫的魄力，这么一次之后上官氏便彻底怂了，就算是心中愤怒，也不敢多说什么。”
　　铁无情和苏子晨对视一眼，眼中均是露出了一抹不明的笑意。
　　沈无名现在还好意思在这里信誓旦旦的说上官翎怂，其实他七雄会也是在第一时间就装怂了，包括最后他们去请苏信给他们做主时，沈无名都没有第一时间便答应下来，最后是被百刀盟的陈四海这么一逼，他这才只能答应的。
　　不过对于这点在场的二人也没有说破，铁无情沉声道：“既然如此，那这件事情还是要从上官氏下手，挑动上官氏动手，然后沈会主这边装作应从，两个汝南道顶尖势力都已经做出了决定，其他人那自然是不用多说了。”
　　苏子晨淡淡道：“既然如此的话，那这件事情便交给我来办了。”
　　铁无情挑了挑眉毛道：“你想要亲自出手？不过在少林寺那一次你可以说是名扬天下了，江湖上想要找个认不出你来的那可是难之又难。
　　当然你也可以选择易容，只不过这样容易被看出破绽来。”
　　苏子晨摇摇头道：“用不到那么麻烦，我暗卫大部分的武者虽然籍籍无名，但实力和能力却不是吹的，绝对有把握完成这个任务，而且我们还可以利用一下上官氏现在的漏洞。”
　　“什么漏洞？”铁无情问道。
　　苏子晨的眼中闪过了一丝精芒道：“别忘了，现在的上官氏可不是之前的上官氏了，现在上官氏乃是昔日仙域的寒天域跟下界上官氏融合在一起的新势力。
　　上官翎此人实力手段都有，所以可以将两个势力彻底的融合在一起，只不过他这个融合肯定不是完美的，毕竟虽然他们都是姓上官，但万年过去了，其血脉恐怕早就已经没有多少相近的程度了。
　　这样一来，他们这两拨人之间究竟会有多少误会，那便可想而知了。”
　　说着，苏子晨便将他的计划给二人说了一遍，铁无情和沈无名都是点了点头，以小搏大，这种事情最稳妥，也是最安全的，一旦中途出现了什么意外，他们也可以及时的中止计划，执行其他的方案。
　　商议好之后，苏子晨这边直接离开，让暗卫的一名年轻人进来。
　　这名年轻人看样子连二十岁都不到，但却已经有着先天巅峰的修为，容貌俊俏，但却眼神锋锐，仿若饿狼一般，显然在暗卫执行任务时的经验也是不少。
　　“苏子青参见大人！”那年轻的那位武者恭敬的冲着苏子晨一礼，眼中露出了一抹尊敬和狂热之色。
　　暗卫辈份来说，他跟苏子晨是一辈人，只不过年龄比较小而已，但在暗卫当中，就算是苏家的人也不会互相开口称对方的辈份，一切都是以职位相称的。
　　苏子晨是暗卫的副总管，又是苏信的亲传弟子，他在暗卫当中绝对算得上是高层了。
　　而且现在这苏子青对苏子晨也是崇拜的很。
　　对方跟自己一样，都是苏家旁系出身，甚至比自己还不如，但却敢孤身入虎穴，成为彻底掀翻少林寺的关键之人，这种事情放在哪里都是传奇。
　　苏子晨对苏子青沉声道：“子青，这次大人派我们来汝南道是为了什么你应该清楚，现在任务定下来了，我决定让你去执行，你可有把握？”
　　苏子青立刻道：“有！”
　　苏子晨的脸上露出了一丝似笑非笑的笑意道：“子青，你连任务是什么都没问便说有把握？”
　　苏子青直接道：“既然大人选择喊来我，那就证明大人你认为我适合执行这个任务，既然大人都如此看好我，那我自然是有把握的，我不是相信自己，只是相信大人你的眼光。”
　　苏子晨满意的点了点头，他年轻时性格急躁，不过在少林寺卧底之后却是变得沉稳无比，而且这苏子青却是很像他小的时候，所以这一次苏子晨才选择他来执行这次任务。
　　“好了，废话也不多说了，我已经让六扇门给你新编了一个身份，你的身份汝南道小家族陆家的二公子陆青，因为顽劣，所以自幼便被送到跟陆家家主有关系的湘西拂柳剑宗去学艺，最近才回到陆家。
　　这件事情都是真的，陆家现在已经被暗卫给暗中控制了，而且拂柳剑宗那边远在湘西，你的身份绝对不会出问题。
　　况且就算是有人真到了湘西之地调查也不怕，湘西那可是苏大人的地盘，拂柳剑宗那边已经打好招呼了，你从今天开始便是拂柳剑宗的陆青了。”
　　苏子青点了点头，他们暗卫有时候也用身份调换的方式来执行各种任务，他并不陌生。
　　苏子晨继续道：“而这次你的目标则是上官氏的上官凌云，他乃是下界上官氏年轻一代的杰出弟子，天赋虽然不错，但为人却是贪花好色，乃是纨绔性子，所以不得上官氏的长辈喜欢。
　　这一代上官力捧的则是仙域上官氏那边的上官易，此人甚至已经晋升到化神境了。
　　你的任务很简单，就是跟他成为好友，然后一起吃喝玩乐，最后诱导他在佛门面前做出挑衅对方底线的事情，越严重越好。
　　当然你也不能独善其身，也一样要做，不过你只要能在第一时间逃出来，外面则是会有人接应你，让你彻底逃脱。”
　　说着，苏子晨便将一张纸交给了苏子青，上面有着各种各样的细节，苏子晨和铁无情等人几乎一切把一切意外情况都给推演到了，只要苏子青按照这上面的来几乎不会有事情，这种难度可是要比上次苏子晨卧底少林寺简单了一万倍。
　　要知道上次苏子晨卧底那可是去跟真武境的强者耍心机，并且完全没有任何内应，完全要靠他自己发挥。
　　而且现在换成这苏子青，他有着详细的计划，还有着六扇门和暗卫在旁边接应，他唯一的难度便是在惹出事情之后如何逃走，如果即使这样苏子青依旧失败了，那只能证明他苏子晨这次是看走眼了，眼前这人其实是个草包。
　　拿到任务之后，苏子青这边的动作也是迅捷的很，事实证明苏子晨还是没看走眼的，苏子青可以说是超常发挥，只用了短短几天的时间便已经跟那上官氏的上官凌云打成了一片，彻底成为了对方的好友。
　　此时在汝南道的中心大城汝南府的一座青楼内，上官凌云和苏子青正对坐喝着花酒，对面的上官凌云喝的有些多了，正不断的对他发泄着他在上官氏内受到的一些不公平的待遇。
　　上官凌云一边喝着酒一边冷笑道：“以前我上官氏乃是六大世家之一，虽然不算最强，但在六大世家当中怎么也能排得上中上流了。
　　现在那帮寒天域的人并入了我上官氏内了呢？我上官氏的实力是强了，但也没强太多，结果我们这些原本上官氏的人却是在家族内接连被排挤。
　　陆兄，我好歹也是上官氏这一代最为杰出的弟子，结果在上官氏内过的日子却是连寒天域上官氏的普通弟子都不如！
　　还有那上官易，他不就是突破到了化神吗？有什么了不起的，上次竟然还敢当着众人的面教训我，说最近有着佛门压制，让我别出去惹事。
　　他算是什么东西？若不是因为他是寒天域上官氏的弟子，家族内的资源都倾向他，现在踏入化神境的应该是我才对！”
　　苏子青一边附和着，一边在心中不屑的笑了笑。
　　这上官凌云天赋还是有的，要不然不可能这么年轻就已经是先天巅峰了，可惜他这性格却是贪花好色，不思进取，白白浪费了他父母给他起的名字，也白白浪费了他这一身的天赋。
　　如果他能把他这一身酒色财气的习惯都给改掉，去钻研武道，他现在晋升到化神也不是没可能的。
　　苏子青一边给上官凌云倒酒，一边笑着道：“上官兄，今朝有酒今朝醉，别想那么多没用的东西了，对了，我听说启州府有个小世家林家，其长女据说有着闭月羞花之容，不知道上官兄有没有兴趣收入房中做妾？
　　以上官兄你的身份地位，也就是一句话的事情，那林家就会把女儿主动送上来，就算他不主动，上官兄你也有能力让对方主动的，不是吗？”
　　上官凌云生性贪花好色，到现在他连正妻都没有，但妾侍却是已经有三十多个了，有些是一些小家族为了主动攀附上官氏送上来联姻的，还有一些则是上官凌云利用手段逼迫来的。
　　正因为这点，他在外界名声很不好，六大世家内甚至没人愿意去跟上官凌云联姻。


第一千四百七十九章 强抢
　　对于苏子青的邀请，以上官凌云那种贪花好色的程度，这要是放在以前他肯定会直接答应的。
　　只不过现在上官凌云却是有些迟疑道：“可是之前父亲等人都说过了，现在佛门那边太过强势，整个汝南道的江湖都是一片风声鹤唳的，所以他让我这边尽量低调一些，不要出汝南府，离上官氏太远。”
　　苏子青不屑的冷笑了一声道：“上官兄，之前你还说那是上官易来管教你，结果不用他管教，你自己就先被吓的怂了。
　　得了，这话就当我没说，那姑娘既然你不要，我可就收下了，我陆家虽然没有上官氏的威名那般大，但也要比那不入流的小家族大多了，想必那小家族的人应该很欢迎我来的。”
　　上官凌云闻言眼中闪过了一丝犹豫之色，最后他还是冷哼了一声道：“去就去！”
　　苏子青的脸上露出了一抹笑意来，但他心中却是不屑的很，这上官凌云根本就是一个标准的草包，一个连自己心中欲望都控制不了的人，还想要成为上官氏的继承人？简直就是笑话！
　　不过话又说回来，这上官凌云若不是草包的话，暗卫这边也不会把他作为目标了。
　　于是乎这边苏子青便带着上官凌云，还有大批上官氏的仆人，浩浩荡荡的前往启州府。
　　此时启州府林家正在跟当地的一个小家族方家举办定亲宴。
　　林家和方家都是那种不入流的小家族，两家的家主才只是先天初期而已，可以说是介于武林世家和寻常江湖人之间。
　　这林家的女儿也的确是花容月貌，乃是远近闻名的美女，但林家家主也并没有什么太大的野心，他对于自己这个女儿也是心疼的很，所以根本就没有将其拿出去联姻，结交那些大族的想法。
　　这次他女跟而方家的二公子定亲也是因为双方从小一起长大，算是青梅竹马，现在也是情投意合，所以林家家主这才同意双方的联姻。
　　此时林家家主在门口满脸笑意的迎接着来往的宾客，他们林家是小家族，所以来的也都是启州府内的人，大家几乎上都是熟人了。
　　而这时林家家主看到一个和尚前来，他连忙主动迎上来行礼道：“落云禅师前来，可是令我林家蓬荜生辉啊！”
　　那和尚有着化神境的修为，看样子慈眉善目的，他身后还跟着两个小和尚，捧着一份贺礼。
　　他双手合十，对着林家家主一礼道：“自从我金光寺落户汝南道以来，林家主在启州府可是帮我佛门金光寺不少的忙，这次令爱订婚，请贫僧来当主持人，这个面子贫僧当然是要给的。”
　　林家家主闻言顿时红光满面道：“落云禅师客气了，请，里面请！”
　　佛门统治汝南道，虽然对于那些大势力和有着极大野心的势力来说是一种利益侵害，但对于林家这种排不上名号的小家族来说却是丝毫都没有影响。
　　而且金光寺在启州府想要招揽弟子时，其他启州府当地的小势力没有一个站出来帮忙，只有林家站出来，作为地头蛇主动为金光寺帮忙寻找弟子，这一举动也是获得了佛门的好感。
　　之前佛陀便已经跟他们说了，佛门虽然要插手当地的事务，但却要有理有据才行，强势霸道可以，但却要讲道理。
　　下面这些佛门的人也不是白痴，他们把这番话细致的理解了一下，在强势霸道的同时也是扶持了一些支持佛门，并且比较老实的小家族，像这林家就是其中之一。
　　所以现在林家这边请佛门这边的高僧来住持一下定亲仪式，佛门这边也还真给面子，直接便派来了一名化神境的武者。
　　此时其他启州府的武者看到林家竟然有这么大的能量，居然请来了佛门的人，他们也是不禁在心中感叹，别看这林家家主平日里不争不抢的，但人家还真是大智若愚，在关键时刻来了一手，获得了佛门的好感。
　　订婚仪式顺利的举行着，不过这时外面林家的下人忽然大声道：“上官氏上官凌云公子来访！”
　　一听这话，在场的众人都是一变。
　　林家家主那边是愕然，他们林家只是一个不入流的小家族，上官氏跟他林家比简直就是大象跟蚂蚁一般，就连上官氏的一个下人实力都要比他强，他也跟上官氏没什么联系，上官氏的来找他干什么？
　　而在场还有一些见识比较多的武者面色则是微微变化，他们经常在外，也听说过这位上官氏公子的名声，对方该不会是为了这林家的女儿而来的吧？
　　如果是这样的话，那这林家可是倒霉了。
　　上官凌云好色成性，他看上了哪家的姑娘，那个家族若是主动献上，那上官凌云做事倒也还算是讲究，他直接会动用自己手中所有的能力来帮那个家族，以上官氏的力量，就算他只是上官氏年轻一辈的弟子，他手中所掌握的力量也不是寻常小家族能比的。
　　但那个家族若是拒绝，那上官凌云的手段可就没那么温和了，简直就是臭名昭彰。
　　所以这位在整个汝南道可都是犹如过街老鼠一般，若不是因为他是上官氏嫡系出身，就连上官氏内部可能都要严惩他。
　　上官凌云大笑着走在最前方，苏子青默默的跟在他的身后，注视着周围的一切，在看到那落云禅师的一瞬间，他的眼睛顿时一眯。
　　之前暗卫给他的情报是林家一定会请来一名佛门的僧人来当主持人，但佛门究竟会派出谁来，这种事情就不是暗卫所能够知道的了。
　　不过之前暗卫有过分析，以林家的身份，佛门派出一个先天武者来倒是最有可能的，毕竟那林家家主也只是先天初期而已。
　　但就连暗卫的人都没想到，佛门这次为了笼络这些靠向佛门的小家族，竟然这么给林家面子，居然直接派出来一名化神境武者，想到自己等下所要做的事情，苏子青也是略微有些紧张。
　　不过苏子青紧张，上官凌云却是轻松的很。
　　他随意的冲着林家家主拱了拱手道：“林家主，在下听说林家小姐贤良淑德，体贴大方，所以愿意花重金迎娶到我上官氏，不知道林家主你可愿意？”
　　此言一出，在场的众人尽皆哗然，一些知道上官凌云底细的人都是叹息了一声，果然是这样，看来这林家要倒霉喽。
　　而这时那刚刚走出来的林家大小姐也是面露惊骇之色，还有那方家的二公子脸上也是露出了一丝怒容来。
　　这边上官凌云看到那林家大小姐的相貌眼前顿时也是一亮，这位林家大小姐果然如陆青说的那般，堪称是国色天香，这一趟，来的值！就算是回去被家中责罚，也是值得的。
　　林家家主的眼中露出了一丝苦色来，他连忙道：“上官公子请见谅，小女已经跟人订婚了。”
　　上官凌云无所谓的一挥手道：“只是订婚又不是结婚，怕什么？就算是已经入了洞房本公子都不在乎！
　　林家主你先别着急拒绝，本公子这次可是很有诚意的。”
　　说着，上官凌云手一挥手，上官氏的下人纷纷把自己手中的礼匣打开，其中各种丹药、功法、还有一些珍奇的修炼资源比比皆是。
　　这些东西对于上官凌云来说只不过是寻常之物，特别是那功法，那只是他们上官氏给下人修炼的功法而已。
　　不过对于林家这种小世家来说，这种东西却是他们一辈子都别想得到的，每一样都是至宝。
　　甚至在场的一些人看到这些东西后都不禁想着自己为何就没有这么一个好女儿？为了这些宝物，别说把女儿嫁给上官凌云做妾，就算是嫁给上官氏的下人也是可以接受的。
　　只可惜林家家主并不是这样的人，他依旧苦笑道：“上官公子抬爱了，实在是小女已经有了婚约，真的不能答应，所以还请上官公子收回成命。”
　　一听这话，上官凌云的面色顿时便阴沉了下来：“给脸不要脸！当真以为本公子这么好说话吗？
　　有了婚约？那好，我就把这婚约的另外一家给灭了，我倒是要看看，有谁敢跟你女儿结亲！”
　　此话一出，那林家和方家之人的面色顿时就是一变，眼中都是流露出了惊恐之色。
　　对于他们这种小家族来说，上官氏想要灭了他们，就是一句话的事情而已。
　　这时那一直都没有说话的落云禅师站起来，冷然道：“上官氏的弟子都是这么霸道？强娶不成便要强抢？贫僧今天便在这里，我倒是要看看，究竟有谁敢当着贫僧的面抢人！”
　　看到佛门的人竟然在此，上官凌云的面色顿时微微色变。
　　他就算是再嚣张，也知道现在佛门在汝南道究竟是什么地位，就算是他们上官氏都不敢轻易招惹。
　　但方才他态度如此强硬，现在佛门的和尚说一句话他便认怂，这也太说不过去了。
　　所以上官凌云便想要说几句场面话，然后再离开，起码也要面子上过得去才行。


第一千四百八十章 进退两难
　　上官凌云要面子，在落云禅师第一次站出来时，他并没有走，而是冷哼了一声道：“什么时候佛门的人都变成拉皮条的了？请个和尚来主持订婚仪式，简直就是不伦不类！”
　　此言一出，只见落云禅师的面色顿时阴沉了下来，不过他倒也没去跟上官凌云对喷，毕竟他无论是从实力还是从年龄上来说都属于上官凌云的长辈。
　　他直接对自己身后的两名弟子道：“去，把他们给我撵出去！这件事情我会跟上官氏的人说的！”
　　那两名佛门的弟子点了点头，他们都有着先天境界的修为，况且他们都是佛门出身，跟其他宗门相比，佛门弟子或许人数不是最多的，但同阶当中的实力确是在众多宗门当中排得上前列。
　　眼前这帮上官氏的人，就只有上官凌云这个废物草包和他的跟班是先天境界，其他人根本就不足为虑。
　　而这两名佛门也是记恨之前上官凌云对他们佛门出口不逊，上来二话不说，便直接强攻了过来。
　　上官凌云见状一边往后退一边大喊道：“干什么！？你们佛门究竟想要干什么？当真以为我上官氏好欺负不成？”
　　不过就在此时，他身边的苏子青眼中却是露出了一丝寒芒来，他的身形跟上官凌云一样向后退去，就在那两名佛门的和尚以为他们都已经认怂，警惕性下降到了最低的时候，他手中一柄长剑忽然向着一名和尚刺去，剑锋之上吞吐着三尺猩红的剑芒，显得狠辣无比。
　　那佛门的和尚吓了一大跳，双掌直接绽放出了一丝金色罡气，将那一剑夹在了掌中，但这时苏子青的眼中却是露出了一抹狠色，他直接松开了自己手中的长剑，一柄短剑不知道何时已经出现在了他的左手当中。
　　苏子青的手臂好像一条蛇一样扭曲着，以一个极其奇异的角度撕碎了那和尚的护体真气，将短剑插进了他的胸口，还用力搅了搅！
　　看到那和尚嘴角已经涌出了血沫，苏子青这才急忙向后退去，一边退一边大喊道：“公子快跑！这帮和尚一动手，肯定是想要将你关进黑狱和镇魔塔当中！”
　　从苏子青动手杀人到现在，在场的众人都懵了，上官凌云没想到苏子青竟然会动手杀人，而落云禅师那边则是没想到上官氏那边竟然敢动手杀人。
　　其实落云禅师这次只是想要将上官凌云给撵出去而已，他倒是没想要把对方关进镇魔塔和黑狱当中。
　　毕竟对方乃是上官氏的人，如果佛门想要较真的话，就以上官凌云的德行，镇魔塔虽然不至于，但他肯定要去黑狱里面呆个十多年的。
　　但之前上官氏和七雄会已经都认怂了，在汝南道内威信大减，这个时候佛门也不会做的太过分，把对方给逼急了。
　　但现在呢？上官凌云竟然敢杀他佛宗的人，这一次不用说黑狱了，镇魔塔里面都有他上官凌云一个位置！
　　虽然杀人的是苏子青，但在落云禅师看来，那人根本就是上官凌云的跟班，他杀的人，那就是上官凌云杀的人。
　　“大胆！”
　　落云禅师原本那慈祥和蔼的脸上露出了一抹杀机来，变得异常的恐怖。
　　佛陀也有金刚之怒，更别说现在他的弟子竟然当着他的面被斩杀。
　　落云禅师身形一动，瞬息之间便扑出了十余丈的距离，一掌落下，金色佛光闪耀，直接破空而出，距离他数十丈的苏子青被这掌风击中，就算是数十丈开外，他仍旧是被这股强大的力量所击中一口鲜血喷出。
　　但他的动作不仅没有变弱，反倒是借着这股力量逃的更快了，转瞬间便已经逃出林家，没了踪影。
　　落云禅师回头看着仍旧是一脸惊愕状态的上官凌云，厉喝道：“把他们都抓起来！上官氏若要责问，我佛门来承担！”
　　在场的众人对视一眼，有着佛门兜底，他们自然要出手了，况且今天这种情况，他们也没办法留手，要么得罪上官氏，要么得罪佛门，所以现在他们选择后者。
　　三日之后，上官氏内，整个上官氏一片愁云惨淡，上官氏现在的家主上官翎脸色一阵阴沉，至于其他上官氏的武者也是如此。
　　不过奇异是现在的上官氏却是泾渭分明的形成了两派。
　　作为家主的上官翎坐在最中央，周围分成了两派，一边是寒天域上官氏的族人，而一边则是以前下界上官氏的族人。
　　寒天域上官氏的人自然是以上官翎为尊的，而且还有几名阳神。
　　而下界上官氏这边的人实力则是有些弱，只有两名阳神，分别是上官飞云和上官昭云这两兄弟。
　　原本下界上官氏的实力还是可以的，只不过以前那些长老都已经是老迈之人了，虽然有着阳神境的实力，但早就已经打不动了，所以现在下界上官氏，直接便以上官飞云和上官昭云这两兄弟为尊。
　　上官翎阴沉着脸道：“眼下佛宗那边已经传来了消息，上官凌云当众抢亲，对佛门出口不逊，甚至是当场残杀了一名佛门弟子。
　　现在佛门那边已经说了，上官凌云十恶不赦，但他们佛门慈悲，不会杀人，但却会当众将上官凌云给压入镇魔塔当中。
　　但镇魔塔是什么地方就不用我多说了，那里面连神桥境的强者都关过，上官凌云一个先天武者进入了必死无疑。
　　但现在的问题是我上官氏又该如何自处？”
　　此言一出，寒天域那边立刻便有一名阳神冷声道：“眼下是什么时刻？外面风声鹤唳，我上官氏三令五申，让弟子严禁惹事，结果这上官凌云倒好，直接把家族的命令当耳旁风，不光出去惹祸，竟然还杀了一名佛门的弟子，这样的人，我建议直接将其逐出家族，省得给我上官氏丢人现眼！”
　　这番话一出，原来下界上官氏那边的人面色顿时变得极其难看。
　　上官凌云就算是不成器，那也是他们这边的弟子，特别是对于上官飞云和上官昭云来说，上官凌云乃是他们这一脉的直系后裔。
　　上官飞云直接冷哼道：“人又不是上官凌云杀的，佛门抓不到人，便想要拿我上官氏的人来顶罪？
　　况且就算真是我上官氏的人犯了错，那佛门知会一声，我上官氏也会给他们面子，把上官凌云处置了，但现在佛门却是准备当众把上官凌云给丢进镇魔塔内，这算是什么？打我上官氏的脸？”
　　上官飞云这番话倒不是偏袒上官凌云，而是这种事情根本就是他们这些大势力默认的潜规则。
　　比如上官凌云如果得罪了七雄会，沈无名当众教训上官凌云，甚至杀了他都行，但那样却是表明要跟上官氏撕破脸皮了。
　　所以最稳妥的做法应该是把事情直接告诉上官氏，而上官氏这边的家主只要不是白痴，那就会做出最正确选择，重罚上官凌云，给七雄会一个交代，这样双方也算是都有了面子和里子了。
　　而现在佛门的做法，摆明了就是没将上官氏放在眼中，或者说是他们压根就不担心跟上官氏撕破脸皮。
　　而此时对面寒天域的上官氏武者却是冷笑道：“人就算不是上官凌云杀的，但却是他带去的，佛门这笔账当然是要算在上官凌云的身上了。
　　那杀人的陆青跑的倒是快，一天的功夫便跟整个陆家都逃出了汝南道，现在佛门抓不到人了，当然要有人来抵罪泄愤了。
　　与其留着他再继续给我上官氏添麻烦，那还不如直接就让他在镇魔塔里呆着呢。”
　　上官飞云直接一派桌子，厉喝道：“你这是什么意思？我上官氏好歹也是六大世家之一，在佛门面前难道就要这般卑躬屈膝吗？还是说，你根本就是因为上官凌云乃是我下界上官氏这一脉的人，所以才不打算救他的？”
　　此言一出，在场的众人顿时都是一静，随后双方便开始互相怒骂了起来。
　　下界寒天域这边是因为没有安全感，对于他们来说，上官凌云可以处置，哪怕就是从佛门那里把人要回来然后处决他们都不管。
　　但现在寒天域上官氏那边竟然想要直接放弃上官凌云，这可就让他们有些接受不了了。
　　今日他们能够放弃上官凌云，来日里他们这一脉若是真出了事情，会不会这帮人也准备放弃他们？所以兔死狐悲之下，他们绝对不允许上官凌云就这么死了。
　　而那边寒天域上官氏那边也未尝没有这个想法，毕竟他们都是后来融合的，骨子里其实便有这种看不起对方和想要彻底吞并对方的意思。
　　所以双方这么一吵起来，可以说是激烈无比，差点就要动手了。
　　而这时看到事情越演越烈，上官翎直接怒喝道：“都闭嘴！佛门那边还没将我们怎么样了，我们自己便先要内哄了，这不是让人看笑话是什么？
　　别说了，这件事情也用不着你们来讨论了，剩下的事情我来解决，明日里我会亲自去找金光寺住持普玄的，争取说服他把上官凌云给还回来。”


第一千四百八十一章 强势
　　对于现在上官氏这种情况，上官翎作为家主也是发愁的很。
　　他虽然是寒天域上官氏的人，但其实他这边还真没有偏向寒天域上官氏的人，一直以来上官翎都是一视同仁的，否则今天这件事情他就不会拿出来讨论了，直接把那上官凌云当成弃子就好了。
　　只不过上官翎是这么想的，但其他人却不一样是这么看的。
　　下界上官氏的那些人看来，只要上官翎没有偏袒他们这边，那就一定是在偏袒寒天域上官氏。
　　而上官翎这边若是公然偏袒下界的上官氏，那寒天域上官氏那边又会有不满。
　　所以这种事情无论怎么来，上官翎都是两面不是人。
　　上官氏的家底就这么大，根本就经不起折腾和内斗了。
　　其实这种事情从上官翎刚开始接手上官氏的时候便已经料到了，虽然双方在万年前都是一个先祖，但毕竟已经经历了过了万年的演变，之间的关系已经变得脆弱无比了，一件小事便可以造成双方的裂痕。
　　而现在上官凌云这件事情可不算小了，眼下若是没有他这个真武境的家主在这里坐镇，那双方说不定就要打起来了。
　　第二日一早，上官翎便独自一人来到了金光寺内。
　　金光寺建造早汝南府之外，通体都是用贴着金箔的金砖所打造，显得富丽堂皇，但同样也是显得有些俗气，怎么看都不像是寺庙，反而有点暴发户的嫌疑。
　　其他佛门的和尚在建造庙宇之时都喜欢庄严肃穆一些的，但像这普玄和尚这般恶俗的还真是少见。
　　当然对于外界的这些议论，普玄自然是不会在意的，他的实力和佛宗的背景在这里摆着，每日里来金光寺拜师的武者不计其数。
　　此时金光寺的一间禅房内，金光寺住持‘怒焰罗汉’普玄正盘坐在地打坐着。
　　看模样普玄的年龄已经不小了，虽然是真武，但他的寿元也早就已经过了壮年，眉毛胡子都是一片雪白，脸上也满是皱纹。
　　但他的身形却是高大无比，即使现在披着一身宽大的袈裟，但也给人一种力量内敛的感觉，仿佛他这看似老迈的身体当中，蕴藏着一座火山一般。
　　寻常主修炼体功法的武者在巅峰时期的确是很难缠，直接以力压人，并且攻击和防御都是堪称无懈可击。
　　只不过修炼炼体功法不仅耗费的时间长，而且一旦过了壮年，气血衰败，自身的实力下降的也比较厉害。
　　昔日普玄能在现在这种情况下以一敌二，力战正在壮年的沈无名和上官翎，全靠着他们金光寺传承下来的秘法大须弥金光咒。
　　这门秘法的名字虽然听着有些像元神类的攻击秘法，但却是一种辅助肉身修炼的功法，以须弥之力镇压肉身，以金光咒秘法锁住肉身气血，延缓气血的衰败。
　　这种秘法虽然不会让武者的寿元增加，但对于修炼炼体功法的武者来说，却是可以延长他们处于巅峰的时间。
　　这时一个小沙弥推开禅房的大门进来道：“住持，上官氏家主上官翎求见。”
　　普玄睁开眼睛，露出了一抹锐利的精芒道：“上官翎？估计是为了上官氏那个败类而来的！
　　上官氏也是越混越回去了，出了这么一个败类弟子不好好教导，出了事情才来求情，当真以为我佛门的人是那么好杀的？”
　　那小沙弥小心翼翼地问道：“那住持，我们是见还是不见？”
　　普玄淡淡道：“对方好歹也是上官氏的家主，拒而不见没了礼数，这可不成，把他请到偏殿来。”
　　偏殿内，上官翎捧着一杯茶，紧皱着眉头。
　　眼下佛门这边的态度傲倨，他堂堂上官氏的家主竟然被晾在这里等了半天，可想而知现在佛宗的态度究竟如何。
　　半晌之后，普玄这才施施然的走出来，淡淡道：“我金光寺最近有些忙，所以招待不周，还请上官家主见谅。”
　　虽然普玄嘴上说着让上官翎见谅，但实际上他脸上可是没有丝毫见谅的意思。
　　上官翎心中愤怒，不过此时他却也只能忍下，陪着笑道：“普玄大师，今天我来是想说一说关于上官凌云的事情，上官凌云乃是我上官氏的弟子，他虽然是犯了一点错误，但毕竟年轻嘛，所以我想请普玄大师你能网开一面，那镇魔塔可不是他应该去的地方，我上官氏怎么说也是六大世家之一，也是正道宗门，怎么可能有弟子被当作邪魔压在镇魔塔当中呢？”
　　普玄闻言淡淡道：“上官家主，你们上官氏是正道宗门没错，贫僧虽然是仙域出身，但也听闻过你们上官氏的名声。
　　三千年前魔头鬼无厉祸乱江湖，是你上官氏那一代家主出手，拼上性命重创鬼无厉，这才让其余正道宗门将其斩杀。
　　一千八百年前狂人肖渊创造出噬魂魔功，使得修炼者变得疯狂无比，失去神志，肆意杀戮，是你上官氏那一代的强者尽出，将其扼杀在汝南道，否则又是一场江湖浩劫。
　　这些事远了点，近一些的，千年前北原异族入侵中原，是你上官氏带领弟子死战边疆，跟中原皇朝共进退，使得中原之地免遭战火。
　　这些都是你上官氏的功德，江湖人都记在了心里。”
　　上官翎显得略有些尴尬，普玄是仙域出身，他也是仙域出身，上官氏以前做的好事和做的孽跟他可都没有任何关系。
　　不过现在出了这种事情，他也只能是笑呵呵的点头答应，虽然心里尴尬，但他嘴上还是道：“普玄大师说的没错，我上官氏的先祖能够做到这一点，怎么也不可能会出邪魔之辈吧？那上官凌云一事能否通融一下？”
　　这时普玄却是忽然冷哼了一声道：“上官家主，贫僧还有话没有说完呢。
　　这些是你上官氏的功绩没错，但功过不相抵，不能因为你们上官氏昔日为武林做过善事，便不考虑现在你们上官氏做出的恶行！
　　上官凌云这些年所做的事情你敢说你上官氏就一点都不知情？
　　当初我佛门初来汝南道，我念在你们上官氏的份上，没有去追究那上官凌云这些年所干的事情。
　　但结果呢？这上官凌云却是猖狂无比，当着我佛门武者的面，去强抢民女，并且还杀我佛宗弟子！
　　这样的人也就是他没有足够的实力，若是他有着足够的实力，将来也必成祸乱江湖的魔头！
　　对于这样的人，我佛门将其彻底打入的镇魔塔，难道做的不对吗？还是上官家主你认为，你们上官氏在汝南道便可以一手遮天，连这种罪过都能遮掩得过去？”
　　若是金光寺刚来汝南道的时候，普玄说不定还会选择隐忍一段时间，抓住一个合适的机会再出手，就好像他上次拿依附上官氏和七雄会的小势力开刀一样。
　　而现在他金光寺已经彻底在汝南道站稳脚跟，这种时候就算是直接拿上官氏开刀，普玄也是有把握的。
　　此时上官翎的面色已经难看到了极点，不过他还是没有发作，昔日在仙域之时，他可是被称做最能忍的真武境强者，在仙域众多高手的压力下苦苦支撑，现在这种情况他也依旧还能忍住。
　　咬了咬牙，上官翎对普玄道：“普玄大师，我知道，现在我为上官凌云辩解已经没有任何用了，那些借口我也就不找了。
　　我现在便只求普玄大师你一件事情，那就是把上官凌云交给我，他的命，我上官氏来拿，必然会给普玄大师你一个交代的！”
　　这种条件已经是上官翎最后的底线。
　　丢了面子和丢了里子，上官氏宁愿选择后者。
　　等到普玄真的当众把上官凌云给丢尽镇魔塔当中，那他们上官氏才算是丢了面子，又丢里子。
　　但谁知道普玄却是连想都没想，他直接冷笑道：“不可能！上官凌云必须要被投入镇魔塔当中，以儆效尤！”
　　上官翎脸上的笑意逐渐消失，他的眼中露出了一丝冷芒道：“普玄大师，你当真是一点面子都不给我上官氏？非要让我上官氏颜面丢尽？”
　　普玄冷然道：“我佛宗不用给谁面子，要给，也只会给这江湖大义一个面子！
　　还有，让你们上官氏丢脸的可不是我佛宗，而是你们上官氏自家的弟子，这个教训，也只是要让你上官氏谨记教导弟子的重要性而已。”
　　上官翎冷哼了一声，直接拂袖离去，临走的时候冷声道：“佛门今日之赐，我上官氏记下了！”
　　看着上官翎离去的背影，普玄的脸上没有丝毫的变化。
　　对于佛门来说，现在的六大世家已经掀不起什么风浪来了。
　　甚至放眼整个江湖，能被佛宗放在眼里的也就只有苏信的西北道了。
　　当然对于苏信手下的西北道，佛宗也只是忌惮，而不是畏惧，甚至整个佛宗都有准备，等到某一天，佛宗跟苏信之间，也是必有一战！
　　这边上官翎在离开金光寺之后一脸的阴沉之色，普玄那和尚竟然连丝毫的面子都不给他，摆明了就是让他们上官氏难堪。
　　而且回到上官氏内，却是还有更大的难题在等着他。


第一千四百八十二章 靠山
　　上官氏的人一直都在等着上官翎的消息。
　　下界上官氏的人都在等着看上官翎是否能把上官凌云给救出来，至于寒天域上官氏的人嘛，他们则是有些无所谓。
　　只要他们上官就氏不用付出代价，那个白痴救也救了，等他回到上官氏再做处置就好了。
　　但如果佛门开出的价格太高，那他们是绝对不会答应的，为了这么一个惹事的废物让上官氏付出代价，绝对不值得。
　　等到上官翎回来之后，上官昭云等人立刻走上来问道：“家主，佛门那边怎么说？”
　　上官翎叹息着摇摇头道：“佛门这次是非要让我上官氏丢一个大脸了，对方非要把把上官凌云给压入镇魔塔当中，就算是我愿意付出代价也是无用。”
　　上官昭云的目光露出了一丝异样之色来，显然他对于上官翎的话还是有些怀疑的，认为是上官翎不愿意去付出代价救上官凌云。
　　虽然就算是救下了上官凌云，等他回到上官氏时也一样要被严惩，甚至连命都保不住。
　　但这只是一个态度，是上官翎对待他们下界上官氏的一个态度，这才是上官昭云他们想要的。
　　而这时寒天域上官氏的人则是冷笑道：“要不回来更好！为了那么一个废物浪费我上官氏的资源，多不值得。”
　　“你说什么！？”上官昭云指着那人的鼻子，厉喝了一声。
　　眼看着双方还要骂起来，上官翎怒喝了一声道：“够了！都别再吵了，还嫌我上官氏不够乱吗？”
　　上官翎看着上官昭云沉声道：“你以为我不想把人救出来吗？我去了金光寺，那普玄和尚的态度强势无比，根本就连一点的面子都不给我，我又能如何？
　　那佛门的和尚强到连我跟沈无名联手都无法胜出，我又有什么办法？”
　　上官翎转身又对着那些原本是寒天域的上官氏族人骂道：“还有你们也是一样！
　　上官凌云怎么说也是我上官氏的族人，他就算是犯下了大错，那也应该是我上官氏自己来惩罚。
　　你们这样又算什么？难道佛门公开处置上官凌云，丢脸的不是你们吗？你们不是上官氏的人吗？”
　　两边的人都被上官翎说的低下了头，不再吭声。
　　上官翎这边也是烦躁的摆了摆手，让他们全都离去。
　　不过就在此时，有下人却是忽然进来道：“家主，七雄会的沈无名来访。”
　　上官翎皱了皱眉道：“沈无名？他来干什么？”
　　其实在佛门没来汝南道之前，上官翎跟神沈无名之间还是有一些龌蹉和摩擦的。
　　那时候上官氏因为忽然多了他上官翎一个真武境的强者，所以行事显得霸道无比，直接侵占了不少七雄会的利益和地盘。
　　但谁承想沈无名竟然能够这么快就晋升到真武，当今天下还真是武道盛世，就连天下七帮这种草莽之辈也开始一个接着一个的踏入真武。
　　最重要的是沈无名踏入真武之后前来跟他商议汝南道的利益分配，双方虽然没正式交手死斗，但也稍微切磋了以那么一下，结果竟然是沈无名要胜他一筹。
　　这种结果让上官翎十分不甘，但也不得不服气沈无名就是要比他更强。
　　所以当初在沈无名离去之后，上官翎也是乖乖的把原本七雄会的地盘都还给了七雄会，双方也算是暂时平安无事了，不过关系依旧不怎么好这就对了。
　　直到普玄带着一众佛门的高手来到汝南道，他这才感觉到事情有些不对头，及时跟沈无名联系，双方暂时放下了龌蹉，准备联手抵抗佛门，结果还是失败了。
　　现在抵抗佛门失败，他们这所谓的联盟自然也没什么存在的必要了，双方也没有过多的联系，今天沈无名忽然上门，倒是让上官翎有些摸不准头脑。
　　“把沈会主请进来吧。”上官翎吩咐道。
　　会客厅内，上官翎淡淡道：“沈会主这次来我上官氏有何贵干？”
　　沈无名咧开嘴笑了笑道：“听说上官家主这才在佛门那边吃了瘪？在下特意过来探望一下。”
　　上官翎面色阴沉道：“探望？沈会主是来看在下笑话的吗？”
　　沈无名的颜色一正，立刻道：“上官家主不要误会，眼下我们两个都是一根绳上的蚂蚱，我看你的笑话，那就是在看我自己的笑话。”
　　上官翎的面色稍微好了一些，随后他便疑惑道：“这件事情你是怎么知道的？”
　　他这边才刚刚回来沈无名便上门，这才上官翎有一种沈无名在跟踪他的感觉。
　　沈无名笑了笑道：“上官家主你恐怕还不知道，在你跟那普玄和尚谈完之后，那普玄和尚便接待了不少汝南道当地想要靠向佛门的江湖势力，当场跟他们说你们上官氏的弟子如何如何，并且还表明他们佛门是绝对不会姑息这种作恶之辈的，那副形象可是相当的高大了。”
　　“砰！”
　　一声闷响传来，上官翎身边的桌子已经彻底成了齑粉，飘散在会客厅当中。
　　“佛门的秃驴欺人太甚！”
　　上官翎双目通红，脸色扭曲，异常的愤怒。
　　上官翎在仙域时乃是寒天域之主，他们上官氏也是传承了万年的武道世家，所以无论是在仙域还是在下界，上官翎可是一直都表现的很有涵养，就算是敌人他也不会轻易开口辱骂的。
　　结果他现在却是连秃驴两个字都骂出来了，可想而知普玄的所作所为已经把他气成了什么模样。
　　他佛门这次是站在大义那边了，但后果就是这大义乃是踩着他们上官氏的脸面上去的！
　　沈无名点了点头道：“没错，这帮死秃驴做的的确是过分了一切，以往我们汝南道都是按照规矩来行事的，结果现在佛门的和尚来了之后，却是如此的不讲规矩。
　　现在整个汝南道，那些原本没有归顺我们两家的势力都已经投向了佛宗那边，而且经过上次的事情以后，就连那些已经投靠了我们的宗门势力也都左右摇摆了起来，再这样下去，汝南道可就不是你我两家的汝南道了。”
　　上官翎的脸上露出了无奈之色；“这点我早就知道了，不过就算是这样又能如何？普玄和老和尚的实力你也不是没见到，我们两个联手也只能勉强跟对方战成一个平手而已，根本就奈何不得对方。
　　况且就算是我们能敌得过对方又能如何？佛门的后面可是有着佛陀在的，那可是通天境的上古强者，你我一辈子都达不到的境界。”
　　这时沈无名的脸上露出了一丝诡秘之色道：“上官家主，你的担心我也有，不过我要是说我们背后若是也有一个不弱于佛陀的靠山呢？你敢不敢与之一战？”
　　上官翎看向沈无名的面色骤然一变，他一挥手，会客厅的大门直接被关上，同事他周身一股寒气飘荡，形成了一个领域笼罩在这间会客厅内，保证谁也听不到他们之间的对话。
　　“你说的是谁？”
　　看到上官翎这幅做派，沈无名立刻便在心中暗道一声成了。
　　上官翎看来也是被逼到一定的程度了，否则他心中若是不想跟佛门一战，他在沈无名说出这句话之后，他立刻就会赶人的，表示自己不想参与。
　　结果他现在却是把周围都封闭，做的小心翼翼的，这才开口问沈无名是谁，显然上官翎也是对这件事情心动了。
　　沈无名淡淡吐出了两个字来：“苏信！”
　　一听到这个名字，上官翎顿时长出了一口气。
　　眼下江湖上那么多通天，真正有能力跟佛陀一较高下的，也就只有苏信了。
　　而且再一联想到苏信曾经是天下七帮的总盟主，跟沈无名的七雄会也算是有些关系，那现在沈无名能够拉来苏信当靠山，这也就不奇怪了。
　　只不过上官翎还是多问了一句道：“沈会主，你确定苏大人会答应帮你？”
　　沈无名淡淡道：“不是苏大人会不会答应帮我，而是苏大人已经决定帮我了。
　　苏大人跟佛陀之间的恩恩怨怨江湖上人尽皆知，现在佛门搞的天怒人怨，苏大人怎么可能不出手？
　　现在暗卫的使者便在我七雄会呢，对了，还有大周也会站在我们这边的。
　　佛门这么行事虽然会让我们这些当地的江湖势力遭受巨大的损失，但同样损失最大的应该是大周才对。
　　所以这件事情一出，大周也是积极的联合苏大人，眼下有着苏大人当靠山，我们难道还没有勇气跟佛门一搏吗？”
　　上官翎的眼睛顿时一亮，不过他还是有些犹豫道：“可是就算是有苏大人帮忙，以你我二人的实力想要敌得过那普玄和尚还是很费力的，打到最后变成两败俱伤，这可就不好了。”
　　沈无名闻言不由得撇了撇嘴，这上官翎也还当真是谨慎习惯了，这行事也未免太过犹豫不决了，前怕狼后怕虎的，怪不得他在仙域时寒天域也一直都是垫底的存在。
　　不过为了说服上官翎，他这边的准备也是足的很，他还特意去找苏信一趟，求来了一件可以让他们顺利对付普玄的至宝。


第一千四百八十三章 借剑
　　当初沈无名联手上官翎对那普玄和尚出手，那一次虽然上官翎和沈无名都不算跟普玄死斗，还留有几分力气，不过他们也知道，那普玄和尚其实也是如此。
　　双方如果真打起来，他们两个未必能赢，最大的可能性就是两败俱伤，别说是上官翎心里没底，其实就连他沈无名都是心中忐忑。
　　所以最近这段时间沈无名可是特意又去了一趟西北道，跟苏信求来了一样底牌，为的就是要对付这普玄和尚，甚至就连沈无名自己都没想到，苏信竟然会把这种级别的大杀器给他。
　　沈无名淡淡道：“上官家主不用担心，我既然找到了苏大人当靠山，就算是我没想到，苏大人也是考虑到了这点。
　　正好，苏大人暂时借给我一件至宝，我用着有些别扭，就暂时交给上官家主你来用了。”
　　上官翎那边正在好奇，就连沈无名从芥子袋里面拿出了一柄剑来。
　　那是一柄造型狰狞的长剑，剑身之上闪耀着一股凶厉的杀机，剑柄出的狼头更是仿若活物一般，即使现在被沈无名拿在手中，仍旧是发出了一声声凶厉的狼嚎之声。
　　“神兵，贪狼剑！”
　　眼下沈无名拿出来的正是属于苏信的神兵贪狼剑。
　　以现在苏信的实力，就算是神兵所能够发挥出的效果都不怎么强了，现在苏信算是明白了为何当初人皇会自己打造出一把神兵人皇剑来，实在是寻常的神兵根本就无法发挥出他的全部实力。
　　现在的苏信其实也是如此，除非能有人皇剑那个级别的神兵，否则寻常的兵器拿在他的手中跟不拿兵器其实差别并不是很大。
　　正好这次沈无名跟他说他这边的困难，苏信便直接将贪狼剑给了他。
　　看着上官翎震惊的模样，沈无名不由得笑道：“怎么样，上官家主，这次你应该有底气在了吧？苏大人可是把他的神兵贪狼剑都给拿出来了。
　　那普玄和尚的肉身强悍是没错，但我就不信这神兵贪狼剑都破不去他的肉身防御！
　　我不擅长使剑，所以这神兵就交给上官家主你来用了。”
　　上官翎接过了贪狼剑，感受到上面那股凶厉至极的杀机，他不禁感叹道：“这种级别的神兵也就只有苏大人才配使用了，我等就算是能够勉强动用，甚至都会遭到一定程度的反噬的。”
　　将贪狼剑收起来，上官翎对着沈无名沉声道：“沈会主，这件事情我上官家决定干了，也是时候让佛门的人知道知道，这汝南道究竟是谁的地盘了！”
　　沈无名嘿嘿笑道道：“不着急，暂时还不着急，苏大人可不仅仅只是在汝南道布置好了这一切，而是在整个江湖都布置了一些手段，一旦发动，那股威能可是会让你都为之震惊的。”
　　汝南道这边都准备好了，但却不代表其他道都准备好了。
　　这次苏信并不是准备要教训佛门，而是准备要彻底对佛门赶尽杀绝！
　　所以他已经决定等江湖上所有的地方都稳妥之后，一齐出手，打佛门一个措手不及，不给对方翻盘的机会。
　　以前都是江湖上各大势力联手对付他苏信，而这一次却是他苏信联手江湖上的各大势力绞杀作为正道魁首的佛门，这不得不说是一种讽刺了。
　　不过效果却很不错，苏信联手大周，还有草莽出身的天下七帮，很快便彻底将那些不满佛门强势的江湖势力给组织到了一起随时准备出手。
　　苏信这边当即便下了决定，三日之后，江湖上所有势力一齐动手，而这个日子，也正好是普玄和尚准备当众处置上官凌云的日子。
　　此时在金光寺前方的广场外，周围已经围了一大圈人，有的是投靠了佛门的势力，还有的是中立的势力，但更多的却是那些投靠了七雄会和上官氏的势力。
　　之前七雄会和上官氏没能保住他们这边的人已经让他们很不满了，结果现在上官氏的人竟然连他们自己的人都保不住，这让众人觉得汝南道的天恐怕是真的要变了，他们现在已经在考虑着自己是不是也要让自己家族中的那些人都小心收敛一些，而自己也要去投奔佛门了。
　　此时金光寺的住持普玄已经带着一众金光寺的弟子走了出来，看着外面的人，他此时颇有些志得意满的感觉。
　　除了昔日人皇统治天下的时期，其余时候佛宗都是正道魁首，但可惜这个所谓的正道魁首大部分的时候也只是一个名声而已，根本管不到整个江湖。
　　直到现在他们佛宗这才有了几分真正天下江湖正道魁首的气势，让整个江湖都按照他们佛宗的规则来行事。
　　普玄和尚一挥手，立刻便有弟子将上官凌云给压了出来。
　　此时的上官凌云周身被铁链锁住，全身穴道经脉被封闭，就连一句话都说不出来。
　　金光寺并没有镇魔塔和黑狱，以前少林寺的镇魔塔和黑狱也都已经毁掉了，新的镇魔塔和黑狱被建造在了灵山之上。
　　所以现在普玄和尚只是准备要当众废掉上官凌云的武功，然后将其押送回灵山的镇魔塔当中。
　　现在他这么做也只不过是想要落上官氏的面子，顺便增强一下他们佛门的威严而已。
　　看着在场的众人，普玄沉声道：“诸位，上官氏的上官凌云所干的事情想必诸位也都知道了，此子的罪行说一声是天怒人怨都没错，但就因为他是上官氏的弟子，他以前的那些罪行没人管，也没人敢管！
　　但我天子犯法与庶民同罪，更别说上官氏还不是天子！我佛门今天替天行道，别人不敢管的，我佛门来管，别人不敢干的，我佛门来干！”
　　话音落下，普玄的话顿时引来了满堂喝彩，当然喝彩的只是那些已经投靠了佛门的武林势力。
　　不过就在此时，一个声音却是冷冷的传来：“普玄大师这话说的是大义凛然啊，弄的我上官氏好像要比九狱邪魔都该死一样，但之前普玄大师你跟我说的可不是这样啊。”
　　人群被分开，上官翎带着一众上官氏的精英弟子将整个金光寺都给围住，这让在场的那些对武林势力顿时打了一个哆嗦，看上官氏这模样，他们是准备跟佛门翻脸了吗？
　　此时不管在场的众人是哪一边的，他们纷纷退到了角落里，一会打起来，他们可不想被误伤。
　　不过此时的普玄却是闲的淡定的很，这种场景他早就已经料到了。
　　上官翎虽然隐忍，但上官氏又不是真的软柿子，可以让他随意的去拿捏，对方最后有九成的把握会站出来的。
　　所以普玄只是淡淡道：“上官家主，我之前说的难道不对吗？你们上官氏若是真的公正严明，那就不会放任弟子如此作恶了。”
　　上官翎淡淡道：“上官凌云再不争气也是我上官氏的弟子，我上官氏有不成器的弟子，但却没有魔，所以今天，上官凌云无论如何也不会被你佛门所带走的！”
　　普玄向前一步，眼中露出了一抹锐利的精芒来：“我若是非要带走他呢？”
　　上官翎冷笑了一声，他没有说话，但他手中却是忽然出现了一柄杀机四溢的长剑来，一瞬间血煞之气席卷长空！
　　“贪狼剑！”
　　普玄的眼中露出了一抹惊骇之色，当世的至强者之一，唯一能跟佛陀比肩的强者，西北王‘血剑神尊’苏信的贪狼剑谁人不知，谁人不晓？
　　眼下贪狼剑却是忽然出现在了上官翎的手中，这让普玄一下子想到了很多东西。
　　不过普玄在这里愣神，上官翎却是没有丝毫的停顿。
　　他手中长剑斩出，狰狞的剑气化作一道淡淡的狼影咆哮长空，向着普玄袭来。
　　普玄周身金色神芒闪耀，强大的气势灌注到他的周身，瞬息之间普玄身后一尊罗汉虚影浮现，单手擒狼，镇压天下！
　　瞬息之间，那股强大的力量直接将那杀机四溢的狼影所捏碎。
　　就在普玄还在疑惑这一剑的威能为何这么弱时，其中那四散的剑影却是弹射到了上官凌云的体内，让他闷哼了一声，眼中带着不甘之色，倒在了地上。
　　之前上官凌云在看到上官翎来时还是一脸的兴奋之色，以为自己终于得救了，但他怎么都没想到，他这并不是得救了，而是死期到！
　　甚至一直到死上官凌云都不明白，为何上官翎要杀自己，他方才不是还说不让普玄带自己走的吗？
　　看了一眼地上上官凌云的尸体，上官翎淡淡道：“我上官氏的弟子犯了大错，这点罪无可赦。
　　但是！他也绝对轮不到你佛门来审判，来管闲事！”
　　普玄深深的看了上官翎一眼，这位可不像他一直以来所展现出的那般隐忍，现在上官翎所表现出的却是果决的很。
　　当着众人的面斩杀上官凌云，这点给了其他汝南道的江湖人一个交代，也保住了他上官氏的面子。
　　但他知不知道他这么做意味着什么？意味这他将彻底得罪佛门！
　　不过一看到上官翎手中那属于苏信的贪狼剑，普玄的心中便浮现出了一丝阴霾。


第一千四百八十四章 贪狼之威
　　上官氏不敢得罪佛门，这点普玄可以肯定。
　　但结果现在上官翎却是敢当着他的面出手，究竟是给了上官翎底气，看现在上官翎手中拿着的是什么便知道了。
　　看了一眼那贪狼剑，普玄语气阴沉道：“上官翎，你以为你手中拿着苏信的神兵贪狼剑便有底气跟我佛门叫板了吗？还是你现在就准备在我佛门跟苏信之间选择一个？”
　　普玄此话一出口，在场的众人顿时哗然。
　　他们之前还没看出来上官翎手中拿着的是贪狼剑，但现在经过普玄这么一说，他们这才恍然，怪不得上官翎敢在这个时候出手，原来他手中拿着的竟然是贪狼剑，那岂不是说他找到苏信做靠山了？
　　上官翎冷笑道：“不是我准备在佛门跟苏大人这边选一个，而是你们佛门今日欺人太甚！
　　今日我的选择全都是你佛门逼的，当初你普玄若是肯给我上官氏留一丝的脸面，我上官氏又怎么会做出这种选择？”
　　普玄还没有说话，那边便又有一个声音冷笑着传来：“上官家主，你跟他废话那么多干什么？投靠苏大人又不是什么丢人的事情，跟苏大人相比，这帮秃驴做的如此过分，我们还要留情面吗？”
　　沈无名已经带着七雄会其他几位会主还有一大批七雄会的武者赶来，跟一众人将整个金光寺团团围住。
　　在场的众人面色顿时有些微微的变化，众人都是暗道了一声，这汝南道，恐怕是要变天了！
　　汝南道最为顶尖的两大势力站出来要对付佛门，甚至他们背后还有可能站着苏信，那这件事情可就不是汝南道的大事了，而是整个江湖的大事！
　　普玄和尚的眼中露出了一抹精芒道：“希望你们不要后悔！”
　　沈无名冷笑道：“后悔？要后悔，也该是你佛门后悔才对！”
　　话音落下，沈无名周身气势冲霄，他一拳落下，无双的战意冲霄而已，大地碎裂，战意永恒！
　　沈无名修炼的也是近战杀伐之道，虽然他在肉身强度上比不上普玄这种佛门出身的武者，但自身的力量却也是强的吓人。
　　普玄冷哼了一声，他身后金刚虚影浮现，手中结出佛印来，一掌落下，强大的力量轰然爆发，直接将沈无名给击退。
　　但这时那边上官翎却也是提剑斩来，他的剑势飘渺无比，但剑意却是带着森冷的寒意和无边的杀机！
　　上官氏的武道传承很杂，这点无论是下界上官氏还是仙域上官氏都是如此。
　　上官翎虽然没有主修剑法，但对于剑道他也还算是精通的，就比如现在他所施展出来的剑势就是这样，乃是他在寒天域那种极寒的恶劣环境和看到仙域崩溃时的场景自行所领悟出来的剑道。
　　一剑出，天下飘雪，杀机无限！
　　这一剑斩出，原本天气温暖的汝南道此时却好像是成了无边的寒冰地狱一般，随着他这一剑斩落，森寒的杀机袭来，刺骨森寒。
　　普玄的面色有些微变，眼下上官翎所施展出来的实力可是要比当初他跟沈无名联手围攻自己时强大太多太多了。
　　这不光是因为那时候上官翎没有出全力，更是因为他现在手中握着属于苏信的神兵贪狼剑，瞬间便让他的实力强上了数分。
　　别看当今天下神兵不少，甚至苏信都嫌弃自己手中的贪狼剑威能太弱，所以轻易的便借了出去，但实际上大部分真武手中都是没有神兵在的。
　　面对这一剑，普玄双手合十，口中佛号，顿时他周身金色佛光大盛，他身后的法相也是随之演化成了降魔金刚相，从无边的火焰当中爆发而出，烈焰金刚，镇压诛邪！
　　无边的杀机被佛光所遮掩，那降魔金刚周身燃烧着烈焰，湛金色的双手直接将那贪狼剑握住，佛光镇压之下，周围那暴雪杀机消融。
　　就在普玄以为他已经彻底镇压住了上官翎这一剑时，上官翎手中的贪狼剑上却是忽然爆发出了一股刺目的红芒来。
　　无边的杀机凝聚成了一个狰狞的狼影，完全无视普玄那强大的护体佛光在，直接轰入了他的体内，这让普玄顿时一口鲜血喷出，眼中露出了惊骇之色。
　　可以主动出手攻击人的器灵，他根本就连见都没见过！
　　贪狼剑乃是绝世凶兵，不是魔，而是凶！
　　昔日苏信在掌握贪狼剑时，以苏信的实力完全可以彻底将贪狼剑的凶煞之气也压制住，就算贪狼剑是凶兵贪狼，但在苏信的手中也只能老老实实的当二哈。
　　但现在贪狼剑被握在了上官翎的手中，他可无法完全压制贪狼剑，现在贪狼剑的器灵看到使用自己的人竟然如此废物，居然被对手一招就给制住，贪狼剑竟然自己出手，这点可是就连上官翎自己都没想到的。
　　那边普玄被贪狼剑的杀机入体而重创，他身后却是也有一股恐怖的气势袭来。
　　沈无名双手结出一个拳印来，当这一印落下之时，无边的气势轰然爆发，好似要抹平这方天地一般！
　　平天印！
　　远处的铁无情和苏子晨都在观看着，沈无名这厮虽然看似粗豪，但是实际上在天下七帮当中却是比谁都精明，在没有绝对的把握下，他也是绝对不会全力出手的。
　　但现在沈无名却是连他压箱底的绝技平天印都动用了，显然这次他也是孤注一掷，准备要彻底跟佛门翻脸了。
　　一式平天印落下，普玄周身佛门金光闪耀，金刚法相从烈焰当中升腾而起，只不过这一次却不再是沈无名被轰飞，而是他的金刚法相轰然碎裂！
　　沈无名得势不饶人，他直接欺身而上，开始跟普玄近身搏杀了起来，拳脚之下皆是透露出一个恐怖的力量，凡是他们二人战斗的百丈之地，瞬间便是一片狼藉，大地震裂。
　　而在他身后，上官翎的剑势漂荡着凶厉的杀机，不出手则以，只要出手，贪狼剑便会被在普玄的身上留下一道印记来。
　　神兵之威可不是现在普玄能够挡得下来的。
　　沈无名和上官翎这两个人联手，一个近身搏杀，缠住了普玄，而另一个则是在远处用阴毒的剑技偷袭，竟然还配合的默契无比，十余招下来便已经将普玄给压制到了极致。
　　而那边铁无情和苏子晨一看对方已经没有了翻盘的机会，他们便直接一挥手，隐藏在暗中的六扇门武者和暗卫武者便立刻便冲杀了上去，对金光寺的人出手。
　　随着六扇门和暗卫的出手，上官氏和七雄会也像是得到了信号一样，纷纷大喊着杀向了金光寺的人，四方合力，那简直就是一边倒的屠杀。
　　那边的普玄还在勉强抵挡着上官翎和沈无名的联手夹攻，看到这一幕他的心却是立刻便跌落到了谷底。
　　这一次他金光寺是在劫难逃了，看对方这模样，显然是准备彻底覆灭他们金光寺！
　　最重要的是这其中还有六扇门和暗卫的参与，那这后面到底隐藏着什么样的阴谋就不用多说了，这次对方不光是冲着他金光寺去的，还是冲着整个佛门去的！
　　普玄的眼中露出了一抹骇人的杀机来，面对这种危局，他们没有选择逃，而是周身燃烧金色的火焰，在那金色的火焰当中，普玄的周身都被镀上了一层金芒，好像他真的是金刚罗汉现世一般。
　　当然这代价也是不少，现在普玄燃烧的，可都是他那一直以来都费力储存的强大气血，对于他这个年龄的武者来说，一旦选择燃烧气血，那根本就是在拼命了。
　　普玄冲着身后他的几名亲传弟子大吼道：“跑！跑出去将消息传回灵山！苏信联合大周以及当地的江湖大派要灭绝我佛门！”
　　话音落下，普玄周身怒焰滔天，金刚降魔，镇压天地！
　　强大的佛印轰然一声将沈无名给轰飞，无尽的佛光烈焰把上官翎给压制下来，就连贪狼剑上的凶性都被压制，上官翎直接被普玄一掌轰飞，吐出了一口鲜血来。
　　上官翎一脸的阴沉，这老和尚拼命起来还真是不好惹，不过他今天就算是拼命，也是一样活不了！
　　上官翎也是拼上了全力，无尽的寒冰真气灌注到了长剑当中，一剑落下，万里冰封！
　　只见大地之上瞬间便被浓郁的寒冰所笼罩，一根根冰凌浮现，每一道冰凌当中都蕴含着无尽剑意杀机。
　　片刻之间，方圆数百丈尽成寒冰地狱！
　　普玄怒吼一声，金光烈焰燃烧之间，金刚镇魔，一拳一脚皆带着裂天碎地之威，将那寒冰地狱搅碎，但他周身却也被那强大的剑意撕裂出一个个恐怖的伤口，还带着森然的白骨。
　　他身后的沈无名气冲云霄，手捏平天印，但却有着九重变化，一印一重天，裂天碎地，所向披靡！
　　普玄接连挡住了沈无名八道平天印，但他全身的骨骼却是都已经被这强大的力量所震碎。
　　等沈无名最后一印落下，普玄终于再也抵挡不住，全身金色火焰熄灭，被沈无名这一印直接轰碎了胸口，瞬间血雾飘散，普玄的尸体也到在了地上。


第一千四百八十五章 进击的李坏
　　上官翎和的沈无名联手斩杀普玄，虽然最后他们是成功了，但所付出的代价可也不小。
　　沈无名全力出手，此时已经到了极致了，而那边上官翎更惨，手持神兵甚至还受了一些伤势，不过总算是把人给解决了。
　　这时铁无情和苏子晨也是走了过来，对着二人拱拱手道：“上官家主和沈会主出手果然强悍，这么快就将普玄给解决了。”
　　上官翎露出了一丝苦笑道：“以二敌一还打的如此狼狈，没有什么可夸耀的，对了，金光寺的人全都杀了吗？”
　　苏子晨摇摇头道：“还跑出去一些，不过没什么大碍了，反正我们都已经动手了，就算他们跑出去给佛门报信也没什么大不了的。”
　　上官翎点了点头，将自己手中的贪狼剑交给了苏子晨。
　　眼下他们这边的任务便已经算是完成了，剩下的便要看苏信会如何处理了。
　　而此时动手的还不光是汝南道，在上官翎他们动手时，其他道甚至都已经结束了战斗。
　　比如此时的江南道内，李坏便跟萧家还有年帮联手，准备对付在江南道的佛宗分寺。
　　在汝南道那边苏子晨等人想要把上官氏拉下水还要靠着计谋，但在萧家却是用不到那些，只需要萧绰一句话就足够了。
　　而萧家现在的掌舵之人乃是萧无极和萧无胜这两兄弟，他们也都是果决之人，不会像上官翎那样，非要等到已经被逼到绝路了，这才会出手。
　　佛门派来江南道的也是一名真武境的强者，而且是在佛门当中真武境里面最强的存在，‘笑面金刚’鸠摩罗什。
　　佛陀把这位派往江南道，也是为了证明佛门对于江南道的重视。
　　萧无极对李坏道：“李大人，我们三人联手，完全可以覆灭佛门在江南道的分寺，直接出手便是，也用不到耍那些阴谋诡计了。”
　　眼下萧家这两位掌舵人，萧无极和萧无胜都已经晋升到了真武境，前者要比后者早的多。
　　只不过萧家一直都没有宣扬，当初萧家事变之后，整个萧家便好似换了一种行事方式了一般，变得低调无比。
　　况且在眼下这种大争之世，两名真武也只能勉强自保，所以他们萧家还是低调一些为好，跳的越高，死的便越快。
　　李坏的眼中露出了一丝冷芒道：“不用二位费心了，一个鸠摩罗什而已，我自己来便可以了。”
　　萧无极和萧无胜对视一眼，没有多说什么，但他们还是感觉这李坏有些太过狂傲了。
　　之前李坏曾经三剑斩杀佛门真武普陀尊者，那一战的确是震动江湖，不过同为真武，他们二人可知道这之间的差距有多大。
　　那普陀尊者乃是后期晋升的真武，甚至他晋升真武的时间都没有李坏长，连自身的力量都没怎么熟悉呢，被李坏斩杀也正常。
　　况且现在李坏也是名扬江湖了，对于他的武道众人也很了解，这位的武道堪称是当世最为极端的武道，将死亡之力发挥到了极致，伤人伤己，最先出手的几招都是最强的，相反你若是能够挡住李坏的前期攻势，把战局拖到后期，李坏反而没有那么可怕了。
　　普陀尊者太过废物，连李坏开头的攻击都挡不住，死了也是很正常的。
　　但这鸠摩罗什却不一样，对方的资格甚至要比没被佛陀夺舍之前的毗迦多罗都老，在那个时候他便是梵天域内仅次于毗迦多罗的强者了。
　　而且在佛陀夺舍之后，又传授了给了鸠摩罗什不少的佛宗秘典和武道感悟，这更让鸠摩罗什的实力大进，甚至可以说已经到了半步神桥境了。
　　如果这种实力的鸠摩罗什李坏仍旧能够秒杀，那佛门也未免太过废物了一些。
　　不过虽然萧无极和萧无胜感觉李坏是有些狂妄，不过他们也没当场提出来。
　　现在江湖上谁人不知道，这位李大人乃是苏信的心腹，西北地的二号人物，无论是实力还是权势，他们萧家也都得罪不起，所以这位想单打独斗，那就让他单打独斗去好了，反正有他们两个在旁边压阵，那鸠摩罗什也跑不掉，李坏万一出现点什么问题，他们也能及时出手救援。
　　李坏看了萧无胜和萧无极一样，他不善言辞，但却不是真的不通人情世故，这二人心里想的是什么他很清楚。
　　李坏想要跟鸠摩罗什单独一战，这并不是他狂妄，也不是他忽然战意爆发，应该说李坏这是准备要报仇。
　　当初李坏在阳神境时曾经出手追杀少林寺余孽元空，也就是体内隐藏着佛陀元神的那人。
　　那时候元空若是被李坏给斩杀，可能就没有现在的佛陀了，但谁知道当时梵天域却是忽然派人出手阻拦，这出手的人，便是这位‘笑面金刚’鸠摩罗什。
　　虽然李坏凭借跟鸠摩罗什一战踏入了真武，但他也知道，那时候的自己绝对不是鸠摩罗什的对手，所以只能退走。
　　而现在他已经彻底掌控了真武境的力量，当初那未完成的一战，现在也应该终结了。
　　鸠摩罗什在梵天域时乃是金刚般若寺的方丈，现在他在江南道建立分寺，也是跟汝南道的金光寺一样，取名为金刚般若寺。
　　鸠摩罗什在占领江南道时并没有废什么力气，不像普玄那样还要弄各种手段计策。
　　江南道中的那些势力，大周朝廷势力不够，年帮秋坛在江南道根本就不值一提。
　　而最强的萧家之前在皇天域占领江南道时便低调无比，现在等到佛宗统领江南道便更是低调了，对于佛宗占据江南道根本就连半分的表示都没有。
　　所以鸠摩罗什很轻松的便成为了这江南道唯一的规则制定者。
　　此时鸠摩罗什正在禅房内修行，他甚至还在考虑着，是否让佛陀给他换一个地方，在江南道这里实在是没什么挑战性，他一个真武驻守在这里有些浪费了，一名阳神境的武者足矣。
　　不过就在此时，一个小和尚却是慌慌张张的跑进来道：“方丈，不好了！萧家、六扇门、大周军方、年帮，还有苏信手下的暗卫联合在一起，把我们寺给围起来了，好多人，数都数不清！”
　　鸠摩罗什的绰号是笑面金刚，无论何时何地他的脸上都带有一丝笑意。
　　不过在听到这个消息之后，他脸上的笑意却是瞬间消失，眼中带着震惊之色道：“你确定是这些人联手？特别是苏信手下的暗卫，你都看清楚了？”
　　那小和尚连忙点头道：“他们虽然联手，但却泾渭分明，方丈你出去看看便知道了，这一会对方估计已经到了门口了！”
　　鸠摩罗什的眼中露出了一丝凝重之色，已经不用看了，他已经感觉到有着无数武者的气息将他的金刚般若寺包围，其中真武境的存在便有三人！
　　从他来江南道到现在一直都是平静无比，结果现在却是忽然出了这么一档子事情，多方联手，不动则以，一动惊天。鸠摩罗什已经闻到了一股阴谋的气息。
　　鸠摩罗什走出金刚般若寺外，周围已经被成千上万命武者给围了起来，这让鸠摩罗什的眼中露出了一抹阴沉之色，对方，这是想要彻底覆灭自己这一脉啊！
　　鸠摩罗什看向外面这群人，眼中阴沉，但脸上仍旧是带着笑呵呵的神色道：“诸位这是何意啊？我金刚般若寺好像没有招惹到诸位吧？”
　　萧无胜这边刚想说点什么冠冕堂皇的话来，但那边李坏直接冷冷道：“佛门最近跳的太厉害，我家大人准备给佛门一个永生难忘的教训，就是这么简单。”
　　萧家那两兄弟都是略微有些无语，这么直接的人现在可是很少见了。
　　不过也的确像是李坏说的这样，眼下他们已经是图穷匕见了，而且他们这边也是完全占据了上风，跟不跟鸠摩罗什废话，貌似也不是那么重要了。
　　而那边的鸠摩罗什听到这句话之后他脸上的笑意却已经消失，低声道：“苏信想要跟我佛门彻底撕破脸皮？他疯了不成！？”
　　鸠摩罗什虽然嘴上说着苏信疯了，但看到萧家的人，还有大周的人他便明白了，苏信没疯，是他们佛门的动作太过急切，把这些人给逼到了绝路。
　　当初佛陀大人提出这件事情的时候，佛门内部倒是有人不赞同，但鸠摩罗什却是很赞同的。
　　佛门有这种实力，早就应该如此强势了。
　　但直到现在鸠摩罗什才发现自己错了，佛陀大人也错了。
　　虽然最开始的时候佛陀没打算去动苏信的地盘，跟苏信彻底撕破脸皮，但显然苏信却是没那么容易好打发的，佛门没想对苏信出手，但苏信却是一直都暗中谋划着要对佛门动手！
　　李坏手中的长剑出鞘，剑锋璀璨，但却带着一丝让人绝望的死意。
　　“鸠摩罗什，昔日我初入真武，那一战我退走了，这一次，你是否还能挡住我的剑？”
　　鸠摩罗什看了一眼虎视眈眈萧无胜和萧无极二人，他双手合十，口诵了一声佛号，那充满喜感的胖脸上却是带着一股决然的杀机：“当初能，现在，一样能！”


第一千四百八十六章 死意极致
　　李坏的剑是死意的极致，不属于人间的剑技和剑意，甚至现在李坏的剑道用出来，就连苏信都认不出来这是当初他传授给李坏的夺命十五剑了。
　　当然这是好事，这证明李坏已经在武道之上完全走出了一条独属于自己的路来，虽然这条路显得极端无比。
　　李坏手中的长剑看似轻飘飘的点出，但在他出剑的一瞬间，周围的天象便已经发生了变化。
　　瞬息之间天地色变，阴风怒啸，好像李坏这一剑斩开了地府之门一般！
　　方圆数里之内，漆黑色的死气浓雾袭来，遮挡了所有人的感知，就连外边的萧家兄弟都看不透其中的动静，他们只能感觉到其中刺骨的冰冷寒意！
　　而在其中，鸠摩罗什的眼中流露出了一丝凝重之色来。
　　当初李坏在阳神境时便曾经对他出剑，那时候李坏的实力便已经让他极其的震惊了，没想到现在的李坏竟然恐怖到这种程度，这人是如何做到的？
　　不过李坏的进步神速，他鸠摩罗什也没有在原地踏步！
　　昔日在梵天域时，他对于毗迦多罗是很敬重，但与其说他敬重的是毗迦多罗，还不如说他敬重的是毗迦多罗的实力。
　　所以在当初毗迦多罗被佛陀给夺舍之后，他其实是最先看出不对的人的，但他却一句话都没说，反而是默认了这种存在，对佛陀的吩咐言听计从。
　　所以等到佛陀重回通天之后，给他的东西也是最多的一个，这让鸠摩罗什也可以说是进步神速，已经到了半步神桥的地步。
　　黑雾当中死气弥漫，杀机无限，鸠摩罗什根本就察觉不出来李坏这恐怖的一剑会从什么地方刺来。
　　当然他也不用去察觉，他这一脉的武者修炼的是金刚相，虽然是笑面金刚，但那也是金刚！
　　鸠摩罗什双手合十，口中了一声佛号，周身佛光绽放，一个个d字佛印爆裂，强大的佛光冲霄而起，照亮了这一方被死气所遮掩的天地！
　　但就在此时，一道漆黑如墨的剑光却是已经向着他的后心刺来，强大的力量割裂了虚空，无声无息，诡异至极。
　　一瞬间，鸠摩罗什便感觉自己好像是被什么恐怖毒物给盯上了一般，有种汗毛竖立的感觉。
　　他口诵佛号，身后一尊金刚明王法相浮现。
　　那金刚明王法相双面四臂，一阴一阳，一善一恶，一哭一笑。
　　笑的那面转头看着李坏这一剑，四臂当中分别拿着降魔杵、戒刀、长剑、七宝琉璃塔。
　　四种完全由佛光凝聚成的兵刃轰然落下，这才将李坏那一剑给彻底击溃。
　　但就在这一瞬间，鸠摩罗什的面色却是微微有些变化，因为这一剑碎裂之后，他却是并没有发现李坏的影子。
　　而与此同时，一股比刚才更胜的杀机却是在鸠摩罗什的正面轰然降临！
　　李坏的身形包裹在那无边的黑暗当中，好似地狱当中的冥神一般，无尽的死意凝聚在那长剑之上，那是极致的黑，极致的死，任何的光在这黑暗面前都要被吸收，眼看这无尽的佛光消融，李坏这一剑已经彻底来到了鸠摩罗什的身前！
　　就在此时，鸠摩罗什一声怒喝，他那肥胖的身躯好似充气一般，直接暴涨了一大圈，但他周身绽放出的却不是佛光，而是一股凶厉至极的气息。
　　他身后那尊金刚明王法相转身，恶的那一面金刚怒目，四臂齐齐出手，爆发出了强大的力量直接握在了李坏那一剑之上，瞬息之间，死气爆裂，但鸠摩罗什的那金刚明王法相也是四臂被搅碎，随之崩溃。
　　那股强大的力量彻底粉碎了鸠摩罗什的金刚明王法相，此时的鸠摩罗什已经不是笑面金刚了，相反他的面色满是狰狞。
　　他竟然直接伸出了双手在，在李坏那一剑临身之前，用自己的双手硬生生的夹住了李坏这一剑，纵然他的双手之上佛光寂灭，被李坏这一剑割裂的鲜血淋漓，深可见骨，但他却仍旧是成功的让李坏这一剑停顿。
　　鸠摩罗什双目当中金色佛光大盛，随着他吐口佛门六字真言，一个个d字佛印直接咆哮而出，向着李坏轰来。
　　对面的李坏脸上没有丝毫的表情，直接收剑后撤，轻描淡写的将那些六字真言凝聚成的佛印击溃。
　　此时李坏布下的那恐怖的死气都已经散去，外面萧无极和萧无胜自然也是看到了其中的场景，两个人对视一眼，纷纷难掩自己眼中的惊骇。
　　他们之前便已经知道李坏很强了，但谁都没想到李坏竟然能够强到这种地步。
　　只是一招而已，鸠摩罗什便已经落入了下风，看样子还受了一些轻伤。
　　而且凡是被李坏那黑雾所笼罩的地方，地面上的那些植物都已经纷纷枯萎，成了灰白之色，随着微风一吹，直接便化作了飞灰飘散。
　　包括他们交手的地面也是如此，呈现出了一股堪称诡异的灰白之色，显然从此之后这片地方将会彻底成为一片死地，再也没有丝毫的生机，不会长出任何的植物。
　　单凭力量属性之霸道，恐怕当今武林中除了通天以外，李坏应该是最强的一个了，甚至有些神桥都不能在力量属性之上跟他比肩。
　　而此时鸠摩罗什也是看着自己那鲜血淋漓的双手，脸上露出了一丝笑意。
　　他脸大而圆，充满了喜感，这种轻笑在他的脸上出现也给人很滑稽的感觉。
　　“李坏啊李坏，我倒是小看你了，这世间总是有那么一些惊才绝艳之辈在的，甚至有些人到了震古烁今的地步，你背后的苏信是，你看来也是。
　　只不过能够修炼到你我这种境界的没有人会是废物，我压箱底的手段还没有拿出来呢，你身后那两位不准备上了吗？单凭你一个，想要杀我可没那么容易！”
　　李坏直接淡淡道：“你也不用在这里激我了，我说了，今天只有我一人来杀你。
　　当初你拦下我，我敌不过你，现在，你却也别想从我手中逃脱。”
　　“好！”
　　鸠摩罗什厉喝了一声，他双手结出了一个古怪的印决，不是佛宗的印法，但却又像佛宗的印法，让人有些猜不明白。
　　李坏只关心自己的武道，鸠摩罗什用什么，他都相信自己的剑可以将其击溃，但在他身后的萧无极和萧无胜却是对视一眼，齐齐惊骇道：“魔功！”
　　他们萧家传承悠久，家族当中的典籍多不胜数，这两个人都算是那种见识广博之人。
　　在看到鸠摩罗什印法之后他们立刻便看了出来，这佛印当中分明蕴含着魔道功法的气息。
　　一个和尚却是用着魔功，这种情况怎么看怎么别扭，他们两个想要提醒一下李坏，不过此时却是已经来不及了。
　　鸠摩罗什的动作非常快，等到他的印法完毕之后。他周身已经被一层青幽的火焰所笼罩。
　　那火焰熊熊燃烧着，好像是在燃烧着鸠摩罗什体内的油脂一般，让他肥胖的身躯迅速的开始缩水，变得干瘦无比，最后简直好像是瘦成了一个骷髅模样皮包骨一般！
　　而此时那青幽色的火焰也是彻底变成滔天的魔焰，这种转换让在场的众人谁都没有反应过来。
　　此时鸠摩罗什的双目当中也是带着森然的鬼火，他双手合十，脚下一朵黑莲升起，看着邪异无比，但却自有一种圣洁的感觉在其中。
　　“佛曰，我不入地狱，谁入地狱！不成地狱恶鬼，如何才能渡化世间恶鬼？
　　什么是佛，什么是魔？一念之差而已，佛陀入魔则为魔罗，魔罗向佛，放下屠刀，那便是立地成佛！
　　这魔罗转生决乃是佛陀大人在融合了大天魔尊的魔道功法之后所传承下来的，我是第一次用，也是最后一次用了。
　　但同样你李坏是第一个领教到的，再想领教，也没有机会了！”
　　李坏赞同的点了点头道：“是啊，没有机会了。”
　　一样的话说，但两个人说出来语气意境却是丝毫都不一样。
　　鸠摩罗什由佛入魔，这种状态跟昔日的玄苦还有些不同，玄苦是心魔，而他却是主动入魔，那股魔焰滔天的姿态简直要比天魔宫吕长卿这等魔道强者都强大。
　　脚踏黑莲而来，鸠摩罗什一掌落下，他身后出现的也不是金刚法相，而是一尊入了魔的佛陀法相！
　　面貌狰狞无比，跟鸠摩罗什此时更是有八分的相像。
　　李坏脸上的表情没有丝毫的变化，不管是佛还是魔，在他的剑下，只有死！
　　剑出鞘，死门开。
　　无尽的死气将鸠摩罗什所笼罩，带着寂灭杀机的一剑就连那魔焰都能够熄灭，威能简直强悍到了极致。
　　不过此时的鸠摩罗什却好像是已经做好了拼死的打算，他根本就不躲不闪，以自身法相硬冲李坏这一剑，双手结出印决，乃是佛门的降魔印，但此时一印落下，却是有着无尽的魔气轰然爆发，随着李坏手中的长剑向着他自身袭来。
　　鸠摩罗什的战斗经验无比的丰富，况且他之前还跟李坏交过手。
　　他清楚的知道，面对李坏他只能强行硬抗。
　　抗住了生，扛不住，那便只有死！


第一千四百八十七章
　　李坏的剑道是当世最为极端的剑道，伤人伤己。
　　甚至他这种剑道苏信都曾经为李坏纠正过，但李坏却是始终无法改变，甚至他也用不到改变，因为这就是他的道。
　　所以后期苏信也只能将调节自己体内生死阴阳二力平衡的方式交给李坏，虽然无法免除死亡之力带来的侵蚀，但起码可以减少一些反噬。
　　当然对于这些东西李坏是完全不在意的，他追求的不是剑道的极致，而是死亡这条路上的极致！
　　李坏的周身都被那股恐怖的死气所缭绕，他的法相乃是一尊地狱冥王，不过此时他的法相却好像凝聚在了他的体内一般，身化冥王，所过之处，尽皆成为死域冥土！
　　当死气到了极致便已经不是黑色了，而且是灰白之色，那是代表着死亡的极致，寂灭的颜色。
　　李坏的剑锋所指，不管你是佛光还是魔气，尽皆要寂灭，鸠摩罗什那骨瘦如柴的身躯怒吼了一声，眼中透露出了一抹不甘之色来。
　　今天面对萧家和李坏的围攻，他其实早就已经做好了被杀的准备。
　　但他唯一无法接受的便是自己就算是被杀也无法再拉上一个垫背的。
　　鸠摩罗什的右臂这时候忽然爆裂，但却没有鲜血流淌出来。
　　他这时竟然用自己的左臂将自己的右臂硬生生的拉扯了下来，上面不见丝毫的皮肉，有的只是一根散发着璀璨金芒，好似金刚琉璃铸成的骨头。
　　鸠摩罗什修炼的也是炼体功法，佛宗之人将肉身修炼到了极致，都会有这种变化的。
　　此时鸠摩罗什将自己的一根手臂骨拿在手中，无尽的魔焰席卷到那手臂骨之上，带着无边的威势向着李坏斩来！
　　“我以佛骨化魔刀！”
　　佛魔本相克，但鸠摩罗什这一刀却是将其完美的融合在了一起，这一刀圣洁无比，但却也是邪异无比！
　　萧无极和萧无胜都目不转睛的看着二人。
　　鸠摩罗什已经拼上了全力了，那边的李坏他们看不出深浅来，但他们还是有些担心，所以已经做好了及时出手的准备，反正不能让李坏在这里出事就对了。
　　只不过眼前的场景却是放他们二人顿时瞪大了眼睛，眼中露出了极致的惊骇之色。
　　只见李坏剑锋所过之处，无论是天地还是时间和空间，都变成了一副死寂一般的灰白之色，恐怖无比，邪异无比。
　　在跟鸠摩罗什那一刀相撞之后，无尽的魔焰由漆黑化作了灰白，仿佛烟雾一般的飘散着，露出了其中那金光璀璨的手臂骨。
　　剑锋跟手臂骨相撞，瞬息之间，手臂骨没有碎裂，但被沾染上了那么一丝丝的灰白之色，紧接着便好像起了连锁反应一般，整个手臂骨瞬息之间便已经化成了灰白之色，转眼间，便已经成了飞灰飘散！
　　李坏的剑没有再前进一分，他直接收剑后撤，面色苍白无比，甚至可以说是灰白了，就跟那死寂的颜色一样。
　　在萧无极和萧无胜看来，方才李坏将这股力量发挥到极致时，他身上甚至都已经一点生机都没有了，这二人还以为李坏是出了什么事情呢。
　　直到过了一会，李坏这才恢复了一些元气，不过他仍旧是闭着眼睛，半晌都没有说话。
　　那边的鸠摩罗什萧家这两兄弟根本就没有去关注，因为他已经死了。
　　在那手臂骨被死寂之力入侵时，他体内的生机便已经被彻底的绞杀殆尽。
　　此时的鸠摩罗什眼中已经没有了半点气息，随着微风吹过，彻底化作了一堆飞灰！
　　萧无极叹息了一声，他们之前还是小看着李坏了，对方的实力已经可以强悍到暂时跟神桥境的强者交手的地步了。
　　昔日苏信的恐怖人尽皆知，这李坏虽然大部分的时间都站在苏信的背后，被苏信的光辉所笼罩，但他的实力却是完全可以在江湖上的同阶强者当中排得上前三。
　　不过看现在的情景，李坏就算是拼死了鸠摩罗什，他自身也是受到了一定的反噬，所以萧无极和萧无胜都没有去打扰他，而是直接一挥手，他们手下的那些武者立刻向着金刚般若寺杀去！
　　在这股威势之下，金刚般若寺的那些和尚眼中都是露出了绝望之色来。
　　这几家联手，他们绝无幸存的可能，况且现在就连鸠摩罗什都已经死了，他们还拿什么挡？
　　萧无极和萧无胜都没有出手，这种情况也用不到他们出手了。
　　看着下方的场景，萧无极对萧无胜叹息了一声道：“大哥，江湖的天，要变了。”
　　萧无胜摇摇头道：“江湖的天就算是再变，萧家也依旧是萧家，我们既然选择了苏信这边，那就不用再三心二意的了。
　　这么多年来，我萧家昌盛过，也衰弱过，但无论如何，我萧家也是延续到了现在，不用担心，我们这一辈没出现苏信这种震古烁今的惊艳之辈，无法将萧家给发展到巅峰，但起码也不会败家的。”
　　萧无极点了点头，找来了一名暗卫的统领，让他去跟苏信报个信，江南道这边已经解决了，剩下的事情，就看他苏大人的了。
　　汝南道、江南道解决的都很利索，而其他道也是如此。
　　佛门的实力是强，但就算是再强也做不到跟整个江湖为敌。
　　而在苏信的串联下，不说是所有的江湖势力都在跟佛宗为敌，起码六、七成还是有的。
　　在这种威势下，佛宗刚刚在整个江湖上建立的分寺，在一天之内全部被捣毁！
　　西北道内，苏信安安稳稳的坐在堂前，等着各地传来的消息。
　　前期苏信做事激进，靠一搏来定胜负的时候不少，那时候苏信输得起，也敢去博。
　　其实现在苏信也一样敢去博，不过位置不同了，所考虑的事情也多了，家大业大，鲁莽的孤注一掷去博一场胜率虽然也不小，但能够用最小的力气去解决问题，为何还要兵行险招？
　　苏信是从微末草莽走出来的，但他的眼界却跟那些草莽之辈不一样。
　　这一次西北道串联江湖上这么多的势力，足可以让佛门伸到江湖上的那些势力彻底回不到灵山了，甚至可以说是十拿九稳了。
　　而事情也的确是像苏信所预料的那般，江湖上的消息一个一个的传来，大周四十九道，所有被佛门所占据的地盘都已经被清理干净了。
　　等到最后一个消息传来之后，苏信直接起身，对黄炳成道：“立刻召集西北道内的暗卫、西北军，还有大周之前集结的力量，进攻佛门灵山！”
　　黄炳成诧异道：“大人，我们不等李坏他们回来一起出手了？”
　　眼下李坏等人还都分布在江湖其他地方，刚刚把佛宗那些人处理完。
　　黄炳成还以为苏信会把他们都召集起来，然后一起进攻佛门呢。
　　苏信摇摇头道：“用不到了，之前我们若是直接进攻佛门，那只要我们一动，佛门分布在天下各地的势力肯定也是一样要出手回援灵山。
　　但现在他们都已经被剿灭了，想要回灵山支援都办法了，整个灵山还剩下多少力量？一成都不到而已。
　　灵山只要有佛陀坐镇，那就是佛门圣地，其他人，其实都不重要。”
　　佛陀当初决定要让佛门掌控整个江湖的秩序，他便必须要将所有的力量都派出去，否则镇压不住当地的势力，那还怎么掌控？
　　所以一下子整个佛门灵山便直接被清空了九成。
　　眼下整个佛门灵山甚至连一名真武和阳神都找不到，除了佛陀以外，大部分都是一些年轻一代的弟子和一些武僧教头，对付这些人，用不到等李坏他们来了一些出手，苏信还是打算速战速决的。
　　免得到时候拖的时间长了，又出现什么意外。
　　而就在苏信这边已经集合了力量准备动手时，此时的佛门灵山，佛陀却是紧皱着眉头，一股不详的预感萦绕在心头。
　　越是强者便越是对关乎到自己的一些事情很敏感，现在的佛陀便是如此。
　　那股不安的感觉甚至越来越强烈，他甚至看到了灵山上空有着一丝阴云飘过。
　　要知道现在的佛门灵山可是佛陀亲手所布置出的阵法，整个灵山上下，一天十二个时辰都有着佛光笼罩，显得辉煌无比，这样才算是佛门圣地，也正是因为有着这种卖相，佛门灵山才会吸引来那么多的武者加入。
　　而现在竟然有阴云能够穿过阵法笼罩在他的佛门灵山之上，虽然只有那么一瞬间，也有可能是阵法运转当中出现了一些小问题，但这个兆头可不是很好。
　　只可惜佛陀不是道祖，他对于卜算这方面的事情也不是很精通，算不出究竟发生了什么事情。
　　所以这边佛陀立刻叫来了一个中年和尚问道：“普明，最近江湖上可有什么大事发生？”
　　那普明和尚只有融神境的实力，但他在佛门当中却是负责情报这方面的，闻言他疑惑道：“没有什么大事发生啊，我佛门的分寺发展的都很顺利，西北道那边也没有什么动静。”
　　但他的话音才刚刚落下，便有一名他手下的弟子惊慌的跑进来道：“佛陀大人！普明师叔！大事不好了！”


第一千四百八十八章 踏平灵山！
　　佛陀在这名弟子喊出不好之后，他的心中便猛然一跳，那边的普明更是厉喝道：“不要胡说！到底出了什么事情？”
　　他这边刚跟佛陀说完没什么大事发生，结果他手下的人就说什么出大事了，这不是打脸是什么？
　　那名弟子哭丧着脸道：“是真的出大事啊！汝南道那边传来了消息，上官氏家主上官翎联手七雄会‘平天王’沈无名杀了金光寺的普玄大师，整个金光寺都被上官氏、七雄会、大周六扇门、暗卫这四家联手给灭掉，只逃出来十余名弟子！”
　　此言一出，普明的面色骤然一变，而佛陀的眼底则是升起了一丝阴霾。
　　佛门逼迫太狠导致当地的那些江湖势力狗急跳墙这种事情佛陀早就已经料到的。
　　但现在上官氏和七雄会竟然敢做的这么狠这么绝，是谁给他们的勇气？当今天下除了苏信，谁还有这样的胆量和实力？
　　所以一听到这里面竟然还有苏信手下的暗卫参与，佛陀顿时便明白了，他们背后的靠山究竟是谁。
　　“苏信这是想要做什么？这么快他便准备对我佛门出手？”佛陀皱了皱眉头。
　　不过还没等佛陀缓过神来，便又有一名弟子慌张的跑进来道：“佛陀大人！江南道那里传来了消息，暗卫大总管李坏联手萧家进攻金刚般若寺，鸠摩罗什方丈已经被李坏所杀，整个金刚般若寺内只有三人逃脱！”
　　佛陀的眼中露出了一抹惊骇之色，他已经明白苏信要做什么了。
　　自己还没想要对苏信出手，但苏信那边却是已经决定要彻底灭绝他佛门一脉了！
　　而且这还没完，几乎就在这一天之内，凡是有佛门势力占领都传来了消息，当地的佛门势力都被苏信的手下联手大周还有当地的武林势力覆灭，这证明什么？证明苏信恐怕是早就已经计划好了，准备在同一时间出手，根本就不给佛门反应的机会！
　　顷刻之间，他们佛门布置在整个江湖的所有力量便已经被彻底绞杀了！
　　而这时又有一名佛门的弟子走进来，小心翼翼道：“佛陀大人，西北道那边传来动静，苏信已经集合手下暗卫和西北军还有大周军方，总共几十万精锐武者开始行军，目标直指我佛门灵山而来。”
　　佛陀没有说话，他只是闭上了眼睛，淡淡了吐出了五个字来：“苏信，你够狠！”
　　不出手则以，一出手便是雷霆之势，根本就不给佛陀反应的机会，这的确是苏信的风格，而且苏信一出手，便直接打断了他的命脉。
　　佛陀这么急切想要掌管江湖是为了什么？他只是想要凝聚天下气运，重走一遍昔日人皇的路。
　　但现在他佛门的强者一战之下损失了九成，他还拿什么去凝聚天下气运？
　　此时佛陀甚至还不知道，苏信其实对他的打算早就已经知晓了，而佛陀还以为苏信先除掉其余佛门的人，是为了不想自己手下损失的太严重，所以才联合其他江湖人一起出手。
　　其实苏信虽然也考虑到了这一点，但他想的更多的却是不想再给佛宗这一脉留下传承，他这次直接便是冲着要灭绝佛门一脉去的！
　　半晌之后，佛陀这才叹息了一声道：“去吧，开启阵法，这一次，苏信是想要彻底跟我佛宗决一生死了。”
　　普明低声道：“佛陀大人，灵山的阵法有些是必须要真武境强者才能够启动的，可是现在灵山之上除了您，已经没有一个真武境之上的存在了。”
　　佛陀闻言苦笑了一声，这一步棋他走的还是太着急了，当然他就算是放缓了步伐也没用。
　　看苏信现在这个态度，显然他早就已经在谋划着要对付佛门了，就算佛陀不做出这个决定，苏信也会找到其他的方法来对付佛门的。
　　“我去开启阵法，普明，你亲自带着人去道门，告诉林长河和玄尘子，道佛两脉打的时间够长了，我佛门若是被灭，那道门也就没有存在的必要了，希望他会遵守上古时期我跟他约定，虽然现在那约定的内容他应该是不记得了。”佛陀吩咐道。
　　普明点了点头，眼下苏信这边的实力太强，佛门想要留存，那便只能去找昔日的老对头道门求援。
　　只有道门那两位插手了，佛门这边才会有机会的。
　　七日之后，灵山之外，苏信已经带着大军前来。
　　这一次苏信带的和大周军方派来的都是精锐当中的精锐，这几十万最弱的都是后天巅峰，其中先天境界的存在便已经超过十万了，要知道先天武者在大周军方内虽然当不上将军，但一个校尉也是绰绰有余了。
　　大周这次如此大方不光是因为他们已经决定孤注一掷了，还是因为在这种至尊强者主宰的天下大势面前，所谓的皇朝已经彻底沦为了弱势群体，不用再去考虑国战之类的事情了。
　　金帐汗国直接臣服在了苏信的麾下，东晋那边的秦广王灭则是苏信自己人，所以现在大周也不用担心在这个时候金帐汗国和东晋会出手落井下石了。
　　这一次大周直接把驻守在金帐汗国和东晋的精锐军队都派了出来，必须要彻底剿灭佛宗一脉！
　　望着那灵山之巅，苏信淡淡道：“跟道门的清净无为相比，佛门一直都挺爱面子的。
　　佛门三寺当中，少林寺和金刚寺建造的可都是雄伟壮观无比，合着这种习惯还是佛陀他传下来的。”
　　黄炳成跟在苏信的身后，闻言笑了笑道：“灵山宝刹，佛光普照，但到了最后还不是一捧尘土？
　　佛门那帮秃驴总说什么四大皆空，但其实他们连这种浮华虚无的东西都放不下，还谈什么四大皆空？他们的心恐怕早就已经被填满了。”
　　苏信诧异的回头道：“老黄，没想到你还挺有慧根的，要不然等我灭了佛宗之后，佛宗那些对典籍便给你来修行了。
　　那些和尚的佛法虽然不怎么样，但佛宗的武道却是足够强，也算给佛宗这一脉留下武道上的传承了。”
　　黄炳成闻言面色顿时一变道：“大人你可别害我！我对当秃驴可没什么兴趣！”
　　就在苏信还想要开两句玩笑时，灵山之上一个恢宏浩然的声音却是响彻天地。
　　“苏信，这还没有动手了，你便已经准备好了要灭绝我佛宗了吗？”
　　一个淡淡的佛影出现在灵山之巅，看不清具体的容貌，但却给人一种圣洁无比，庄严肃穆的感觉。
　　苏信淡淡道：“早晚的事情而已，佛陀大人，机关算尽太聪明这句话不知道你听没听说过？
　　上古时期你斗不过人皇，到了现在以依旧是斗不过他的。
　　你甚至连人皇想什么都猜不到，你拿什么来跟人皇斗？”
　　灵山之巅上佛陀顿了顿，这才道：“我不知道，难道你又知道？”
　　苏信嘿然笑了两声，他没有直接回答，而是冷笑道：“我只知道你在想什么！凝聚天下气运，重走一遍人皇的老路，你便以为自己能够跟人皇踏入一样的境界？
　　佛陀，你当真是越混越回去了，算计来算计去，竟然还是准备走人皇已经走过一次的路，同样的路，人皇比你多了万年的积累，你认为你还可能赢？”
　　在苏信的话一出口，佛陀便已经是心神剧震。
　　他的打算只有林长河知晓，这苏信究竟是怎么知道的？
　　林长河虽然不是之前的道祖了，但他却是道祖转世，在某些地方上，他跟道祖还是挺像的，就比如现在这种事情，他是绝对不会对苏信说的。
　　只不过眼下他手下的势力都被苏信除掉，他的打算自然也就失败了，苏信到底是怎么知道的这件事情，其实早就已经不重要了。
　　佛陀沉声道：“想要灭绝我佛门一脉，你先要有这个实力才行，上来吧，你我直接一战！
　　你身后那几十万大军就不用动用了，你赢了，我佛门一脉拼死一搏跟束手就擒其实都是一个结果。
　　但你若是输了，就算你身后的大军有几百万，也是奈何不了我佛门的。”
　　这时苏信的眼中却是露出了一丝冷芒道：“都到这个时候了还摆架子吗？凭什么是我上去而不是你下来？
　　佛陀，都已经到了这个时候了，你还准备在那里装神弄鬼吗？”
　　话音落下，苏信直接一步踏出，不过他却不是御空而行，而是直接踏在了灵山前的地面之上。
　　而就是这一脚落下，却仿佛是地震了一般，强大的力量直接从苏信的脚下透体而出，所有人都感觉大地开始摇晃了起来，一道巨大的裂痕从苏信的脚下开始蔓延，直接延伸到了灵山之下。
　　只听一声巨大的轰吟传来，整个灵山之上无尽的阵法光辉亮起，爆发出了一股刺目的金色佛光来，好像天地之间又出现了第二个小太阳一般。
　　而随着苏信那一脚的力量不断的蔓延着，随后那些佛光却是尽皆寂灭，阵法之上也是发出了阵阵的爆裂之声，碎片飞散。
　　苏信一脚之下，佛陀亲手布置在灵山上的阵法竟然全部毁于一旦！


第一千四百八十九章 神威
　　苏信一脚之威便废掉了整个佛门灵山的阵法，这股强大的威势让在场的众人面色骤然一变，这已经不能算是人了，而是神魔之威！
　　但这还不算完，苏信紧接着又是一脚落下，向着灵山前进了一步，但这一步所造成的威势却是比之前更强。
　　只见大地之上无数的碎石土块翻涌，裂痕密密麻麻，以苏信的脚下为中心，轰然一声巨响，地龙翻身，天地色变！
　　无数的土浪翻腾，大地开始翻腾龟裂，巨大的轰吟之声从地下传来，好像是有条巨龙在地下行走着，想要将这方大地都硬生生的直接掀翻，而那目标却是直指那巍峨的佛门灵山！
　　轰一声巨响，只见那佛门的灵山在这股剧烈的波动之下，竟猛然间向着地面陷入了十余丈之多！
　　此时灵山之上的那些佛门的和尚都是一脸的惊恐之色，四周摇摇晃晃，整个灵山都好像是要塌陷了一般，对于他们来说，这种强大的力量已经超越了他们的想象，如神似魔，这一刻，甚至他们对于佛陀的信心都下降了一些，信仰开始动摇了起来。
　　在那仿若灭世一般的场景当中，他们纷纷挤在一起，生怕自己随着那灵山塌陷而掉下去。
　　苏信的眼中看着那下沉的灵山，露出了一抹杀机来，紧接着又是一步踏出，轰然一声巨响，那灵山又下降了几十丈！
　　灵山之巅的佛影发出了一声冷哼，顿时一阵佛光普照传来，将那些佛门的弟子包裹住，漂浮在半空当中。
　　而与此同时那庞大的佛影伸出了一只闪烁着金芒的大手来，竟然直接拉住那佛门灵山，又向上提了十余丈。
　　此时无论是佛门的武者还是苏信带来的武者，他们的眼中已经全都是一片呆滞。
　　那万丈巨峰在苏信和佛陀这种级别的强者手中简直就好像是一个玩具一般，让他们任意的拿捏。
　　苏信看着灵山之巅的佛影，嘴角露出了一丝冷然的笑意来，一步接着一步的向前踏出，强大的力量拉着那佛门灵山，想要将其彻底陷入地面。
　　而上方的佛陀则是用力拉着灵山，想要将其拉上来。
　　这庞大无比万丈巨峰此时已经彻底沦为了两名通天境巅峰强者较量的工具来，显得脆弱无比。
　　就连苏信接连九步踏出之后，以灵山为中心方圆数十里之内简直就好像是遭遇了一场大地震一般，一片狼藉，也只有他身后带着的那数十万大军所在的地方才得以保全。
　　此时那些人貌似已经看明白了，自己等人其实就是一个陪衬，他们的作用就是打扫战局，能让苏信和佛陀这种强者在大战之后不用再去处理一些不重要的小角色。
　　而九步踏出，苏信那边也没有彻底将那灵山给陷入地下，但就在此时，苏信第十步轰然落下，佛陀也是下意识的向上拉扯。
　　但谁知道苏信这一脚的力量却不是要下陷灵山，而是一股往上送的力量。
　　于是乎众人便看到那灵山竟然直接拔地而起，飞了足有百丈来高，最后轰然一声，在半空当中直接碎裂，化作了大块的小山掉落在地上，发出了一声声震天的巨响来。
　　苏信望着上方还捏着一截灵山的佛陀，冷笑道：“灵山都没了，这一次你也该下来了吧？”
　　佛陀的真身出现，他一挥手，那些被他保护的佛宗弟子便被他送到了一边。
　　看着苏信，佛陀的眼中露出了一抹浓郁的杀机来。
　　在上古之时，佛陀的确是布置好了一切，但可惜，他能布置很多东西，也能准备很多东西，但他们却无法主宰历史的走向。
　　江山代有才人出，各领风骚数百年。
　　昔日的人皇没了，但现在的天下却是还有苏信。
　　看着苏信，半晌之后佛陀才道：“这一次我佛门败的并不冤枉，你知道我想要做什么，而我却对你一无所知。
　　你既然知道了我想要凝聚天下气运来对抗人皇，那你就应该知道你所要面对的究竟是什么样的存在，说说吧，你准备怎么做？反正这一战之下，不是你死，便是我活，也没有隐瞒的必要了。”
　　苏信这时候嘴角却是忽然露出了一丝冷笑来：“佛陀大人，你说的倒是很轻松啊，我死，你活？
　　抱歉，我还真没有兴趣跟你继续废话了，你就算是要死，也去地府做一个糊涂鬼吧，当然你是佛陀，不知道死后是去极乐世界还是去阴曹地府？”
　　佛陀的眼神不变，也只是看了一眼周围，然后沉声道：“也好，都已经到了这个时候了，也的确用不到说那么多了，知道与不知道，已经没有意义了。”
　　这时苏信却是看到了他的动作，他不由得笑道：“我知道你在等谁，可惜，你等的人怕是已经不会来了！”
　　道佛两脉在道祖和佛陀没有现实的时候乃是斗了上万年的大敌，甚至可以说是死敌。
　　道门和佛宗的人都曾经说出过道佛不两立这句话来。
　　但等道祖转世成了林长河，而佛陀也重新现世之后，两边反倒是开始和平了起来，没有再继续动手。
　　甚至苏信还知道，现在道祖，或者说是林长河应该已经跟佛陀站在了一起，道佛两脉联手，威势的确是堪称惊人。
　　但所幸苏信这边也是不弱，早就他集合手下时，他便已经给孟惊仙和地藏王发了消息，现在他们应该已经接到消息并且开始行动了吧？
　　就在苏信来到灵山的前几天，弈剑门内，楚不凡便已经拿着西北道传来的消息找到了孟惊仙，一脸兴奋道：“师兄，苏信已经决定要动手了！”
　　楚不凡看佛门的那些和尚也是不爽很久了，最重要的是只要苏信成为这江湖至尊，他们弈剑门也能成为江湖上的主宰者之一，毕竟他们弈剑门跟苏信的渊源可是不浅。
　　孟惊仙拿起自己的剑，眼中露出了一抹精芒道：“看来苏信的计划已经成了，也好，我也想领教一下那位道祖转世的实力。”
　　话音落下，孟惊仙的身形直接一动，转身就便已经化作了剑光消失不见。
　　在弈剑门内的楚不凡脸上表情十分的轻松，根本就没有任何焦急或者是忧虑的神色。
　　他对于孟惊仙有着一种盲目的信任，而且苏信那边也是从无败绩。
　　有着苏信跟孟惊仙两个人联手，更别说还有地府的地藏王，这种组合就算是道佛联手又能怎样？反正楚不凡是对他们有信心。
　　而此时在地府内，萧绰也是把苏信传给她的消息交给了地藏王。
　　看完之后，地藏王的脸上露出了一丝笑意道：“楚江王出手果然是利索的很，一天之内，佛宗的势力便已经全部被他给铲除了。
　　合纵连横掌控江湖大势，楚江王的行事方式倒是越来越大气了。”
　　萧绰也是点点头道：“是没错，我大哥和七哥都给我传来了消息，这次萧家那边根本就没废多少力气，苏信手下的李坏自己便斩杀了金刚般若寺的方丈鸠摩罗什。”
　　地藏王看着萧绰，忽然道：“你既然还认你那两个哥哥，为什么还不回到萧家？你应该知道，萧家已经不是之前的萧家了。”
　　面对地藏王问题，萧绰明艳的脸忽然低沉了下来，半晌之后她才道：“萧家的确不是以前的萧家了，但我却还是我。
　　萧家毁了我半辈子，已经发生过的事情，我没办法当它没有发生过，萧家，我已经回不去了！”
　　地藏王摇摇头道：“地府是伤心人的收留之地，你我当初都是被整个江湖所不容之人，地府当中虽然都带着面具，但这里却是大家可以唯一展露出真心的地方，你们对待外人那一层脸，那才是真正的面具，没挡住你们的脸，但却挡住了你们的心。
　　但我却不想你们一辈子都呆在地府当中，伤心人不是越多越好，而是越少越好。”
　　地藏王看着萧绰，脸上带着一丝温和的笑意道：“其实，我希望你们都能开心起来。”
　　萧绰的脸上露出了一丝苦笑道：“地藏王大人，你的心境已经彻底打开，能装得下，也能放得下，但我却不一样。
　　伤心人什么时候都是有的，地藏王的宏远是地狱不空誓不成佛，但地狱又怎么可能有空的时候？
　　这世间的伤心人那么多，多我一个不多，少我一个也不少，所以地藏王大人，你也不用劝了。”
　　说着，萧绰拿出地府的孟婆面具带在了脸上，这一刻的她或许才是真正的她，不是那个曾经被萧家伤了心的萧绰，而是地府的孟婆。
　　正如同地藏王方才所说的那样，萧绰现在虽然带上了脸上的面具，但其实她摘下来的却是心里的面具。
　　地藏王叹息了一声，也是带上了属于自己的地藏王面具，准备前往道门去阻拦林长河跟玄尘子。
　　他是通天，但却通不了人的心。
　　萧绰自己不愿意放下，他劝说过很多次，甚至萧家那两兄弟都曾经通过地府联系过好几次萧绰劝她，但也是无用，这是萧绰自己心结，除了她自己，无人可以解开。


第一千四百九十章 阻拦
　　跟外界的风云突变相比，道门此时却显得很祥和。
　　以前道门的掌舵人，无论是李伯阳还是赵九陵，他们或多火少的都有着野心在。
　　但现在的林长河和玄尘子却都是太一道门出身，就算林长河融合了道祖的记忆，算是道祖转世，但他自身的记忆还是影响着他，性格包括行事方式其实也并没有变多少。
　　大殿之内，林长河拿着佛陀那边传来的信息淡淡道：“掌教，苏信对佛陀动手了，集合天下所有宗门之力，进攻佛门灵山，手笔大的很。”
　　林长河的态度十分的随意，佛门那边发生了这么大的事情，他这边却是根本就不着急，还有闲心在跟玄尘子讨论这些事情。
　　玄尘子点点头道：“预料到了，佛陀算计了万年，不管前面的对手是谁，他是肯定要出手的。
　　那苏信我没有接触过，没想到他出手竟然也是如此的凌厉果决，看其模样，竟然想要一举覆灭佛门。
　　对了，昔日你曾经跟这苏信接触过，你年轻时还曾经跟他并列为人榜俊杰，你感觉他是什么样的人？”
　　林长河沉吟半晌，这才沉声道：“苏信用的是剑，但他的性格却更像一把刀，一把锋锐无比的刀！
　　武道求真，我们所追求的是超脱一切，把那些无用的情绪所抛却，但苏信却从来都不会掩饰自己的欲望，或者说他的那些欲望就是他的本心。
　　江湖上很多人都说苏信恶，但其实在我看来，他并不恶，因为在他的心中，已经没有了善恶！”
　　玄尘子猛的一抬头，林长河最后一句话让他有些惊讶，他根本就没想到林长河竟然会如此评价苏信。
　　恶到极致的人并不可怕，但真正可怕的或许就是像苏信这样的，早就已经抛却了善恶之念的，就连心魔都无法找上他。
　　林长河看着玄尘子道：“掌教，眼下佛陀求援，我们动不动手？”
　　玄尘子想了想，叹息了一声道：“世事无常，现在江湖上的局势谁都看不透，我们不知道苏信在想些什么，但起码我们能知道佛陀在做什么。
　　与其无法掌控局面，那还不如让局面朝着自己已知的方向走。
　　佛陀想要对付苏信，我们不用出手，但现在苏信想要杀佛陀，我们尽力出手阻拦就是了，也不用跟对方死斗。”
　　林长河点了点头，他本身已经无所谓了，前世的道祖或许跟佛陀有过什么约定，但这一世他继承的只是道祖的力量，归根结底，他还是林长河。
　　做好了决定，林长河便跟玄尘子准备离开灵山，支援佛陀。
　　不过就在他们刚刚离开太一道门时，一道剑光滑落，孟惊仙出现在他们的眼前。
　　而在孟惊仙之后，地藏王也是踏空而来，拦在了他们身前。
　　地藏王沉声道：“二位，佛陀和苏信的恩怨由他们自己来解决，二位还是不要插手的好。”
　　被人拦路，玄尘子的脸上也没有什么怒色，这一幕他早就已经料到了。
　　佛陀有盟友，苏信自然也是有的，而且还要比佛陀跟他们之间的关系更近。
　　玄尘子摇摇头道：“我们插手的不是苏信跟佛陀之间的争夺，而是现在这天下大势。”
　　一旁的孟惊仙淡淡道：“全都一样，苏信要灭佛门，我们便帮着灭，天下大势？这天下都已经没有大势了，还要什么大势？”
　　孟惊仙把目光转向林长河道：“听闻你是道祖转世，今日不论双方恩怨如何，我都只是想与你一战，看看到底是你的道法强，还是我的剑锋锐！”
　　林长河点点头道：“可以，在我的记忆中，也有一个人用剑很强，可惜，他死在了妖族的手中，那个人，叫墨离，剑圣墨离。”
　　孟惊仙没有接话，他只是一步踏出，甚至连剑都没出，无双的剑意便已经冲销而起，撕裂苍穹！
　　他的剑不需要像任何人看齐，剑圣墨离死了，但他孟惊仙还活着，他的剑也还活着！
　　孟惊仙单手一抓，瞬息之间周围的天地风云都被他抓在手中，凝聚成了一柄天地之剑，向着林长河斩来！
　　他的剑道已经凝聚到了极致，手中无剑，但他本身便是剑道的化身，生死幻灭，天地风云，皆可为剑！
　　面对这惊世的一剑，林长河双手在虚空当中画下道纹，先天道纹，演化世界！
　　一个是道的极致，一个是剑的极致，双方交手之下，顿时爆发出了一股堪称恐怖的波动来。
　　无论是林长河还是孟惊仙，他们在某一道的修为都已经达到了极致，起码在刚开始交手的时候，二者所造成的波动都极其的惊人，表面上是势均力敌，暂时还看不出谁胜谁负。
　　下方还没有交手的玄尘子看着地藏王，淡淡道：“我们两个还需要打吗？”
　　地藏王的脸上露出了一丝温和的笑意道：“看来是不需要了，我和孟惊仙只需要把你们拖在这里一天的时间便足够了，如果苏信一天之内没能解决佛陀，那再给他一天也没有意义。”
　　玄尘子点点头道：“不打就不打了吧，我说过，我们插手的不是佛陀和苏信之间的斗争，而是天下大势。
　　我们知道佛陀的打算，所以想要把这天下大势给握在手中，但现在看来，这天下大势却是由苏信在这里掌控的，这样一来，我太一道门插不插手已经没意义了，等结果就是了。”
　　玄尘子本来就不是好战之人，现在事情已经到了这一步，他们这边其实已经不重要了。
　　佛陀让他们太一道门来援手，而现在孟惊仙和地藏王却是出现在这里拦着他，这么算下来，其实他们也算是间接的帮佛陀挡住了孟惊仙和地藏王，否则三名通天围攻，佛陀可是会更吃不消的。
　　只不过现在玄尘子有些疑惑王九重和大天魔尊的态度。
　　这两位一个曾经跟苏信交过手，双方没有什么交情，而另一个则是跟苏信有些联系，还跟佛陀有仇，但这一次他们两个却都没有出现，这可是奇怪的很。
　　当然更奇怪的还有释道玄，这位的祖师虽然便跟佛陀闹翻了，但怎么说也算是佛门一脉的人，结果现在苏信要灭绝佛门，释道玄竟然好像没有看到一般，没有出手，这可是太奇怪了一些。
　　释道玄叹息了一声，这天下的大势他是越来越看不清了。
　　而与此同时，佛门灵山外，佛陀的眼中露出了一丝寒意来。
　　道门那两位没来，苏信这边的两位盟友也是没来，其中的原因已经不用多说了。
　　看着苏信，佛陀沉声道：“你便这么有信心胜我？孟惊仙和地藏王不在，他们应该是出手去拦截道门的那两位了，现在我唯一奇怪的便是大天魔尊为何没来凑热闹，武天域那边又为何如此的安静。”
　　苏信的眼中露出了一丝冷芒道：“这些等你死后便都知道了！”
　　话音落下，苏信一步踏出，方圆数里之内瞬息之间天火燎原，无尽火域轰然爆发，这股力量强大到让佛陀都为之侧目的程度。
　　火域当中，剑雨飘零。
　　一柄柄完全由火焰凝聚成的长剑轰然落下，每一柄火焰长剑当中都携带着极强的剑意，最重要的是没有一柄长剑当中的剑意是相同的。
　　佛陀的面色不变，他口诵一声佛号，周身金芒大盛，身后一尊巨大磅礴的佛影浮现而出，直接一掌扫出，那些剑意都被这一掌直接轰碎，化作无尽的火焰爆裂在虚空当中。
　　不过就在此时，苏信直接单手一握，那无边的火域瞬间就变了颜色。
　　一边是带着些许湛金之色的火焰，而另一边则是带着一股死寂一般的灰白之色。
　　火域收缩，但却并不是消失，而是化作一柄横贯天际的长剑向着佛陀斩下！
　　生死流转，剑斩天下！
　　这一剑所过之处，任何的天地之力都被那强大的生死二力所消融，这是天地间的本源力量，是最基础的力量，但却也是最强的力量！
　　佛陀闭目长叹，在力量之上，苏信甚至已经超越巅峰时期的他了！
　　当然对于武者来说，力量是绝对实力的根基，但却并不是全部，面对苏信，佛陀的确是有压力，但他却也并不会畏惧。
　　上古那些通天，那些妖族大圣，佛陀曾经跟他们交过手，有些力量比他更强，但也仍旧败在了他的手中，力量，可不代表着一切！
　　当佛陀再次睁开眼睛时，苏信的一剑已经临身，距离他不到十丈的距离。
　　那股强大的力量寂灭一切，生死流转之间，佛陀周身的那强大佛光如同雪崩一般，在苏信这强大的一剑之下纷纷消融，简直没有丝毫的抵抗之力。
　　不过就在此时，佛陀的双目当中有着六道轮回扭转，虚空在扭曲，甚至时间和空间都在扭曲，苏信那至强的一剑也在佛陀这六道轮回之下，轰然崩塌！
　　碎裂的火焰落到地上，湛金色的火焰落地直接将原地融化，好似岩浆一般。
　　而灰白色的火焰落地便直接将那一块地方变成了死寂之地，彻底没有了生机，这一切的场景都仿佛是灭世一般。


第一千四百九十一章 底牌
　　佛陀眼中六道流转，寂灭一切，这位上古强者现在已经彻底恢复到了巅峰时期的实力，威能强大的惊人。
　　在那六道流转当中，苏信感觉到了一股奇异的力量，是分解也是镇压，要将他自身的力量永久的禁锢封印在那六道轮回当中！
　　但此时苏信的嘴角却是露出了一抹冷然的笑意，他的力量要强过佛陀，既然这样，还弄那些没用的东西有什么用？直接以力压人才是最为直接的！
　　所以在这一瞬间，苏信身后一尊三足神鸟和一尊仰天怒啸的苍龙虚影同时爆发，湛金色的火焰缭绕在苏信的周身，将他衬托的仿佛是传说中的上古魔神一般。
　　一拳落下，神鸟嘶吼，苍龙怒啸，强大的威能撕裂苍穹，让在场的所有人甚至都生出了一股想要叩拜的冲动来。
　　佛陀双手合十，口诵一声佛号，强大的佛光轰然爆发，一尊佛影浮现在了佛陀的身后，被佛光镀上一层金色，显得华贵至极。
　　金刚不坏，渡厄降魔！
　　苏信的一拳落下，被那佛影一掌接住，但佛陀的身影却是忍不住开始颤抖了起来，连续后退了数步，脚下的大地纷纷龟裂。
　　在单纯肉身的力量上，苏信给佛陀的感觉已经不像是一个人了，而是一尊人形的上古妖圣！甚至比某些不擅长力量的妖圣更加的强大！
　　苏信得势不饶人，一拳接着一拳的落下，每一招每一式看似简单，但却都蕴藏着斗战至极的强大武道。
　　此时在其他武者的眼中，苏信出手之间的招式不像是武者，反而更像上古那些妖圣一般，每一拳每一脚都将自身的力量给发挥到了极致。
　　实际上武道本就是用来将斗战之威发挥到极致的一种存在，妖族生于天地之间，最擅长的便是用自身来搏杀。
　　现在的人族抛弃了上古人族那种专修元神的秘法，转而去学习妖族，开发自身的强大力量，将斗战之威发挥到了极致，现在苏信所施展出来的武道已经形似妖族，那便证明苏信在某种意义上已经达到了返璞归真的程度了。
　　佛陀的身形在苏信的狂攻之下步步后撤，虽然他一直到现在都可以完全抵挡住苏信的攻势，但再被苏信这么压制下去，他的处境可是有些不妙了。
　　所以在暂时挡住苏信之后，佛陀周身猛然间爆发出了一股强大的佛光来，随着佛陀双手结印，一个个佛印轰然爆发，每一个佛印当中都带着一个佛国。
　　“无量佛国，封！镇！困！”
　　既然苏信的力量强大，那他便消弱苏信的力量。
　　此时在苏信的感知当中，每一重佛国降临，那其中都有一尊佛影在发出一声声震耳欲聋的佛音梵唱，好似苏信真的置身在这方佛国当中一般。
　　一拳落下，无边的烈焰席卷天地，直接便将一尊佛国所打碎，而后一道剑气扫出，眼前的佛国又是碎裂了一大片。
　　不过随着佛陀不断的结印，那些佛国根本就好像是无穷无尽一般的在凝聚的。
　　最重要的是这些佛国当中都蕴含着一种佛陀的武道，或者说这本来就是一种武道的演化。
　　昔日上古有三千道门，佛门只有一个，但传承却是并不比道门要少，因为佛陀昔日在上古之时也是有着无数的弟子，这些弟子传承的都是佛陀的一种武道，一种教义。
　　佛陀将自己的武道传授给他们，然后再观察自己这些弟子的武道变化，看对方将其演化发展到了什么地步，去其糟粕，得其精华，最终万法归一，演化成这真正的无量佛国！
　　苏信能够摧毁佛陀一尊武道极致的化身的佛国，可以摧毁十尊甚至是百尊，但他却是摧毁不了全部。
　　那些佛音梵唱之声在苏信的耳边不断的响起，让他感觉异常的烦躁。
　　苏信的眼中闪过了一抹血色的杀机，他周身一片血雾升腾而起，越过那无尽的佛国，直接将佛陀包围在那血雾当中。
　　在那血雾当中，佛陀顿时一皱眉，因为这血雾竟然可以无视他的护体佛光，抽取着他体内的气血。
　　佛陀口诵佛号，六字真齐齐喝出，不过却不是去镇压苏信，而是镇压自己！
　　在六字真言那强大的威能之下，佛陀直接将自身的力量给镇压下去，包括苏信那血雾也无法再抽取他体内的气血。
　　不过这时苏信却是露出了一丝狞笑来，无边的血雾凝聚成巨大的血柱，轰然一声，直冲云霄！
　　以力破巧，血苍穹！
　　浑天宝鉴那强大的力量让佛陀都为之色变，这种级别的功法甚至已经超脱了人力的极限，佛陀不相信这是苏信自己所创造出来的，但若不是苏信，那又会是谁？难道是他们那个时代之前的强者？
　　在那无尽的血光笼罩之下，不管是什么力量所化的佛国，尽皆都化作飞灰。
　　佛国自身佛光普照，但却仍旧被那强大的血柱所直接轰飞，地面之上都被震裂出了一个大坑，简直深不见底，好似幽冥一般。
　　佛光照耀当中，佛陀的身形从地下升起，他并没有受伤，但自身的佛光却是黯淡了不少，看样子这一记血苍穹他抵挡的可是不轻松。
　　看向苏信，佛陀的低声道：“当初我便跟大天魔尊说过，你跟人皇很像，都是那种绝地当中都能够翻出来无数底牌的人。
　　只不过你比人皇更加难缠的是你从来都不会把自己陷入必死的绝地当中，反而会把其他人给逼到绝地。
　　我之前的打算你应该算是知道了，那你也应该知道，既然我准备对人皇动手，那我自然也是应该会留几个底牌在的，这些东西原本是为了人皇准备的，现在，便由你来先尝试一下吧。”
　　佛陀说的轻松，但实际上他却并不轻松。
　　底牌在没有拿出来之前才算是底盘，已经亮相的，那就不叫底牌了。
　　这一次面对苏信他已经把自己为人皇所准备的底牌拿了出来，证明在佛陀的心中，苏信对于他的压力已经上升到了跟人皇一个级别！
　　苏信的嘴角露出了一抹讥讽的冷笑道：“佛陀，你知道你上古时期为什么会败给人皇吗？不光是因为实力，还是因为你把自己看得太重了。
　　你连人皇究竟是什么打算都不知道，便提前准备的底牌，但你可知道，你所谓的底牌其实在人皇看来，根本就是一个笑话！”
　　苏信已经分析出了人皇想要什么，而眼前这位佛陀大人可是还被蒙在鼓里，结果他现在竟然说自己已经准备好了底牌，这不是笑话是什么？
　　佛陀淡淡道：“是不是笑话，等你见识了以后才知道。”
　　话音落下，佛陀周身的气息忽然变得模糊了起来，这种感觉很奇异，好像他已经不在这处空间了一般。
　　抬头看着苏信，佛陀的双目当中赫然有着无数的金色佛印在闪耀着，十分的神异，十分的玄奇。
　　苏信感觉有些不对，他单手一握，贪狼剑便已经出现在了他的手中，随着他一剑斩出，天龙怒啸，剑斩苍穹！
　　磅礴火力凝聚成了一条大龙的模样，咆哮着向着佛陀斩来，剑中藏龙，龙中也是藏剑。
　　若是北地龙王在此，他肯定能够看出来，苏信这一剑的神韵竟然跟当初妖族赤龙大圣那龙威神韵一模一样，甚至要比北地龙王化龙时的神韵都强。
　　面对这一剑，佛陀不躲不闪，竟然就让那一剑落到了他的身上，顿时佛陀所在的地方发出了一声巨响，大地被撕裂，剑痕绵延三百里，所过之处好像是岩浆爆发一般，恐怖无比。
　　苏信这次的一击没有斩出大湖来，而是斩出了一条长河！
　　这种级别的威能在上古之时已经达到了通天境的极致，甚至已经接近昔日人皇七剑斩赤龙时的那个层次了！
　　佛门的那些人都已经愣在了那里，佛陀大人就这么认输了？就这么被苏信所斩杀了？
　　不光是佛门的人不敢置信，就连苏信手下的人也是如此。
　　好歹这位也是上古强者，不会死的就这么简单吧？
　　苏信面色凝重，因为佛陀并没有死，他就站在那里，承受了苏信一击，结果苏信这一剑直接穿过了佛陀的身体，斩在了大地之上，佛陀根本就毫发无损。
　　按理来说这根本就是不可能的事情，武者就算是修炼到了通天境，堪比诸天神魔的地步，那也依旧在这个世界当中，不可能无缘无故就消失的。
　　就好像苏信的烈焰无相一样，可以身化烈焰，躲过大部分的进攻，但实际上苏信的烈焰无相只是一种转换自身形态的手段，虽然堪称神异，但也还是处于这方世界当中，仍旧有很多种手段可以破去烈焰无相。
　　而此时佛陀却是毫发无损的从那恐怖的剑痕当中走出，看不出丝毫受伤的痕迹。
　　但他周身那股玄奥的气势却是越来越神异，最后佛陀双手合十，竟然有一个身躯从佛陀身体内走出来，口吐佛音：“我是过去佛，现在的攻击，伤不到过去的我！”


第一千四百九十二章 三世佛法身
　　现在、过去、未来。
　　三世尊，三世佛。
　　随着那过去佛从佛陀的体内走出，又是一个身影走出，来到佛陀的另一旁，笑了笑道：“我是未来佛。”
　　一分为三，这种堪称神异的事情就出现在众人的眼前，苏信长吸了一口气，眼中露出了一丝凝重之色来。
　　最中央的佛陀面色沉静，他对苏信淡淡道：“过去、未来、现在，我曾经自毁法相，而又重新凝聚法相，往来三次，顿悟空间时间，创造出了这三世佛法身，不知道这，算不算是一个笑话？”
　　苏信长出了一口气，目光也是变得凝重了起来。
　　虽然他口中嘲笑着佛陀，但是实际上他却是从来都没有小看过佛陀。
　　能够修炼到通天境的存在都是走出了一条属于自己路的强者，这样的存在除了的姜垣祯那种水货，其余的没有一个简单之辈。
　　当初苏信跟王九重交手时，都曾经被王九重的截命指所惊讶，更别说积累比王九重更恐怖的佛陀了。
　　毕竟这一位昔日在上古之时可是有着去跟人皇争锋的雄心的，虽然最后佛陀是输了，不过在那个时代敢去做这件事情，并且输了之后还在万年之后敢去继续做的，都不是寻常人。
　　看着佛陀，苏信冷然道：“三世佛法身？的确是堪称神异啊，只不过别说你有三世法身，你就算是有三十世，我也一样斩你！”
　　过去的佛陀苏信杀不了，但现在的佛陀苏信总能够杀了吧？
　　而且他能够看出来，佛陀这三世佛法身堪称是神异，甚至可以说是苏信迄今为止见过的最为神异的功法，不过其消耗也是不弱。
　　在力量之上佛陀的确是要弱于苏信一筹，不过毕竟佛陀这边可是有着万年的积累，底牌全部动用之下还是很恐怖的。
　　不过再恐怖也是要有几个极限的，现在佛陀乃是以自己的力量强行操控时间和空间，在这方空间之内凝聚出这三世佛法身，每次动用，他的消耗都是极其惊人的。
　　苏信一步踏出，脚下的大地开始龟裂，一道怒焰火龙直接向着佛陀冲去，不过那火龙的颜色却是从湛金之色变成了灰白之色，带着无尽的死意。
　　苏信单手一挥，烈焰凝聚成三足神鸟俯冲而下，连那神鸟自身都化作了一柄惊世之剑，将半边天色所染红。
　　到了苏信这个级别，武技对于他来说已经是信手拈来了，极致的武道和力量才是他们最终的追求。
　　上下夹攻，佛陀那过去佛的法身一步踏出，一手指天，一手指地。
　　瞬息之间空间和时间仿佛是被无限制的拉长了一般，众人只能看到那怒焰火龙和那三组神鸟的身影在虚空当中向着佛陀冲去，但道路却是仿佛是无穷无尽一般，这两招只能在这方世界当中渐渐衰弱，最后崩溃。
　　苏信眯着眼睛，感受到这股力量，他的眼中顿时露出了一抹异色来。
　　空间和时间这方面是他没有涉猎过的，不过佛陀却是将其给发挥到了极致，创造出了三世佛法身这种强大至极的神通来。
　　跟这种级别的强大存在交手，苏信就算没有涉猎过这方面的东西，但在交手时他也能够有所体悟，这也是为何佛陀将其当作底牌的原因了。
　　对于他们这种级别的存在，出手便是绝杀，有些招数你只要用过一次，可能就会让对手有所体悟，甚至是专研出破解的方法来。
　　佛陀望着苏信，沉声道：“你打够了？现在应该换我来了！”
　　话音落下，佛陀那具未来佛法身瞬间一动，一掌落下，佛光普照。
　　这一掌的威能并不算强，应该是佛陀将大部分的力量都用在了操纵那三世佛法身之上，所以再次攻击时便没了当初的威势。
　　不过苏信一剑斩出，却仿佛是直接穿越了空间一般，那一掌直接轰在了苏信的身上，强大的佛光入体，最让人惊悚的却是苏信的护体真气根本就挡不住这一击，只能以肉身硬抗，这顿时让他内腑震荡，向后连退了数步。
　　若不是因为现在苏信的肉身强悍，甚至是比一些上古妖圣还要强大，方才那一掌落下苏信恐怕就要重伤了！
　　苏信的眼中露出了一抹凝重之色，怪不得佛陀要将这一招作为对抗人皇的底牌，实在是这一招的神异程度有些超乎苏信的想象。
　　跨越空间和时间，直接从过去和未来打击对手，没办法进攻，没办法防御。
　　甚至可以说唯一的办法就是耗！
　　佛陀以自己的力量操控时间和空间，就算他已经是通天境也坚持不了多久。
　　只要在佛陀的攻击下跟对方继续消耗着，一直到把对方给耗到无法施展这三世佛法身为止。
　　但问题的关键是就算是以苏信现在的肉身强度，想要彻底挡住佛陀的攻击都是费力的很，更别说其他人了。
　　恐怕到了最后，被耗死的不是佛陀，而是自己！
　　佛陀的脸上没有丝毫的表情，但出手却是迅猛无比。
　　因为佛陀需要维持三世佛法身，自身的攻击力无法维持在巅峰的状态，所以他这边倒是动用了少林寺的七十二绝技，还有八部天龙秘法这种武技上的极致演变来对付苏信，一时之间苏信根本就没办法抵挡，只能硬抗，结果就是被轰的步步后撤，甚至导致内腑震荡，鲜血从口中流淌而出，比之前的佛陀要更加的狼狈。
　　形势急转直下，让在场的众人都有些反应不过来，不过后方的黄炳成他们眼中倒是没什么慌乱之色，这也源于他们对于苏信一直以来的信心，就算是现在苏信处于下风，他们仍旧相信苏信能够胜出。
　　再一次被击退，苏信的眼中忽然露出了一抹锐利的精芒道：“参悟透了时间和空间的三世佛法身的确很强很神异，可惜啊，弱点还是太明显了一些。
　　你用它来对付我都不够，更别说是用同它来对付人皇了。”
　　佛陀的未来法身一步踏出，大光明拳落下，直接将苏信轰飞，淡淡道：“光说无用，耍嘴皮子破不去三世佛法身。”
　　这三世佛法身的秘法乃是佛陀对于时间和空间之道最为极致的领悟所演化，这一招甚至在昔日上古时期，佛陀决定要跟人皇争锋的时候便已经在研究这一招，结果现在苏信却是说他在硬接了一招之后便能够将其破去，这根本就不可能。
　　甚至就连佛陀自己都想象不到自己可以用什么方式将这三世佛法身给破去。
　　苏信一步踏出，冷声道：“准确的说应该不是我能破去你的三世佛法身，而是我可以完全不在乎你的三世佛法身，当我们处于同一个水平线上交手时，你的力量，可是不如我！”
　　话音落下，苏信周身顿时燃烧起了一层火焰来。
　　不过这层火焰极其的诡异，一半是湛金之色，而另外一半则是灰白之色。
　　生死之间道蕴流转，这股强大的力量足以镇压一切，乃是不属于天地之间的力量，而是独属于他自己的力量！
　　无生无死，无相之界！
　　这是苏信闭生死关之后，在那生死之间得来的力量，不属于生也不属于死，只属于苏信自己。
　　上次苏信在跟王九重一战时，直接以这无相之界粉碎了王九重的攻势，使得王九重轻松落败。
　　而这一次苏信并没有选择用无相之界破去佛陀的三世佛法相，因为这无相之界苏信也只能暂时动用一次而已，而佛陀的三世佛法身却是以现在佛为基，以过去佛防御，再以未来佛进攻。
　　三世佛法身，分开来苏信只能破去其一，想要将其彻底覆灭却是难之又难，所以这一次，苏信却是将这无相之界演化出了另外一种用法。
　　那股处于生死之间的强大力量围绕在了苏信周身，随着苏信向着佛陀杀来，虚空都被这股不属于这方世界的力量所排斥，留下一道黑色的裂纹。
　　佛陀那未来佛的法身一动，无相劫指点出，只不过一接触苏信周身那无相之界的力量，却是直接消融不见，仿佛不存在这世上一般，这让佛陀的面色骤然一变。
　　这股力量不是被挡下，也不是被消融，而是直接消失，消失在了这方世界当中！
　　佛陀的三世佛法身攻击的是过去和未来，所以你根本就无法抵挡和还手。
　　而苏信的无相之界则是更要高出一个档次，无相之界超脱这方天地，介乎于生死之间，这是独属于苏信自己的力量。
　　佛陀的三世佛法身可以攻击到苏信的过去和未来，但却无法攻击到已经处于另外一个世界的苏信！
　　此时的佛陀并不知道苏信这无相之界的底细，这一招苏信只在跟王九重交手的时候动用过，而王九重也是信守承诺，并没有把这件事情给说出去。
　　只不过佛陀在武道之上的敏感却是告诉他，苏信这股力量他破不掉，还极其的危险。
　　所以在这一瞬间，佛陀当机立断，直接选择收回了三世佛法身，但苏信的嘴角却是露出了一丝笑，这时候想撤，已经晚了！


第一千四百九十三章 佛陀叩首
　　苏信的无相之界乃是独属于他自己的力量，不存在于这方世界，甚至往大了说，乃是自创一界都可以，虽然这方世界现在只有一丁点的力量，甚至连个雏形都没有。
　　不过虽然这无相之界看着有些简陋，但却是货真价实的超越了时间和空间的存在。
　　苏信一拳落下，直接对准佛陀的真身，也就是现在佛的法身。
　　现在佛法身口诵佛号，一掌迎去，密密麻麻的佛音梵文封禁一切，但在苏信的无相之界之下却纷纷碎裂消融。
　　就如同之前王九重跟苏信交手时一样，无相之界的力量不是属于这个世界的力量，无相之界下，通天直接被剥夺成了神桥，苏信一拳之威，佛陀的身躯直接被轰入了灵山碎片的山体当中，爆发出了一声巨响来。
　　佛陀那未来佛和过去佛的法身齐齐向着苏信冲来，而苏信这边则是斩出了两道剑指来，气劲轻柔，好像自身的力气都已经耗尽了一般。
　　但就是这两道看似弱不禁风一般的剑指却是锋锐无比，直接便切入了过去佛和未来佛的法身当中。
　　两具方才还显得神异无比的法身此时却脆弱的无比，在苏信这两道剑指之下，轰然崩塌，直接碎裂消融！
　　这一连串的变化看的众人目不暇接，方才还是佛陀碾压苏信，而到现在则是变成苏信碾压佛陀了。
　　而那边两道剑指点出，苏信的脸上也是露出了一抹苍白之色来。
　　无相之界对于现在的苏信来说消耗有些太大，这虽然是独属于他的力量，但却也是他在生死之间所悟出的世界之力。
　　想要达到那生死二力的平衡何尝容易？起码对于现在的苏信来说，消耗绝对不少。
　　山石裂开，佛陀的身影从其中走出，面色比之苏信更加的苍白。
　　“这究竟是什么力量？不！应该说这不是属于这方世界的力量！”
　　苏信的眼中露出了一抹寒芒道：“这的确不是属于这方世界的力量，而是独属于我苏信的力量。
　　佛陀，到了现在你连力量的本质都没有看清楚，还不束手就擒吗？”
　　佛陀的眼中露出了一抹异色：“束手就擒？苏信，你想的未免有些太多了，三世佛法身被破，这的确有些超乎我的想象。
　　但方才那种力量你应该还没有完全掌控才对吧？你若是能够掌控这种力量，直接就可以将我的力量彻底压制在神桥境，而不是像现在这样，只有着一击之力。”
　　三世佛法身被破这的确是有些超乎佛陀的想象。
　　只不过世事无绝对，在他当初准备动用这一招时，便已经做好了它被人皇破去的准备，但只不过佛陀没想到的是他现在连人皇的影子都没有看到，便已经在苏信这里败了一筹。
　　但他也只是败了一筹而已，还没有全败！
　　佛陀周身无尽的佛音梵唱之声响起，他身后一尊朦胧的虚影浮现，那虚影巨大无比，赫然就是方才那被苏信和佛陀交手时弄的碎裂的灵山。
　　灵山之巅，无数的佛影闪耀，万界诸天，尽皆为佛！
　　那佛光之盛已经达到了直冲凌霄的境界，甚至千里之外都能够看到那佛光普照的场面，这也使得一些愚昧之人跪地叩拜，高呼神迹。
　　而对于一些武者来说，他们当然不会认为这是什么神迹，普天之下能够造成如此大威威能的存在，除了佛陀还会有谁？
　　眼下江湖上的人都已经知道了，苏信联合大周还有江湖上的其他势力剿灭佛门在整个江湖上的分寺，不过现在看来，这苏信想要的显然不止这么多，他这是要彻底覆灭整个佛门一脉！
　　看眼下的威势，双方都已经在交手了吧？
　　一些武者当真是好奇的很，只可惜他们却是不敢去凑这个热闹。
　　像是苏信和佛陀这种级别的强大存在交手，动辄便是毁天灭地之威。
　　若是因为看个热闹再把自己的小命给看进去了，那可就太不值当了。
　　而此时在战场当中，佛陀手托灵山，那位模样威严无比，好似要将整个天地都给纳入这灵山当中一样。
　　就在这时，一枚金色的舍利却是从佛陀的体内演化而出，浮现在灵山当中，瞬息之间，那灵山好像被注入了魂魄一般，变得异常的灵动。
　　“舍利子都用了，这还真是要拼命了啊。”
　　苏信眯着眼睛，诧异的喃喃道。
　　之前那三世佛法身是佛陀的底牌，现在这其实也应该算是佛陀的底牌，只不过这却是佛陀拼命用的底牌。
　　佛宗武者凝练舍利子，但都是在自己死后才会把舍利子给拿出来，造福后人，苏信就没见过有那个佛门的和尚在活着的时候就动用这舍利子的。
　　所以在看到那舍利子的一瞬间，苏信立刻便出手了。
　　混天四绝施展而出，四绝之力每一样都搅动天地风云向着佛陀袭来。
　　而苏信自身更是调动自己最强的力量，身后苍龙怒啸，三足神鸟嘶鸣，强大的火焰之力瞬间凝聚在苏信的右手之上。
　　贪狼剑此时已经变成了透明的赤红之色。
　　甚至以神兵之威都不见得能够承受的住苏信身上这股强大的火，好似即将融化一般。
　　炙热的火龙咆哮而出，苏信这一剑之威足以熔炼虚空，配合混天四绝的力量，瞬息之间就已经让天地色变，就连那冲霄的佛光都被苏信这一击给压制了下来。
　　“镇！”
　　灵山轰然落下，不是镇的苏信，而是镇压的佛陀自己。
　　他竟然将自己的肉身镇压在了那灵山之下，而又元神出窍，融合那舍利子，形成了一个模样恢弘浩然无比的巨大佛影，向着苏信朝前一拜！
　　佛陀叩首一拜，无尽的佛光犹如潮水一般的涌来，混天四绝的力量寂灭，就连苏信那一剑的力量也是随之寂灭。
　　再次叩首，佛陀那舍利子之上已经是佛光璀璨，无数梵文秘典照耀千古，既是元神之力，又不是元神之力，神异无比。
　　在这股力量狂潮之下，苏信直接身化烈焰，向后退去，但是在那佛光当中，他的烈焰无相甚至都维持不住，身形直接出现在了半空当中，雾蒙蒙的神光从苏信体内爆发而出，直接以元神之力来抵抗那佛光的冲击。
　　接触这股力量的一瞬间苏信便看出了其中的根脚，那股力量他很熟悉，因为他曾经也修炼过，这竟然是太古那些人族的修炼方式。
　　在佛陀那个时代虽然已经是武道大兴，但太古人族那些修炼元神的方式定然也是流传了下来了的，佛陀能够修炼也并不奇怪。
　　只不过苏信唯一没想到的是佛陀竟然能够将其修炼到如此强大的境界，以自身舍利子为引，以自身元神为基，爆发出如此强大的元神风暴来。
　　要知道之前的佛宗的传承内，无论是梵天域还是少林寺，或者是莲花禅院的释道玄，他们可都不是以元神强大而闻名的。
　　只不过论及元神上的造诣，他苏信，可是一样也不弱！
　　在那无尽的佛光冲击当中，苏信身后一尊帝影浮现，那是他的法相，也是他的元神显化。
　　论及元神秘术苏信没有佛陀的变化那么多，他主修的还是变天击地精神大法和也是传承自太古人族的元神秘法。
　　但他唯一的优势便是力量强大，就算是使用最为奇异的元神秘法，苏信出手也是霸道无比。
　　在元神之力的渲染当中，苏信身后的帝影朦朦胧胧，但一步踏出却是可以撕裂天地。
　　随着那帝影一拳落下，无尽的佛光都在那一拳当中爆碎，飘散于无形当中。
　　佛陀口诵真言，他那舍利子飞快的转动着，其颜色甚至已经从金色变成了些许的赤红之色，随着佛陀第三次叩首，他身后的佛影显化万千，已经彻底跟那舍利子融为了一体，万佛朝宗！
　　帝影的一拳与那佛影相撞，瞬息之间，无尽的元神风暴和天地风暴一起席卷，但诡异的是在场的众人甚至连一丁点的声音都没有听到。
　　大音希声，等到最后那强大的力量真正爆发之时，整个天地都好似要坍塌了一般！
　　佛陀凝聚出来的灵山寸寸碎裂，最后飘散成了天地元气。
　　他那湛金色的舍利子也是变成了灰白之色，最后直接化作一捧飞灰，洒落在天地之间。
　　一缕鲜血从佛陀的嘴角溢出，不是寻常的血红色，而是带着些许湛金的色泽。
　　佛陀看向苏信，双手合十，微闭着双目道：“这次是我败了，你的武道已经找不出缺点来了，只能用完美来形容，阴阳生死，肉身元神都已经被你修炼到了极致，你若是生在上古之时，完全可以去跟人皇争锋。”
　　“现在也是一样不晚！”苏信淡淡道。
　　此时苏信的面色也是略微苍白，操控元神之力爆发出这般大的波动来，这几乎要抽空了苏信所有的元神之力，如果再来第二次，那苏信根本就是在自杀了。
　　当然以佛陀现在的力量，他也根本别想再动用第二次了，舍利子都已经被轰碎了，他已经半废了。


第一千四百九十四章 赶尽杀绝
　　通天境之后，佛陀还是第一个能把苏信给逼到这种程度上的存在。
　　论及自身的力量积累，佛陀其实并没有比上古之时强上多少，毕竟这上万年来，他一直都是以元神休眠的方式存在的。
　　但是在武道上的累积佛陀却是已经远超上古时期，看他现在所施展出来的种种手段就知道了，佛陀想要在万年之后挑战人皇，并不是盲目的自大，而是他真的有准备，有着一定的底气在。
　　只可惜现在佛陀遇到了苏信，他的那些手段，他的那些底牌在苏信的手中已经被摧毁的一点都不剩了。
　　苏信持剑向着佛陀一步步走来，淡淡道：“也该是到一个了断的时候了，你我都知道，事情已经到了这种地步了，那就跟所谓的私怨已经无关了，你我之争只是单纯的道统之争，这个天下只能容纳一名至强者，我想当，你就要让位，就这么简单。”
　　佛陀点点头道：“说的没错，你我之间现在就是道统之争，就好像是昔日我和道祖联手围杀武祖一般，为的也是道统。
　　现在你成功了，这天下大势和道统都已经落在了你的手中，万年的算计和准备，结果正主还没有见到便已经彻底失败了，这种滋味你是不会知道的。”
　　不过就在这时，佛陀却是忽然道：“其实现在你我也倒也不用非要分个生死不可。
　　这一战我败了，这方天下是你的，来日里能够去真正跟人皇一战的也是你。
　　我并非是怕死，我只是想要看看，你是否能把人皇从那至尊无敌的位置上拉下来。
　　对于人皇，我可是比任何人都了解。”
　　苏信闻言脸上露出了一丝怪异之色，片刻后他才淡淡道：“说的倒是不错，不过很可惜啊佛陀大人，化敌为友这种事情我是不信的。
　　最重要的是我是一个很多疑的人，正因为我多疑，所以我对于大部分人的话都是不相信的。
　　若是寻常人，我留也就留下了，但是佛陀大人你的实力太过过恐怖了，就算你现在自废武功，我都不敢留着你。
　　而且还有一句话你可是说错了，你了解的只是昔日的人皇吗，现在的人皇可是谁都猜不透，你的经验对我来说没有用，所以现在，你便安心的去死吧！”
　　对于佛陀此人，苏信是真的看不透。
　　他自认为自己看人很准，但他仍旧无法摸透这些上古时期的老怪物心里想的究竟是什么，他也不知道佛陀说的到底是真还是假，究竟佛陀只是想要看人皇最终会如何还是准备暗中算计着什么伺机出手。
　　苏信分不出来真假，所以最简单的办法便是杀！
　　直接一刀斩杀，最后一了百了，干脆利落，这样不管你有什么算计，什么想法都只是虚妄而已。
　　眼看着苏信持剑走来，一身的杀机，佛陀叹息了一声道：“做事做绝，苏信，你非要这般行事吗？”
　　“佛陀大人又不是第一天认识我，怎么会说出这种话来？”
　　苏信每一步踏出，他身上的杀机便强上一分。
　　等他即将来到佛陀身前时，那股杀机几乎都已经凝聚成了实质，他手中的贪狼剑之上也是传来了阵阵兴奋的贪狼嘶吼之声。
　　面对苏信这种态度，佛陀脸上并没有其他的表情，也并没有多说什么。
　　他只是双手合十，口诵的一声佛号，眼中露出了一抹锐利的锋芒。
　　对于佛陀这种级别的上古强者来说，生死之间这种大恐怖他经历过了无数次，苏信虽然杀意已决，但他还能怎么办？是痛哭哀求还是疯狂的喝骂要跟对方同归于尽？
　　这种情绪从来都不会出现在佛陀这种级别的强者身上，既然苏信杀意已决，那他也只能让苏信知道知道，想要杀他，苏信也必将付出惨痛的代价！
　　面对着苏信的冲霄杀机，佛陀的身上顿时涌现出了无边的血色来。
　　他身后的佛光依旧璀璨，但是那佛光当中却是夹杂着血色，这也给佛陀自身带来了一种极其邪异的感觉。
　　“魔功？”
　　苏信的嘴角露出了一抹似笑非笑的笑意道：“当初你佛门一脉如此积极的绞杀魔门一脉的武者，没想到如今你这个佛门的缔造者却是修炼了魔功，而是还是最为接近本源的魔功！”
　　佛陀淡淡道：“什么是佛？什么又是魔？一念之差而已，我叫佛陀，所以现在才有的佛门，我若是号称魔罗，那现在的江湖就该是魔焰滔天了。
　　大天魔尊的武道跟我佛门武道虽然看上去水火不容，但实际上却是有着互通之处。
　　当初在上古之时我便想跟大天魔尊联手，可惜他为人太过偏激生硬，最后我们闹了一个不欢而散。
　　不过到了如今我们这种境界，功法武技只是我们对于武道的一种理解，我创造出来的魔功，可是不会比大天魔尊弱的。”
　　佛陀这句话苏信倒是很认同，就以苏信现在的实力，他想要创造出一门不弱的佛门功法来简单的很，甚至都能到被外界哄抢的地步。
　　只不过认同归认同，该死的，还是要死！
　　就在佛陀话音落下的一瞬间，苏信周身的杀机已经被他凝聚成了实质，那一剑斩出，杀机无限，燃烧着血色火焰的剑芒划过长空，直奔佛陀而来。
　　眼下的佛陀已经算是重伤之躯了，他的三世佛法身被苏信破掉，力量已经所剩无几。
　　后来更是以舍利子为引爆发出了极强的元神攻击来，他此时就连元神都受到了不小的损伤。
　　所以这最后一搏，佛陀能够赌上的便只有自己这具肉身了！
　　无边的血气从体内涌出，让他体内的生机越来越淡，面色也是越来越灰白，好像一个死人一般。
　　那无边的血气都已经凝聚到了佛陀身后的血色佛影内，一尊邪异无比的血色佛陀法相浮现，手持戒刀，面相狰狞凶恶，跟威严庄重的佛门法相截然不同。
　　这血气冲霄的一刀斩下，苏信的剑芒碎裂，烈焰纷飞。
　　不过就在此时，苏信的双目当中却是有着阴阳二力流转着，瞬息之间方圆数十里之内的天地都开始扭转着，向着生死之力的状态不断的转变着。
　　地面上竟然有着枯木逢春，而后化作尘土，然后在尘土之上又长出参天巨木的场景，好似这瞬息之间，这方天地便经历过了无数次的轮回一般，十分的神异。
　　生死阴阳之力的扭曲下，那血色佛陀手中戒刀轰然碎裂，蒸发成了一团血雾。
　　苏信周身都燃烧着炽热的烈焰，那是足以焚天噬地的大日真火，带着决然的力量一拳轰出，在外界看来，苏信身形跟那数百丈的血色佛陀相比太过渺小，在这一拳之下，佛陀那血色法身直接一颤，无边的血雾蒸发。
　　赤火神功的威能融合了那龙元和三足神鸟的力量已经被苏信给发挥到了极致，特别是近战之时，那股威能简直好像是焚天煮海一般，在外界的众人只能看到无边的烈焰升起，那血色的佛陀真身不断的被蒸发着。
　　苏信皱了皱眉头，佛陀的搏命一击按理来说不应该这么脆弱才是，结果现在却显得有些不堪一击，这明显有些不对。
　　生死二力转化而成的烈焰升腾而起来，苏信的身形向后退去，不过就在此时，在那不断被蒸发的血色佛陀当中，一抹金芒却是猛然间浮现。
　　血雾飘散，在那血色佛陀当中，竟然有着一尊金芒闪烁，由琉璃佛骨铸成的佛像浮现，带着一往无前的气势向着苏信撞来，没错，就是撞！有着玉石俱焚一般的强大气势！
　　魔心佛骨！
　　在那佛骨出现的一瞬间，苏信顿时感觉自己周身的空间和时间都被彻底的禁锢，挣脱不得。
　　这才是佛陀真正玉石俱焚的一击，燃烧了舍利，献祭了佛骨，一击过后，无论苏信是否会活着，反正佛陀可以说必死无疑了。
　　佛骨闪耀着无尽的光辉，这是佛陀最为纯粹的力量，不包含任何的杂质，但正因为如此才显得可怕。
　　不过此时的苏信面色却是没有多少变化，但他的双目此时却是变得漆黑一片，其中星芒闪烁，好似变成了玄奥的宇宙一般。
　　而当这黑色蔓延到苏信的周围时，他自身都好似化作了一个黑洞一般，吞噬万物，包罗一切的力量！
　　这正是浑天宝鉴的第十式，也是最后一式，玄宇宙！
　　这是超越了人力极限的存在，其实早在苏信闭生死关时便已经将浑天宝鉴修炼到了大成之境，不过这一式玄宇宙他却一直都没用过，直到现在，在这种关键时刻才被苏信拿出来。
　　玄宇宙当中吞噬虚空，包罗万象，那无边的黑洞更是可以绞杀一切，将万物都化作混沌一般的初始状态。
　　闪烁着璀璨琉璃金芒的佛光被吞噬到玄宇宙当中，无边无际的漆黑绞杀吞噬那佛骨，虽然略有些勉强，但佛骨却是以肉眼可见的速度被那玄宇宙吞噬到其中，化作无边的混沌黑暗，最终彻底消磨！


第一千四百九十五章 佛陀陨落
　　佛骨被苏信的玄宇宙吞噬，佛陀的搏命一击终究是败了。
　　此时的佛陀周身都散发着一股灰白之色，没有丝毫的生机，但他仍旧活着。
　　看着同样面色苍白，但浑身仍旧散发着强大气息的苏信，佛陀颤颤巍巍的盘坐在地，伸出一根手指点在自己的头顶，微风吹过，佛陀的身躯轰然一声，彻底粉碎，化作漫天的粉尘飘散。
　　直到最后，这位上古强者，昔日能跟人皇争锋的存在也没有死在苏信的手中，而是选择了自我了断，苏信的确是败了他，但却没能杀得了他。
　　而且苏信能感觉看出来，这一次佛陀死的是很彻底，干干净净，没有丝毫的手段留下来。
　　任你昔日如何辉煌璀璨，到了最后也只不过是一捧尘土，消散在这天地之间。
　　苏信倒也没有怎么感慨，他还没老到这种程度，前方仍旧还有着强敌等着他搏杀。
　　佛陀死后，他那一丝天机被苏信握在手中，融入了体内，这次苏信可以清晰的感觉到，自己跟这方天地之间的融合度又强了一大截，显然之前苏信的猜测是对的。
　　天机这种东西你融合了一个可能没反应，融合了两个可能感觉也不大，但你要是融合了三个、四个，差距便很明显了。
　　等到真正九极合一的时候，才会达到量变引发质变的程度。
　　而那边随着佛陀一死，灵山内残留的那些佛宗弟子顿时痛哭哀嚎了起来。
　　眼下苏信几十万大军兵临城下，佛陀被苏信击败，选择自我了断，圆寂归墟，他们还拿什么来抗？
　　所以当即便有大部分的佛宗弟子口诵佛号，直接自碎心脉，选择自我了断也不去受屈辱。
　　只不过佛门弟子也是人，是人就会怕死，不是每个人都有跟宗门一起决心赴死的勇气的。
　　等到苏信麾下的武者赶过去后，几乎没有遇到抵抗，残余的佛门武者，八成选择了自尽，而剩下那两成除了零星有人螳臂挡车之外，其余人都选择了投降。
　　黄炳成带着人统计了一下人数，来到了苏信身边道：“大人，佛宗的弟子除了那些已经死了，剩下的基本上都降了，应该怎么处理？”
　　问到这句话时，黄炳成的眼中露出了一抹浓重的杀机，反正在他看来，全都杀了一了百了算了，反正这也是苏信的风格。
　　他们跟佛门之间已经都是不死不休的那种大仇怨了，留下这些佛宗的和尚将来也是个麻烦。
　　但出乎黄炳成预料的是苏信这一却并没有赶尽杀绝，而是淡淡道：“不用杀了，直接收归到麾下，让他们把佛宗的功法都吐出来，教导西北军的人。”
　　黄炳成诧异道：“不杀了？万一这帮佛宗的人在暗地里捣乱怎么办？”
　　苏信看着那些已经选择自尽的佛门弟子，淡淡道：“真正的佛门弟子都已经死了，活下来的，不是人，只是狗而已。
　　胆子都已经吓破了，还能玩出什么花样来？估计他们这辈子都不好意思再称自己是佛门的弟子了。”
　　黄炳成若有所思的点了点头，立刻吩咐人去处理那些佛宗的余孽。
　　准确的说现在已经没有所谓的佛宗了，有的只是佛门的武道传承而已。
　　而就在佛陀死的一瞬间，之前那股璀璨的佛光消散在天地之间，其他人或许没有反应，但通天境的存在却是都有一种感觉，佛陀，陨落了！
　　天魔宫内，大天魔尊愣愣的看着灵山的方向，眼中闪烁着不明之色。
　　他跟佛陀不算是斗了一辈子，但怎么也算是斗了半辈子了，结果现在佛陀却死了。
　　虽然大天魔尊若是有机会说不定也会亲自出手斩杀佛陀，但现在佛陀死的这般突然，还是有些让他情绪复杂。
　　半晌之后，大天魔尊摇了摇头，这些跟他的关系都已经不大了。
　　上古和现在两个大争之世他都已经经历过了，到了大天魔尊这种境界，自身已经到了巅峰，想要再上前一步，没有大气运和大机缘根本就不可能。
　　其实跟上古那些通天相比，大天魔尊虽然是魔道出身，但实际上野心也并不大。
　　昔日人皇若不是把他逼的太死，大天魔尊也不会刺杀人皇，跟人皇拼命的。
　　无论是上古时期的江湖还是现在的江湖，都不是他能够主宰的，昔日有着人皇称尊，现在还有一个苏信已经隐隐站在了巅峰，他们之间到底谁胜谁负，大天魔尊只负责看热闹就足够了。
　　而此时道门这边，在苏信跟佛陀都已经结束了战斗之后，孟惊仙和林长河竟然还在交手当中。
　　林长河继承了道祖所有的武道记忆，就算是不如昔日的道祖，也相差不多了。
　　而孟惊仙的自身的剑道修为也是达到了通天境的极致，跟上古那位剑圣墨离也是相差不多。
　　交手这么长时间，林长河手中道门秘法尽出，更为恐怖的乃是他对于这方天地的理解，各种道法手段信手拈来，跟他交手简直就好像是在跟这方天地为敌一般。
　　而那边的孟惊仙则更是直接，他的剑乃是最为纯粹的剑道，也是最为简单的剑道，任你使出什么招式，我自一剑斩之，双方你来我往，根本就是谁都奈何不了谁。
　　所以这两个人交手倒也算得上是势均力敌了，一直斗到了现在也没分出个胜负来。
　　当然现在他们只是在决胜负，而不是分生死，否则的话，两个人恐怕也早就已经出结果了。
　　在佛陀陨落的那一瞬间，佛光消散，感受到那股玄奥的气息，林长河跟孟惊仙一齐停手，四人对望一眼，他们都已经知道这一战的结果了，苏信，胜了！
　　玄尘子叹息了一声，道佛不两立，起码在他入道门之时，道门一脉便跟佛门一脉打的是头破血流的。
　　甚至当初李伯阳还曾经邀请过他出手对付少林寺，不过他却是因为不想去掺合江湖上的这些事情，所以直接拒绝了。
　　没想到现在，道佛两脉斗了这么长时间，虽然互相都有个占上风的时候，但也没将对方彻底覆灭，结果现在佛门却是毁在了其他人的手中，这也是让玄尘子有些唏嘘。
　　不过唏嘘的同时玄尘子也是在暗中警惕着。
　　苏信现在的实力已经高到了什么程度玄尘子并不知道。
　　不过只看现在苏信能够杀掉佛陀，那便可以证明苏信的实力甚至已经有了天下无敌的底蕴了！
　　现在再加上一个孟惊仙和一个林长河，如果苏信决定对道门出手的话，以现在他们道门的实力，绝对拦不住！
　　玄尘子看了林长河一眼，此时的林长河倒是感觉平静的很，他只是传承了道祖的武道记忆，但却并没有传承其他的记忆，对于这种事情他倒是没什么感触，佛陀死了便是死了，那之前他们那些所谓的约定，自然也要作废了。
　　玄尘子看着林长河还有地藏王，沉声道：“二位，佛陀已经死了，你们也用不到在这里拦着我们了，还要恭喜二位，这次一次站队，你们选择对了。”
　　孟惊仙摇摇头道：“我们从来都没有选择过要去站队，生死成败不靠天命，靠的是自己。
　　从我站在苏信这边开始，我便已经有了打算，苏信杀了佛陀皆大欢喜，苏信杀不了佛陀，导致我等我被佛门报复，那我便去一次灵山，再杀一次佛陀。”
　　玄尘子微微摇了摇头，这位弈剑门的孟掌门性格也是强势的很，幸亏他的野心没有苏信那般大，否则江湖上便又要是一场腥风血雨了。
　　地藏王对玄尘子淡淡道：“我们是不用拦着你，不过相信用不了多久，我们便再会跟玄尘子掌教你们见面的。”
　　玄尘子的面色微变，他还以为地藏王的意思是苏信准备在覆灭佛宗之后便对他们道门动手，玄尘子当即便冷声道：“苏大人的胃口倒是不小，吞了佛门不算，现在还想来把我道门也一起吞了？”
　　地藏王只是笑了笑，并没有过多的解释，直接跟孟惊仙转身离去。
　　等到二人离开之后，玄尘子对林长河叹息了一声道：“准备准备吧，或许过段日子，我道门便会跟苏信等人动手了。”
　　林长河摇摇头道：“我倒是感觉以苏信的手段，他并不会现在就对我道门动手。”
　　玄尘子苦笑着摇摇头道：“这只是你的感觉而已，万一那苏信真对我道门出手了呢？昔日苏信可是说出过要屠佛灭道的话来，眼下佛门已经没了，苏信足可以雄霸整个江湖，我们小心一些，总归是没错的。”
　　林长河的眼中露出了一抹神芒道：“掌教不用担心，佛门是佛门，我道门是道门，苏信若是真出手了，我也会让他看看我道门一脉跟佛门究竟有什么不同的。”
　　玄尘子点点头，不过仍旧是在心中有些焦急。
　　大争之世已经降临，就算是你不想去争，不想去抢，也难保别人不会去抢你的。
　　苏信覆灭佛门，无论是自身威势还是个人实力，几乎都已经隐隐达到了天下第一的水平，这时候难保他不会来打道门的主意。


第一千四百九十六章 驾临道门
　　苏信斩杀佛陀，覆灭佛门这件事情几乎是在几天的时间便传到了江湖当中。
　　虽然实际上佛陀是自尽的，但对于其他江湖人来说，这跟被苏信斩杀并没有什么区别。
　　在佛门没有被灭之前，苏信的实力便已经冠绝当世了，甚至已经隐隐有了天下第一的态势。
　　现在佛陀死了，佛门灭了，整个天下谁又敢去跟苏信争这天下第一？谁又有这个资格去跟苏信争天下第一？
　　雄霸天下之势已经是当之无愧了！
　　像是天下七帮这些选择站在苏信这边的武者都是心中暗道了一声侥幸。
　　他们这次站队算是赌赢了，苏信天下无敌，他们也算是高枕无忧了。
　　而那些曾经得罪过苏信的势力则是在暗中担心着，将来苏信会不会报复自己。
　　当然能想到这些的都只是一些小角色而已，真正有眼光的人就算是知道苏信已经成就了现在这番势力，只要他们低调一些，那苏信也懒得再去找他们的麻烦。
　　你见过狮子被虫蝇骚扰了一下就要追着虫蝇不死不休的吗？顶多是那虫蝇跳出来太多次，太过讨厌才会被狮子一巴掌拍死。
　　虽然大部分人都不想承认，但显然在苏信的眼中，他们就跟蝼蚁没什么区别了。
　　有这样自知者明的人其实也不少，就比如无生老母就是如此。
　　当初在苏信杀姜垣祯时她直接逃离，但实际上无生老母也放不下她这一身的修为，还曾经想着要借用其他人的力量继续呆在江湖当中。
　　只不过后来苏信动手的速度超乎他的想象，接连败王九重和覆灭佛陀，已经隐隐建立了天下第一的威势，这让无生老母也不敢放肆，只能乖乖的逃到海外去。
　　海外武林的势力跟中原武林简直要弱上太多了，甚至连个神桥都找不到，只有零星几个真武而已。
　　当暗卫把无生老母出现在海外的消息传回来之后，苏信根本就不在意，只要无生老母别再出现在他的眼前晃悠就可以了。
　　西北道内，孟惊仙和地藏王也都已经回来了，苏信问道：“道门那边你们也动手了？”
　　地藏王摇摇头道：“我没动手，孟掌门倒是跟林长河交手了，对方继承了道祖所有的武道传承，很强。”
　　能让地藏王都评价为很强两个字，可想而知现在林长河的真正水平。
　　苏信将目光转向孟惊仙道：“胜负如何？”
　　孟惊仙摇摇头道：“不知道，我们没分生死，不过我的剑是杀人的剑，如果真正交手，我有信心杀他。”
　　苏信略微有些无语，他就知道，从孟惊仙这里问不出什么来的。
　　孟惊仙这种到不能说是盲目自信，只能说他相信自己的剑，相信自己的剑道。
　　地藏王笑了笑道：“其实无论对方的实力如何，我三人联手当然可以完胜，只不过现在就看你想不想对道门出手了。”
　　苏信摇摇头，眼中露出了一丝精芒道：“是否对道门出手这不在我，在于道门自己。”
　　说完之后，苏信直接道：“道门的事情先放一旁，这段时间我要去闭关一下。”
　　“炼化佛陀的天机？”地藏王问道。
　　苏信点点头道：“有这方面的原因，不过我还需要养一段时间伤。
　　佛陀准备的底牌很强，怪不得他有胆量去挑战人皇，只不过他若是知道人皇自己究竟打算干什么，我估计他就要重新掂量一下自己这底牌的分量够不够了。”
　　跟地藏王还有孟惊仙说了两句之后，苏信便直接进入了闭关当中。
　　跟佛陀这一战，他先是被佛陀的三世佛法身攻击，伤到了肉身内腑，而后又跟佛陀硬拼元神，导致自身的元神也是受到了一些损伤。
　　而到了最后苏信虽然是施展出了那式玄宇宙，其实那时候苏信也是拼尽自身最后一丝力量了，导致他的身体有些透支。
　　浑天宝鉴这最后的一式的威能强大，消耗自然也是不小，若是在平常，苏信自然是可以轻松用出的，不过之前苏信已经动用过消耗更大的无相之界了，再次动用这玄宇宙，也就造成了他肉身的透支。
　　当然这一战带给苏信的好处则是更多。
　　这个好处不是佛陀身上的那天机，而是苏信在佛陀的三世佛法身对战时，体悟到的关于时间和空间之上的理解。
　　每个人都有一条属于自己的路要走，苏信平衡了体内的生死之力，一身武功融汇百家，正邪兼修，但实际上苏信最后所凝聚出来的力量就只有一个，生死之力。
　　这是世间最为基础的力量，也是最难以掌控的力量，但现在却是已经被苏信给掌控了。
　　而佛陀所施展出来的那三世佛法身则是空间和时间演变到极致的一种神通，苏信学不会，现在去专研也来不及了，因为这并不是武技，而对空间和时间之道的一种理解。
　　但在交战当中这两种力量却是带给了苏信一种触类旁通的感觉，可以让他将空间还有时间的一些领悟给融合到自己的武道当中，他并不需要修炼到极致，只需要领悟其中一部分的道理就可以了。
　　而苏信这边突然跑去闭关，倒是让江湖上的一些人都诧异不已。
　　按照苏信那霸道的性格，这天下间除了站在他这边的，那便都是敌人才对。
　　眼下武天域在跟苏信一战之后便没了消息，江湖上便认为武天域王九重败了，武天域的人也是彻底认怂了，而魔道之前跟苏信有过联手，那眼下江湖上唯一不算是苏信朋友的势力，那便只有道门一个了。
　　但谁知道灭绝佛门之后，苏信这边便没了动静，众人也不知道这苏信到底是什么意思，甚至就连玄尘子那边都有些摸不清状况。
　　等到半年之后，苏信自身的伤势都已经养好，佛陀的那道天机他也已经彻底炼化，苏信这才喊来地藏王跟孟惊仙，准备对道门动手。
　　地藏王来到飞龙城时，并没有看到西北道的势力集合的场面，他不由得诧异道：“你这次不准备让你手下的人一起动手？”
　　苏信摇摇头道：“道门跟佛门不同，特别是现在的道门其实也不算是完整的道门了，而是以太一道门为主的，之前我便说过，这次到底对不对道门出手，其实在于道门自己，反正我们三人联手前往道门，他们道门就算有再多的底牌，也留不住我们。”
　　地藏王点了点头，不管道门那边的实力如何，当今天下只要他们三人，那除了人皇现世，否则无人能敌，直接前往道门他们也一样不用怕。
　　于是乎苏信这边只是告诉了黄炳成和李坏等人一声，便直接跟孟惊仙还有地藏王一路御空来到太一道门的山门之上。
　　此时太一道门内，玄尘子和林长河还在平静的修炼。
　　这倒不是他们有对抗苏信的自信，也不是因为他们心大，而是事情既然已经到这种地步了，他们就算是想尽办法，也一样是奈何不得苏信了，还不如坦然面对。
　　林长河天性如此，玄尘子也算是看遍了江湖风云了，对于这点两人到是看的很透。
　　就在这时，三股庞大的气息忽然降临，特别是其中一道气息最强，简直就好像是皓日当空一般的耀目。
　　“来了。”林长河望着半空喃喃道。
　　玄尘子的眼中露出了一丝怪异之色道：“只有他们三人？西北道没有大举进攻？”
　　这时苏信的声音从太一道门外传来，响彻整个太一道门。
　　“太一道门的诸位，人都来了，不请我等进去坐一坐吗？”
　　此话一出，顿时把整个太一道门都给惊动了起来，一众太一道门的弟子全都冲了出来，看向苏信的目光带着敌视之色。
　　佛门都已经让苏信给灭了，听说那些佛门的弟子大部分都选择了自尽，还有一部分卑躬屈膝，投靠了苏信，现在他们道门难道也要重蹈覆辙吗？
　　甚至在场一些太一道门的弟子都已经在暗中想了，等下苏信要灭道门时，他们到底是应该刚烈的自尽还是应该苟延残喘的投降？貌似听说苏信手下的西北道待遇也好像不错。
　　就在那些太一道门的弟子在暗中瞎想的时候，太一道门的山门打开，玄尘子和林长河走出来，沉声道：“苏大人既然来了，那就进来吧，只要苏大人你放心就成。”
　　苏信大笑道：“太一道门又不是龙潭虎穴，我有什么不敢的？”
　　话音落下，苏信便跟地藏王还有孟惊仙直接踏入了太一道门之内，留下其他太一道门的弟子一脸的茫然，看这架势，这一次好像打不起来？
　　太一道门的大殿内，玄尘子看着苏信等三人沉声道：“苏大人，你这边究竟是什么意思？到底是战是和？但如果你想要让我太一道门成为你西北道麾下附庸，这是绝对不可能的，但我太一道门可以隐居深山，不再踏出江湖，也不会影响你苏大人称霸江湖的大势。”
　　玄尘子现在说的也是他们太一道门的底线了。
　　无论是太一道门还是他林长河都不会臣服苏信，不再参与这江湖纷争便是他们最大的退让，反正以前他们太一道门也是经常闭关。


第一千四百九十七章 道祖的后手
　　太一道门不是不敢战，而是不想去战。
　　明知必败还要去强行跟苏信一战，玄尘子又不想彰显自己的壮烈，他为何要这么做？
　　今天苏信若是大张旗鼓的打来，那玄尘子就算是拼尽太一道门所有的力量，也要跟苏信拼死一搏，但问题是现在苏信却没有这么做，那就证明这件事情还是有商量的余地的。
　　看着玄尘子，苏信沉声道：“只要你们太一道门不与我苏信为敌，江湖这么大，还是能容得下你太一道门的。
　　我要的不是你太一道门的归隐，而是你们二位身上的那道天机！”
　　话音落下，玄尘子的面色骤然一变，他周身道蕴流转，寒声道：“苏信，你这还是想要跟我道门不死不休？
　　对于我辈武者来说，失去了通天境的力量意味着什么你应该清楚，你认为我会放弃通天境的力量吗？”
　　虽然现在道门的力量不如苏信，但玄尘子和林长河起码还是通天。
　　而如果现在他们把这力量交给了苏信，那就相当于他们把自己最后一丝自保的力量拿了出去，那时候他们才是真正的任人宰割。
　　况且这通天境的力量盼了万年这才出现一次，就算玄尘子对于称霸江湖没有太大的野心，他也不可能把这股力量交出去。
　　苏信摇摇头道：“玄尘子掌教不用激动，我只是要你们身上的那道天机，而不是要你们通天境的力量，谁告诉你们失去了天机就晋升不了通天境的？”
　　都已经到了这个时候了，苏信这边的实力已经可以碾压对方，他自然用不到隐藏了。
　　所以苏信直接把一切事情的经过都告诉了玄尘子和林长河二人。
　　苏信看着二人淡淡道：“眼下姜垣祯、释道玄、佛陀、王九重，他们四人的天机都在我这里，大天魔尊那边也已经答应，只要我解决道门，他便会把天机交给我，至于我身后的二位一直都是跟我站在一起的，那就自然不用多说了。
　　九极合一乃是我的最终目标，人皇想要灭世也好，想要成为古今以来第一人，达到昔日妖皇和人祖那个层次也罢，反正我是肯定要跟他争一争的，眼下唯一态度不明的便是你道门了，所以是战是和，完全看你道门自己的意思。”
　　看着玄尘子，苏信带着一丝阴冷之意道：“玄尘子掌教，其实我苏信并不嗜杀，前提是你们别挡我的路！”
　　面对苏信的威胁玄尘子想要发怒，不过之前苏信说的那些事情却是让他的三观有些接受不了。
　　原本他一直都以为自己所看到的才是这天下的大势，没想到自己等人却一直都是个糊涂鬼，真正清楚的竟然是眼前这苏信。
　　可笑之前佛陀还以为苏信什么都不知道，自己在暗地里算计着，殊不知真正糊涂的是他才对。
　　而对于苏信所说的情况，玄尘子也并没有怀疑，释道玄找不到了，但王九重可就在武天域内闭关，这种事情只要他去武天域一看就知道了，苏信也没有骗他的必要。
　　但通天境的力量毕竟是通天境的力量，虽然苏信和人皇都没有靠着天机便踏入了通天，但人和人是不同的，苏信和人皇可以，他们也可以吗？
　　就在玄尘子纠结之时，一旁的林长河忽然道：“掌教，这件事情交给我来处理可否？”
　　玄尘子只是稍微迟疑了一下，而后他便点了点头。
　　林长河继承了道祖的所有记忆，按理来说他现在的身份就应该是道祖转世才对，在整个道门内的身份都是尊贵无比。
　　但实际上林长河的记忆还是自己的，他本身就没有什么争权夺利的心思，所以太一道门的大事小情还是由玄尘子做主。
　　现在林长河忽然说他要处理，玄尘子好像明白了什么，这应该是道祖留下了什么东西，来对付今天所发生的事情。
　　看着苏信，林长河沉声道：“通天境的天机，我可以交给你。”
　　后方玄尘子的面色稍微一变，他没想到最后林长河竟然会说出这么一番话来。
　　不过林长河紧接着道：“昔日道祖的手段玄奥神异，我只是传承了他武道道法上的记忆，但他所擅长的还有卜算，这点我并不擅长。
　　但在我传承的记忆当中道祖却是留下了一个很奇怪的信息，若是将来道门遇到了灭门的危机，就带着那个人去南海归墟海眼，那里有道祖留下的一样东西，在其上与之比试，事后无论胜负，都会有一个结果。
　　我原本以为这个信息我用不上，没想到现在却是应验在了你的身上。”
　　“归墟海眼？”苏信挑了挑眉毛，这可是万年之前众多上古强者第一次争夺通天境机缘的地方，苏信也很好奇道祖究竟在那里留了什么。
　　“可以，这一战我答应了。”
　　约定好之后，五人便直接御空而行，来到南海之上。
　　跟东海相比，南海的气候恶劣，经常会有风暴席卷，并且天气潮湿多雨，不太适合人类生活，所以在这南海之地并没有多少人，甚至就连武者都没多少，中原武者经常说的海外武林指的都是东海之地。
　　上古时期南海的归墟海眼在瀚海腹地，仿佛是无底洞一般，有着无尽的海水倒灌进其中，好像大海之上的眼睛一般，被称之为是归墟海眼。
　　不过后来随着那些上古强者争夺天机的大战，导致归墟海眼坍塌，这幅景象便再也不存在了。
　　林长河的记忆当中有前往归墟海眼的路线，他直接带着众人在南海之地飞了足有半个月，这才达到了一处海面之上。
　　随着林长河双手连点，在虚空当中画下先天道纹，原本平静的海面顿时开始沸腾了起来。
　　海面翻滚，竟然从其中升起了一个高台，上面还有着各种奇异的符文。
　　不过等到那高台彻底升起的时候，众人这才看出来，这哪里是什么高台，而是一个巨大的乌龟背甲！
　　那些符文也不是后期被人刻上去的，而是那背甲天生的符文。
　　林长河的眼中闪过了一抹异色道：“这东西乃是上古妖族神算洛水鳌王的背甲，天生通灵，可以洞察天机，我们在这上面交手便可以了。”
　　苏信的眼中露出了一丝精芒，当初他便听北地龙王说过，洛水鳌王乃是妖族神算，结果现在死在了道祖的手中，还留下了这些东西，显然这道祖也不是什么简单之辈。
　　一直以来都是佛陀在算计着，道祖在其中给人的印象一直都很模糊，好像是佛陀的一个附庸一般。
　　但仔细想想，作为昔日能跟佛陀比肩的存在，甚至还在卜算之道上堪称是人族最强的道祖，他又怎么可能一点算计都没有，甘当佛陀的附庸？
　　当然面对这些东西苏信也是没有什么畏惧，绝对的实力摆在这里，就算是道祖真有什么算计的，他也是不惧，况且现在还有孟惊仙和地藏王在这里。
　　苏信直接一步踏入那洛水鳌王的背甲之上，顿时那背甲上的符文闪耀，苏信感觉到一股奇异的气息笼罩着自己，他身后竟然浮现出了数个虚影来。
　　这些虚影当中有怒啸的苍龙，有神异的三足神鸟，还有帝临九霄的巍峨身影，也有杀意无双惊世之剑。
　　这背甲上的力量竟然将苏信所有的武道显化而出，呈现在这背甲之上，这种力量不仅没有伤害到苏信，反而对于他来说还是一种好处，可以让苏信更加直观的去面对自己的武道。
　　而此时林长河也是踏入其中，不过等他被那背甲上的符文笼罩之后，显化出来的东西却是没有苏信清晰，都是一团团模糊的道纹，只有一把剑最为清晰。
　　那是一柄湛蓝色的长剑，应该说是接近透明状的，上面道纹显化，带着一股飘渺锋锐的气息。
　　苏信大约看明白了，那些模糊的道纹乃是昔日道祖传承给他的武道，只有那柄长剑显化出的力量，才是原本林长河自己所悟的道，太一剑道！
　　看着苏信，林长河沉声道：“开始吧，这一局比试拼的不是生死搏杀，而是以武道弈棋，这方背甲便是棋盘，我们两个的武道便是棋子。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“弈棋？有意思，不过这么一来，你先天便输我一筹，你的棋子，可没有我的棋子多。”
　　林长河淡淡道：“武道的多少，决定不了实力的强弱。”
　　话音落下，林长河便直接一挥手，他身后一道朦胧的道纹在神光显化当中向着苏信冲来，洛水鳌王背甲之上无数的符文闪耀，跟着那道纹的轨迹越来越快。
　　半空当中，那道纹竟然演变成了一尊乾坤道图，向着苏信镇压而来！
　　而苏信这边也是一挥手，身后苍龙怒啸，燃烧着炙热真火的苍龙嘶吼，咆哮天地，所过之处那背甲上的符文也是在不断的闪耀着。
　　后方观战的孟惊对地藏王传音道：“那背甲当中可是有什么算计在？”
　　地藏王的眼中露出了一抹精芒道：“应该是有东西在，我好像看明白了一点，不过却不是什么恶意，看着吧，应该不会出事的。”


第一千四百九十八章 武道奕棋
　　地藏王乃是佛门出身，不过后期他修炼的乃是地府地藏王的传承，也算是融合了两条路。
　　地府的传承当中倒是有一些关于天机卜算这方面的东西，所以地藏王现在到是看出来一些东西，只不过他现在却是有些不敢肯定。
　　此时那洛水鳌王的背甲之上，苏信的苍龙怒啸着撕裂了林长河的乾坤道图，向着他嘶吼咆哮而来。
　　而林长河身前却是有一团道纹凝聚成八卦图，八卦轮转绞杀之下，苍龙寂灭，但随后一尊三足神鸟便直接落下，周身燃烧着炙热的太阳真火，向着林长河汹涌而来。
　　在这股力量之下，林长河后退了一步，身前道纹演化冰封千里，他自身的气息更是隐藏在一团朦胧的道纹当中，来抵挡苏信的攻势。
　　这边苏信的眼中露出了一丝奇异之色，这洛水鳌王的背甲还当真是奇异的很，苏信能够感觉得出来，这东西上面的符文并没有对他造成什么影响，只是在涌入他的力量之内进行分析，并且吸收他跟林长河对战时外溢的能量。
　　现在苏信的心中便隐隐有了一个猜测，这东西应该是在自动演算着什么东西！
　　虽然苏信不知道道祖留下这东西有什么意义，不过反正眼下是对他有好处的。
　　如此直观的面对自己的武道显化，苏信还是第一次，这种演变还当真是神奇。
　　此时苏信跟林长河倒也不算是生死之战，谁都没用那种强大的武技功法，不过十余招过后，却一直都是苏信在压制着林长河。
　　苏信的武道太多太强，单独拿出一样修炼到极致都是一件很恐怖的事情，更别说现在苏信几乎将每一样都修到了巅峰。
　　林长河继承了道祖的全部武道记忆，不过他却并不算是道祖本身，所以现在佛陀已经恢复到了上古时期的巅峰，但林长河现在虽然跟上古时期的道祖已经相差不多，但还是有那么一丝细微的差距的。
　　虽然差距只有那么一丝，但却也让林长河在对面苏信时落于下风了。
　　当然就算是林长河现在已经到了巅峰，他估计也不是苏信的对手。
　　此时洛水鳌王的背甲之上，苏信这边武道所显化出的棋子还有很多，而林长河那边则只剩下最后一个了，就是他那柄透明色的道剑，太一道剑！
　　“这把剑是我在融合道祖武道记忆之前的武道显化，乃是完全属于我的领悟。
　　昔日你我年轻之时我没能跟你正式交手，也算是一个遗憾，现在这个遗憾倒是可以弥补了。”
　　话音落下，林长河那一剑斩出，周围道蕴流转，这一剑竟然突兀的消失在了半空当中！
　　不，应该不是消失，苏信能够清晰的感觉到，那一剑是融入了这一方天地当中，彻底的融入！
　　太一道门追求的乃是太上忘情之道，真正的太上忘情便是将自己达到真正天地意志的地步。
　　只不过太一道门这种极端的武道注定不会成功，昔日道祖只是传下来一个道统，甚至说这只是一个想法，但后世三千道门当中，以前无数强大的道门传承宗门纷纷覆灭，反而是一个看起来有些儿戏的太上道门却是成为了现在的四大道门之一，这不得不说也是造化弄人了。
　　此时的林长河就算是融合了道祖的武道记忆他也不可能达到太上忘情的程度，但他所凝聚出的这一柄剑，这柄太一道剑则可以完全融入天地当中，号令这一方天地化剑！
　　这一瞬间，苏信感觉自己周身的天地都已经化作了一柄剑，一柄无处不在，锋锐无比的道剑！
　　林长河现在就只剩下这么一颗棋子，但就是这一颗棋子却是一步杀棋，将整个棋盘内所有的力量都调动了起来。
　　苏信的嘴角扯了扯，这林长河倒还真有些不好对付。
　　面对面交战，苏信就连佛陀都逼死了，他自然也有把握胜过现在的林长河。
　　就比如现在，他完全可以将无相之界加持在自己的身上，让这方天地奈何不得自己，然后自己直接出手近战，将林长河给制住，这一切便算是完美了。
　　但这一局的规矩却是要以武道弈棋，苏信的无相之界只能防御住自身，无法距离这么远去攻击到林长河。
　　而如果苏信选择防御，那无相之界的强大消耗却是足以把苏信给拖垮。
　　只不过苏信为何要防御？就算这方天地都要化剑对自己出手又能如何？天地出手，那便斩碎这方天地！
　　瞬息之间，苏信那些没有出手的武道都已经凝聚在了一起，这种混合放在其他武者身上根本就是不可能的，但放在苏信这种已经把所有的武道都修炼到了极致，并且还将其凝练的圆融一体的苏信来说，却是简单不过的事情。
　　一瞬间，苏信身上爆发出了一抹刺目的神光来，无数种武道凝聚在一起，没有所谓的形体，这只是一股贯穿苍穹的强大力量，在凝聚在一起之后轰然爆发，神芒冲霄三千里，甚至在南海之外的地方都隐隐可见。
　　一瞬间这方天地都好像是泄了气一般，林长河的身形向后退了退，面色略有些苍白，最后他那大部分时间都是面无表情的脸上终于挤出了一丝苦笑来：“无论是力量还是武道，我都不如你，是我输了。”
　　拼力量，正面交手他几乎不可能敌得过苏信。
　　而现在对拼武道，就算是对于武道的掌控，他也仍旧是不如苏信。
　　不过就在此时苏信脚下那洛水鳌王背甲上无数符文流转着，爆发出了惊艳的光辉来，十分的耀目。
　　最后那背甲竟然开始寸寸碎裂，其中一些符文向着苏信体内狂涌而来。
　　刚开始的时候苏信下意识的想要防御，不过等到接触到那符文之后，苏信的面色却是有些微微的变化，任由那些符文涌入体内。
　　原本想要出手的孟惊仙和地藏王看到这一幕刚想动手，不过在看到苏信的反应之后，他们也没有多余的动作。
　　看苏信这模样，这符文显然不是什么有害的东西，要不然苏信也不会是这幅表情。
　　实际上也的确是如此，方才苏信跟林长河交手之时便已经看出来了，道祖留下这洛水鳌王的背甲乃是他特意炼制出来的，堪称是至宝。
　　在苏信跟林长河交手之时，这背甲上的符文便在阵法的作用下开始分析融合苏信和林长河两个人的武道。
　　现在对战结束，这些符文主动融入了苏信的体内，那些符文因为接触到了苏信的武道，相当于融合剂一般，让苏信的武道在融合的同时更是极致升华了一般，虽然没增加苏信的修为，但却相当于是帮苏信增加了一大截的战斗力，等于苏信苦修几十年的武道领悟！
　　看到这一幕，林长河叹息了一声道：“我明白了，掌教，把天机交给苏信吧。”
　　玄尘子到现在也还是有些疑惑，他沉声道：“这到底是怎么回事？昔日道祖留下洛水鳌王的背甲为什么会帮苏信？”
　　林长河摇摇头道：“道祖布置出来的这一切不是帮助的苏信，而是帮助的最后的胜者。
　　昔日道祖在算出来道门有灭门的危机后，他便布下了这个手段。
　　道祖应该并不知道会打上道门来的人是谁，有可能是人皇，也有可能是背信的佛陀，更有可能是其他人。
　　这时候便有两个选择，道祖也不是先知，只能做出最好的打算。
　　其中一个是对方直接灭门，而另一个便是这个人若是愿意来归墟海眼一趟，那就证明对方并不想和我道门一脉不死不休。
　　而来到归墟海眼之后的模样你们也都看到了，我跟对方一战，我若是能在武道对弈之上胜过对方，那这些符文便会融合到我的体内，帮助我的武道和道祖的武道记忆彻底融合，战斗力大增。
　　同时这些符文也是记录了对方的武道记忆，可以可以让我在真正对战的时候找出对方的弱点，针对性更强。
　　所以这是一步活棋，给了我道门最后一重底牌。
　　而若是对方胜了，那就简单的很了，对方无论是在力量还是在武道之上都完全压制我这个继承了道祖武道记忆的人，那就只能示好对方，乖乖认输了，那些符文也会涌入对方的体内，这就算是一个见面礼了。”
　　地藏王和孟惊仙对视一眼，两人都是露出了一丝惊诧之色，这道祖算计的还真是够深的啊。
　　虽然道祖不说每一步都算到了，但却给后人留下了诸多的选择，可以用任何一种方式来保住道门，而且其风格倒也不能说是狠辣，只能说是狡猾了。
　　这一局武道对弈之后，如果双方的实力真的是相差一线的话，林长河得到了那洛水鳌王背甲上的符文帮助，完美融合了昔日道祖的武道记忆，那林长河的实力估计也就跟全盛时期的道祖一模一样了。
　　而且这些符文当中还记录了对手的信息，对战之时针对敌方的弱点攻击，针对性也是很强，说不定还真能翻盘，可惜，道祖只是卜算，而不是先知，他可不知道现在道门的对手是什么模样的。


第一千四百九十九章 九极合一
　　林长河看着玄尘子无奈的摇摇头道：“掌教，把天机交出去吧，就算是道祖也一样不是万能的。
　　道祖留下的这些东西在算计成功的情况下，可以让我的实力达到昔日道祖的巅峰状态，并且还能知道对手的底细和弱点。
　　不过这点对于苏大人来说没有用，佛陀拼上自己对付人皇的底牌都敌不过苏大人，我敢与苏大人一战，但却没有把握胜过，甚至平手都没有。
　　而现在孟掌门和地藏王也站在苏大人那边，以二敌三，我太一道门，没有获胜的机会。”
　　玄尘子叹息了一声，昔日的道祖尚且算计不到一切，他又怎么可能跟苏信继续为敌？
　　看着苏信，玄尘子沉声道：“我和林长河愿意将天机交给苏大人你，不过也还请苏大人你能遵守承诺，不对我道门出手。
　　现在的道门以我太一道门为尊，并不是之前的造化道门和玄天域。
　　其他的我不敢保证，不过只要太一道门还是我为掌教，那我太一道门就不会与苏大人你为敌。”
　　苏信挑了挑眉毛道：“放心，我苏信说话言而有信，只要道门不主动找我麻烦，我也不会去招惹道门的。”
　　玄尘子摇了摇头，他并不相信苏信所谓的信用，只不过眼下已经到了这种地步，他除了相信，也没有别的办法了。
　　说以这边玄尘子也林长河也是直接干脆利落的便把那天机交给苏信，自身的实力重新跌落到了神桥境。
　　林长河还好说，他的道心不改，而且本人还年轻，现在知道了关于通天境的隐秘，说不定他还真能够重新再回到通天。
　　但玄尘子却是江湖老人了，他跟李伯阳乃是一个时代的人，甚至要比李伯阳还要大一些，他的时间可不多了，现在交出来了通天境的力量，估计这辈子他也就没什么希望再重新踏入这个境界了。
　　拿到玄尘子跟林长河的两道天机，苏信这边也没有耽搁，直接前往九狱邪魔那里。
　　在苏信前往九狱邪魔的幽州道时，关于道门的消息也是传到了江湖当中去。
　　谁都以为苏信真的会屠佛灭道，紧接着对道门出手，没想到苏信竟然只是带着人去道门晃悠了一圈便离去了，谁都不知道他们干了什么。
　　不过众人可以肯定，道门这次应该是主动认怂了。
　　在苏信离开道门之后，玄尘子便宣布道门封山闭关，不允许弟子外出。
　　在其他江湖人看来太一道门这是认输的表现，不想去跟苏信争锋，但实际道门是真的不想继续参与这些江湖纷争了。
　　如果按照苏信所说的，人皇准备融合仙域跟下界，天地大劫即将来临，他们道门的弟子集中在一起闭关，所不定还能保存一些香火传承。
　　江湖上的传言苏信没去理会，他这边刚刚来到幽州道，苏信发现大天魔尊居然已经在那里等他了。
　　“你知道我已经搞定道门那两位了？”苏信诧异道。
　　而比苏信更诧异的则是大天魔尊：“什么！？你连道门那两位都已经搞定了？”
　　惊诧过后大天魔尊直接苦笑道：“其实在你解决佛陀之后我便知道，这个江湖上没人能奈何得了你了。
　　你和孟惊仙还有地藏王三人联手，解决道门只不过是时间的问题而已，所以在你解决佛陀之后我便一直都在等你来。
　　只不过我没想到的是你竟然在这么短的时间内就把道门那两位也给解决了，我倒是很好奇，你是怎么说服他们把通天境的力量交给你的？
　　道门那两位可不是愿意屈居于人下的主儿，他们也不是怕死之人。”
　　苏信也没有多说什么，他只是淡淡道：“识时务者为俊杰，况且我也没让道门屈居于人下，他们把通天境的天机交给我，我自然也不会去动道门的。
　　魔尊大人，你既然已经站在了这里，那想必也是准备遵守我们之间的约定了？”
　　大天魔尊摇摇头道：“我若是不遵守，估计西北道的大军就该直接碾压我魔道一脉了。
　　通天境的天机交了也就交了吧，说不定来日里我真能不依靠这天机也能再次踏入通天。
　　况且我跟人皇之间那点恩怨你也是知道的，当初我还敢出手去刺杀那人皇老儿，但万年之后，就算我知道他在仙域躲着，我也不敢再次踏入仙域当中了。
　　如果在人皇和你小子之间选择一个，我倒还真希望你能够踏上那巅峰之境，反正总比让那人皇老儿得利要好。”
　　说着，大天魔尊便直接将自己体内那道天机凝聚出来，交给了苏信。
　　对于大天魔尊来说，就算没了那道天机，他也是神桥境的巅峰，也足以镇压住九狱邪魔那些人了。
　　说起来那些上古通天当中，看似偏执的大天魔尊其实才是心性最豁达的那个。
　　佛家总说要放下屠刀，放下执念，但结果最后放不下的却是佛陀自己。
　　苏信跟佛陀之争没有对错，反正既然谁都想要站在那巅峰，那就总要死一个才行，另外的人踩着他的尸骨才能攀登到真正的巅峰。
　　而反观大天魔尊，他想的倒是最为简单的，你不来惹我，我也懒得来惹你。你让我活不下去，那我就跟你拼命，就是这么简单。
　　拿着大天魔尊的天机，苏信对大天魔尊一拱手道：“魔尊大人放心，我苏信不是容不下人的主儿，此后江湖上仍旧有你魔道一脉的位置，并且你魔道一脉也不会再成为人人喊打的对象了，毕竟佛门都已经灭了。”
　　离开九狱邪魔之后，苏信一路回到西北道，地藏王和孟惊仙也在西北道内等着苏信。
　　既然已经做好了决定，那孟惊仙和地藏王也都没有犹豫，直接将自己身上的天机都交给了苏信。
　　地藏王沉声道：“成败便看此一举了，只希望最后那老龙王没有诓骗我们。”
　　九极合一这种手段最开始还是北地龙王说出来的，之后苏信他们也是根据人皇一直以来的行事方式推算出来了这种事情的可行性。
　　最后这一步如果成了，那苏信才会有去挑战人皇的资格，否则的话，等到将来人皇将仙域和下界彻底融合，那么等待着他们的估计就是臣服或者是死亡了，甚至那时候天地大劫来临，他们就算是想臣服都没有机会。
　　苏信的眼中露出了一丝寒芒道：“应该不会，北地龙王没这个胆量，妖族只要想继续生存，他就不会骗我，妖族现在可是折腾不起了。”
　　昔日在妖族云梦泽当中时，北地龙王动用真身跟林长河交手，甚至打成了一个旗鼓相当的局面。
　　但谁都知道，那个时候的林长河并没有动用全力，他只是有些敷衍性质的站在佛陀这一边。
　　而北地龙王每一击出手都是消耗的自己的生命力，他若是敢欺骗苏信，那以苏信等人的力量就算不是通天了，想要屠掉妖族也是很简单的事情。
　　拿到那九道天机之后，苏信便正式的开始闭关炼化，孟惊仙和地藏王也没有走，只是在外界守护着，以防万一。
　　飞龙城的闭关密室内，苏信将大天魔尊等人的天机融合在体内，那九道天机刚刚一入体，苏信便感觉到了一股奇异的变化。
　　他整个人都好像融入了这方天地当中，身躯变得透明，成为了这方天的一分子，变成真正跟这天地同存的存在！
　　太一道门追求太上忘情，让自己达到跟这天地同一个等级的存在，无情无欲方是天道。
　　此时苏信的当然不是太上忘情，他也有自己的思想，但此时他却是真正成为了这方天地的一部分，这种感觉十分的神异。
　　九极合一，九为数之极，或许只有真正到了这一重境界，才能体悟到昔日人皇的那种层次。
　　或许人皇都没有到达苏信这种层次，因为当初人皇所走的路跟苏信可不同。
　　人皇乃是凝聚下界大气运，这才到达通天境的巅峰境界，而苏信则是内修自身，外养天地，达到九极合一的境界，也算是通天境的巅峰了，只差一步便可迈过这个境界。
　　至于他和人皇究竟谁走的路是对的，谁更强，等他出关之后自然便明了了。
　　这种境界给苏信带来的力量强大无比，抬手之间，排山倒海，这便是现在苏信的感觉。
　　只不过这种力量太过虚无缥缈，有些过于的不真实，唯有苏信将其彻底炼化成属于自己的力量，苏信才算是稳定住了这境界。
　　炼化一道天机所用的时间不长，但炼化所有天机所用的时间则不是一两年就能够完成的。
　　苏信足足用了三年的时间还没有出关，所以这段时间江湖上倒是和谐的很。
　　没有苏信手下跟佛宗这些大势力出手，其他那些顶尖的江湖势力也是在循序渐进的发展着，经历了这么多次的灭门之战，好像整个江湖上的戾气都少了许多。
　　而就在这时，天塌却再一次的出现了。
　　这一次天塌的范围跟上一次差不多，不过大部分的地域却都是隐隐出现了仙域的轮廓，这次就算是个普通人都能看出来，事情貌似有些不对了。


第一千五百章 踏仙域，战人皇
　　天塌发生的时候，地藏王和孟惊仙还守在苏信的闭关之地外。
　　看到这幅景象，两个人齐齐皱了皱眉头，如果苏信在短时间内还没有出关的话，那可能就真的有些来不及了。
　　不过就在此时，从苏信的闭关之地忽然传来了一股极其玄奥的气息。
　　这种感觉十分的神异，好像这方天地都被分割成了两部分，苏信所在的闭关之地，已经自成了一方天地！
　　苏信的身影突兀的出现在了地藏王和孟惊仙的眼前，在他们的感知当中，苏信此时的状态很奇异，他处于这方世界，而又不属于这方世界。
　　之前苏信的实力很强，地藏王和孟惊仙还能够看出一些底细来，而到了现在，地藏王和孟惊仙是真的看不出苏信的深浅，甚至说一声深不可测也差不多了。
　　地藏王问道：“你现在感觉如何？能否有把握达到当初人皇的层次？”
　　苏信摇摇头道：“这个我还真不敢肯定，虽然现在我能证明北地龙王说的九极合一的确是真的，但现在我踏足的这个境界却是从来都没有人踏入过的，就连人皇也是如此，因为我们两个毕竟走的已经是完全不同的两条路了。
　　不过境界是境界，战斗力是战斗力，没有真正跟人皇一战，我也不知道谁胜谁败。
　　踏入这个境界之后，我倒是有了一些新的感悟，想要成就真正的巅峰，首先要融合这方世界，然后再超脱这方世界，跳出去，方能发现另一方新天地。”
　　“跳出去？”
　　地藏王和孟惊仙都是皱了皱眉，显然以他们现在的境界，也是无法理解苏信所说的跳出去究竟是什么意思。
　　苏信摊了摊手道：“说实话，我现在也弄不懂这一重境界，这只是一些初期的感悟而已。
　　通天境的路我已经走到了巅峰，但更进一步的路我却依旧没有找到。”
　　地藏王抬头看着半空道：“可惜时间不等人，在你出关之前，天塌又一次发生了。
　　看其模样，等到再一次天塌发生之时，便是仙域和下界彻底融合之日。
　　人皇的速度比我们想象的都要快，时间，怕是已经来不及了。”
　　苏信点了点头道：“我也感觉出来了，其实对于九道天机的融合，我早已经将其熔炼成功了，迟迟没有出关，只是因为我想看看还能否再进一步。
　　正是因为感觉到了又一次天塌的出现，我这才提前出关的。”
　　地藏王诧异道：“你现在就想要动手？”
　　苏信的眼中露出了一抹冷芒道：“当断不断，反受其乱。我苏信从来都不是那种非要等到对方出手才去防守反击的人。
　　万年的江湖是人皇的天下，而如今，却是我苏信雄霸天下！
　　已经走了的便不要再回来了，无论人皇是人族的英雄也罢，还是想要借用仙域和下界融合来达成自己巅峰境界的枭雄也好，反正我与他之间必有一战。
　　与其等待，不如现在便出手，反正该来的，总是要来的。”
　　既然苏信已经做好了决定，地藏王和孟惊仙便什么都没说，地藏王只是问道：“你准备从哪里进入仙域？”
　　“当然是通天之路那里！”
　　苏信可没有忘记，在通天之路的尽头还竖立着一柄人皇剑。
　　只不过那里被天地规则所笼罩，就算是通天境也无法抗拒这股规则，而现在的苏信则是有信心盯着那股天地规则的力量，从其中直接进入仙域。
　　西北道这边，知道苏信出关的人不多，只有馨儿等苏信的亲人还有李坏等苏信的心腹。
　　苏信要从通天之路踏入仙域，他们也是来跟着送行。
　　看了众人一眼，苏信也没多说什么，他不是那种有着儿女情长的人，况且他也不认为自己这一去便不会回来了，所以苏信直接一脚踏入那悬空的天门之内，瞬间他便感觉到了一股规则之力的排斥，就好像是当初众人在争夺完天机之后，被这方世界所排斥一般。
　　但此时苏信周身却是有着一股玄奥的气势，独立于这方天地之外，抗衡着那规则之力，使得苏信一步步的沿着那通天之路走去。
　　下方馨儿有些担心的拉着李坏问道：“李大哥，哥哥他会有事吗？”
　　平常一直都很相信苏信的李坏此时也是沉默了半晌，这才道：“我相信大人。”
　　馨儿此时已经不是当年那个天真的小姑娘了，显然她已经从李坏话中听出了其他意思。
　　李坏只是相信苏信，但用理性看来，苏信这一次还真是胜败难测。
　　一旁的黄炳成瞪了李坏一眼，好话不会说，瞎话还不会说吗？非要这么实在。
　　他连忙对馨儿道：“不用担心，苏大人自从踏入江湖以来，什么时候打过无准备之仗？就连佛宗之祖佛陀都被苏大人给干掉了，现在苏大人实力大进，人皇也不在话下！”
　　馨儿勉强的笑了笑，显然她是不相信黄炳成的话。
　　佛陀是佛陀，人皇是人皇，双方虽然是一个时代的人，但显然却不是同一个级别的存在。
　　后方，孟惊仙看着苏信的背影消失在通天之路当中，他也是转身便走。
　　地藏王诧异道：“你去干什么？”
　　孟惊仙淡然道：“去修炼，苏信胜了，我要追求剑道的极致，苏信败了，就算是螳臂挡车，我也要去跟人皇一战。
　　反正无论苏信胜败，我都需要去修炼，那还在这里等着干什么？”
　　地藏王苦笑着摇了摇头，江湖上真武之上的武者，若是说最为纯粹的，还是孟惊仙。
　　纯粹的人虽然想的简单，但却也活的最轻松，反正他这辈子是做不到像孟惊仙一样了。
　　而此时在苏信踏入那通天之路后，大天魔尊、林长河等曾经踏入过通天境的人都有了一种感知，仿佛这方天地当中出现了一个不同于他们的异类一般。
　　这一瞬间他们便已经明白，九极合一，苏信已经成功了，成为了江湖上唯一可以跟人皇一战的存在，并且他已经付诸了行动。
　　所有人下意识的将目光放到天上，这一战过后，天下究竟是谁来称尊，下一个万年的江湖秩序该由谁来主宰，一切都要看这一战的结果了。
　　此时通天之路当中，苏信一步步的向着仙域踏去，每走一步，他对于自身这个境界的感悟便越深。
　　这是属于他自己的路，没有前者可以借鉴，包括人皇曾经的境界也是如此。
　　等到他走到那通天之路的尽头时，看到那插在隐龙脉之上人皇剑，整个人皇剑之上都散发出了一股金戈铁马的铁血气息，无边的幻象从人皇剑之上的浮现，那都是曾经被人皇所斩杀的那些强大存在的投影。
　　等到苏信的手握在那人皇剑之上时，人皇剑却是忽然化成了飞灰，只有那些幻象永存。
　　苏信微微一皱眉，人皇剑钉了隐龙脉万年，但隐龙脉也不是一点反击都没有。
　　此时人皇剑的力量已经彻底耗尽，被外力一动，便直接消散了。
　　自己亲手锻造出来的本命神兵被毁，人皇应该能预料到，究竟是他不想管，还是到了他现在这种境界，人皇剑对于他来说，已经不需要了？
　　这点苏信没有多想，他一步踏出，跨越空间，自身已经来到了仙域之内。
　　此时眼前的场景多少是让苏信有些诧异的。
　　原本仙域便是一个即将崩溃的世界，人族生活的地域其实并不是很多。
　　随着仙域之人下界，后期他们甚至还带着一些普通人一起下界，整个仙域就只剩下一些实在不愿意离开故土的人了，但怎么说也是还有一些生机的。
　　不过此时的仙域却是已经彻底成为了一片死地，火山爆发，地龙翻身，暴风席卷。
　　整个仙域都好像是末世降临一般。
　　能在这片末世当中保持完整的只有一座浮空的宫殿，青铜锻造，异常的古朴，没有丝毫的气息散发而出。
　　如果苏信没记错的话，那浮空宫殿所在的位置，便是昔日皇天域的所在！
　　而随着苏信踏入皇天域，那浮空宫殿竟然开始颤抖了起来，一股浓郁的生机从其中复苏，那股强大的气息甚至让现在的苏信都忍不住感觉到一股压抑的感觉。
　　苏信的眼中神芒爆发，他一步踏出，身形跨越空间，瞬息之间便已经突兀的出现在了那浮空宫殿之前。
　　随着气息彻底的复苏，整个仙域的时间都仿佛停滞了一般。
　　地面上地震消散，岩浆停止喷发，就连风暴也是化作了微风飘散。
　　在那浮空宫殿当中，一尊被厚厚的尘埃所包裹的身影动了动，站了起来。
　　随着他的起身，那些尘埃消散，露出了其中金黄刺目的九龙袍，还有那无法掩饰的王者霸气。
　　那个身影一步踏出，整个青铜所锻造出来的浮空宫殿竟然诡异的开始分解，化作了肉眼都看不到的微小粒子，彻底飘散。
　　“万年了，终于等到这一天了！”
　　那个身影出现在了苏信的眼前，喃喃的吐出了这一句话，一瞬间大地重新开始咆哮，岩浆爆裂，暴风席卷！


第一千五百零一章 谜底揭晓
　　作为上古传说中的人物，在下界和仙域布置了无数的手段，苏信曾经无数次想象过人皇的模样。
　　但直到现在苏信真正见到人皇，他才发现真正的人皇跟他想象中的有些差距。
　　出现在苏信眼前的乃是一名身穿九龙袍的中年人，面相略微普通，但脸上的线条却是犹如刀削斧凿一般，凌厉的很。
　　而且他的头发也是有些灰白，这给他增添了几分老态，怪不得大天魔尊经常会称呼人皇为人皇老儿。
　　当然最引人注意的不是他的相貌，而是他身上的那股气势，那股天下无双的王者气势！
　　就在他方才出现的时候，就连这灭世的景象都要为他而停顿。
　　苏信看着人皇，淡淡道：“万年的时光，人皇陛下重新出世，看来心情不错？我想如果没有我这个搅局的人，人皇陛下的心情估计会更不错的。
　　融合仙域和下界，造成天地大劫，我倒是很奇怪，昔日是你人皇陛下击败妖族，建立人族统治天下的秩序，如今却是为了自己的境界要毁掉整个人族，看来人皇陛下你的心，可不是一般的硬啊。”
　　看着苏信，人皇忽然大笑了几声，笑过之后，他忽然看着苏信，沉声道：“我虽然不知道你的名字，但我却知道你的存在，你能来到这里，就证明你已经在下界走到了巅峰，佛陀那老东西一直都想挑战我，但现在看来，他应该是败在了你的手里，或者说是已经死在了你的手你。”
　　“你知道我会来？”苏信一皱眉。
　　人皇随手拿出了一样东西，那是一枚巴掌大的乌龟背甲，通体血红，自带八卦纹理，上面遍布符文。
　　“我在卜算方面虽然不如道祖精通，但借助于这太古时期的妖圣龙龟留下的背甲，将其炼制成八卦盘，我在卜算一道之上可是要比道祖都强的。”
　　说到这里，人皇看向苏信的目光忽然带着一丝奇怪的笑意：“你认为我将人皇剑钉在隐龙脉之上是为了让仙域和下界彻底融合，使得气运圆满，达到超脱之境？
　　能猜到这点，证明你在下界发现了不少的东西，只可惜，你只猜对了一半，我呆在这仙域万年的时间，等待的可不光是两个世界的融合，而是在等你啊！”
　　“等我？”苏信一皱眉，他忽然有种一切都失去掌控的感觉。
　　人皇的脸上露出了一丝怪异的表情，他忽然出手，打出了一套掌法来，一共有十八式，掌出降龙，其中有天龙怒啸，威势刚猛无比。
　　而后人皇又以指代剑，用出一套剑技，共有九式，破剑、破刀、破气，破天下万法，无招胜有招。
　　用出这两套武技之后，人皇看着苏信淡淡道：“现在你明白了吗？这方世界，只有你我两个人，才是真正特殊的存在！”
　　苏信闭上眼睛，掩饰住自己心中的惊骇，半晌之后他才长出了一口气道：“降龙十八掌，独孤九剑！你身上拥有的是大英雄系统！”
　　从一开始佛陀等人就说过苏信跟人皇很像，不过苏信却是从来都没有往这方面去想过，他下意识的以为自己的穿越是唯一的，系统也是唯一的。
　　但事实却告诉他，他并不特殊，既然他能穿越重生，别人为什么不能？当初系统就曾经说过，他体内有两个系统，一个英雄一个反派，既然他选择了反派，为什么不能有人选择英雄？
　　人皇的脸上露出了怪异的笑容道：“是啊，英雄，还是大英雄！上辈子我姜洪武坏事做尽，最后落得被审判枪决的地步。
　　不过杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸。谁承想我死了一次，老天爷却是又给了我一个机会。
　　上辈子我当了坏人不得善终，那这辈子我便要去当个英雄！”
　　说到这里，人皇的面色忽然变得扭曲了起来：“可是谁知道，当了英雄，竟然还他娘的要不！得！好！死！”
　　人皇盯着苏信道：“仙域和下界分离是人祖和妖皇造成的，两者融合是天道，就算是我不主动加快这个过程，早晚两个世界也都要融合。
　　但你可知道大英雄系统给我发布的最后任务是什么？以自身之力抵挡两个世界融合之时所造成的力量波动，牺牲自己，挽救两个世界，成为万古流芳的大英雄！
　　完不成，就是死！”
　　苏信皱着眉头，大英雄系统最后发布的竟然是一条死任务，选择救世，结局是死，不救的话，被系统抹杀，还是个死，这简直就是一个无解的任务。
　　忽然之间苏信想到了什么，人皇的脸上露出了一丝怪异的笑容道：“想必你也应该猜到了，你体内的大反派系统应该还没给你发布任务吧？
　　时机还是未到，等到时机到了，你的任务应该就是推动仙域和下界的融合，覆灭这方世界，成为灭世的大魔头！
　　不要小看世界破碎之后所造成的威能，别以为通天境的实力就能够挡住这一切，除非你能到达昔日妖皇和人祖那个层次，跳出这方世界，否则你也一样要必死无疑，这也同样是个死任务！”
　　苏信闭着眼睛，想错了，他从一开始就想错了。
　　人皇一直都知道怎么去达到昔日人祖和妖皇的地步，但却因为大英雄系统的禁锢，所以人皇只能停留在这个境界内。
　　而现在人皇却说他一直都在等着自己，那人皇打的是什么主意，苏信已经隐隐猜到了。
　　看着人皇，苏信沉声道：“人皇陛下既然已经等了我万年的时间，那你现在想要干什么，应该可以说了吧。”
　　人皇淡淡道：“我想要干什么，你应该能猜到了。
　　那所谓的大英雄系统和大反派系统究竟是怎么来的，这点已经没有深究的价值了，只不过系统是死的，而人是活的。
　　系统可以看成是一段规则，大英雄系统的最终目标是要救世，大反派系统的目标则是灭世，两者合一，就是两段规则的冲突，其结果，就是互相寂灭！”
　　人皇深深的看了苏信一眼道：“你能得到大反派系统，并且能够一路活到现在，出现在我的面前，这已经完全可以证明你的实力了。
　　只不过可惜，你比我少了万年的积累，这一次的结果只有一个，那就是我杀了你，融合你体内的系统。
　　所以现在，你自裁吧，我可以答应你一个要求，等到我达到真正的超脱之境后，我会保全你在下界的亲人和属下，给他们一个可以传承万载的昌隆武运！”
　　“自裁？”
　　苏信的脸上露出了怪异的笑容，不住的冷笑道：“这句话我也经常跟其他人说！
　　都是靠着系统走到今日的人，你便认为你可以吃定我吗？叫你一声人皇陛下，你难道还真以为自己就是人皇了？
　　我若是早来到这个世界万年，你能否斗得过我，那还是一个未知数！”
　　人皇并没有对苏信的不逊露出怒容来，他只是有些可惜的摇摇头道：“我就知道会是这么一个结果。
　　能被宿主选中的没有简单的人物，能够借助这么一个回报率差的惊人的系统站在巅峰，出现在我的面前，也足以证明你的实力。
　　但可惜，能够站在巅峰只有一个，万年前我想要跟系统拼个鱼死网破，只不过我凭借这龙龟背甲算到了你的存在，这才等了万年，这是因果，也是宿命。
　　对了，我好像还不知道你的名字，龙龟背甲的卜算能力很强，但却卜算不出来详细的信息。”
　　苏信的眼中露出了一抹金色的火焰，很弱小，仿佛是丝线一般，但他目光的所过之处，就连空间都被这股强大的热浪给炙烤了扭曲了起来。
　　“我叫苏信，言而有信的信！”
　　话音落下，无边的大日真火凝聚，虚空当中无尽的火焰凝聚成三足神鸟，向着人皇咆哮而去，苏信一伸手，大日真火和灰白色的死寂之火融为一体，化作了一尊苍龙怒啸，但却被苏信握在了手中。
　　以龙化剑，一剑斩出，苍天寂灭，万物归墟！
　　人皇的目光不变，他喃喃道：“妖皇血脉？有意思，这可是我都不曾得到的东西。
　　还有什么？龙元吗？没想到啊，几十年的时间你便能够从系统当中兑换出龙元来，很不容易啊。
　　不过这东西我也吃过，而且还不止一枚，甚至就连凤血我都品尝过。
　　咦？其中还有属于死亡寂灭的力量，啧啧，不愧是大反派系统，这种邪路魔道手段，却是我没有的。
　　不过很可惜，这一切，对我来说都是虚妄！”
　　话音落下，人皇周身九龙怒啸，九爪金龙咆哮天地，栩栩如生的金龙盘旋飞舞，随着人皇一甩衣袖，九爪金龙凝聚成为盘龙大阵，轰然一声砸向苏信，瞬息之间，三足神鸟寂灭，以龙化剑的一剑彻底粉碎！
　　九条金龙，每一条都有着碎裂天地的威势，随着人皇出手，他所过之处百里之内，任何的一切都已经停滞，仿佛他所在的地方，这在这方天地之内他便是王者，可以让所有存在，包括这方天地都为之臣服！


第一千五百零二章 强大的人皇
　　人皇走的是一条跟苏信截然不同的路。
　　在上古那个时代，人皇便是整个天下的王，他凝聚整个人族的气运来达到巅峰之境，走的是一条跟苏信孑然不同的路线。
　　当初佛陀便想要复制人皇的路线，结果却连第一步都没有迈出去，就被苏信所破坏。
　　眼下的人皇周身九龙咆哮，这九龙已经由虚转实，根本就是昔日人族众生的气运所化，这不是武道，但却是天下间最强的力量！
　　九龙盘绕当中，人皇周身的气势已经跟仙域融为了一体，他沉声道：“苏信，这天下间只有你我二人才是来自同一个地方的存在，也只有你我二人才是同类。
　　没有你，我达不到超脱之境，放心吧，不论你是自裁也好，还是被我斩杀也罢，你的亲人和手下的那些人，我不会杀他们的人，相反还会给他们一个富贵前程。”
　　苏信冷声道：“人皇陛下好胸襟，可惜我却不是什么宽容大度之辈，你姜氏一族的血脉后裔，可都是死在了我的手中！”
　　人皇毫不在意的一挥手道：“万年过去了，他们早就不知道是我多少代的子孙了，我在他们心中都只是一个牌位而已，我不在乎他们，估计他们也不在乎我，杀了也就杀了吧。”
　　“人皇陛下的心，果然够狠啊！”
　　苏信的眼中露出了一丝冷芒，他一步踏出，周身混沌宇宙浮现，无边的黑洞绞杀寂灭着一切，强大无比，震撼心神！
　　人皇的脸上露出了一丝似笑非笑的表情来：“浑天宝鉴当中的玄宇宙吗？我也会啊！”
　　话音落下，人皇衣袖一甩，看似轻描淡写的一击，半空当中却是有着玄宇宙的黑洞浮现，绞杀时间和空间，其规模甚至要比苏信的玄宇宙更大，更强！
　　轰然一声巨响，虚空被撕裂，地面上无论是岩浆还是暴风，都被这两式玄宇宙的对撞所寂灭，地面上出现了一个数百丈的巨大坑洞，深不见底，好似深渊一般。
　　苏信的面色凝重，他不认为自己要比人皇差，但是，人皇万年积累的力量实在是太强了，就算是一头猪活了上万年都能成精了，更何况是人皇。
　　自己的底牌是什么？是系统，自己的一切功法都是系统给的，而人皇也是一样。
　　自己会的，人皇也会，自己不会的，人皇还会。
　　以前都是苏信以力量去碾压别人，直到现在苏信才感觉到被别人以力量压制的感觉。
　　“浑天宝鉴你会，但这一式你是否也会？”
　　话音落下，人皇左手一挥，狂风席卷，右手一挥，阴云遮日。
　　两股力量融为一体，风无相，云无常。诸天万界，摩诃无量！
　　巨大的力量足以毁天灭地一般的向着苏信袭来，这是风云当中的至强功法，风云合璧之后才能使出的摩诃无量，但现在却是被人皇以一人之力使了出来。
　　苏信的眼中露出了一丝凝重之色，他的身形向后退去，同时自身法相爆发而出，帝影之上金色神光流转，有着烈焰苍龙盘绕，向着那摩诃无量迎去。
　　帝影每踏出一步，周围的天地就向着他凝聚一分。
　　等到那帝影彻底走到那摩诃无量身前时，一拳轰出，仿佛这个世界都在帝影当中凝聚着，犹如世界之主一般。
　　这才是苏信九极合一之后的真正力量，成为真正可以跟这方天地同源的存在。
　　人皇的摩诃无量是力量的极致，而苏信那帝影一击则是这方天地力量规则的显化，在这种对撞之下，无数的力量爆裂，所造成威势简直要比末世都强大。
　　直到此时人皇的脸上才终于是露出了一抹惊诧之色，他看着苏信疑惑道：“这是什么力量？你难道不是凝聚下界的气运之力，这才达到现在这种境界？”
　　苏信淡淡道：“你已经走的路，我为什么还要再走一次？你姜洪武是姜洪武，我苏信是苏信，我的路，当然要由我自己来走。
　　通天之路当中诞生了九名通天境的存在，我集齐了他们九人身上的天机，达到了九极合一的境界，这才踏入了通天境的巅峰，成为了现在能跟天地比肩的存在。”
　　人皇看向苏信的面色稍微有些变化，直到此时他好像才算是真正开始正视苏信。
　　之前人皇对于苏信的心理很简单，他虽然口口声声说这方世界只有他跟苏信才是同一类人，但实际上他却是用高高在上的态度来看待苏信的。
　　同样是系统的拥有者，人皇比苏信早来到这方世界万年，那个时代可是比苏信所穿越的时代要危险一百倍甚至是一万倍。
　　就算是在这种时代，人皇都能够取得这种成就，傲世天下苍生，他当然有着俯视苏信的资格，就好像是前辈在看着一个后辈一般。
　　结果现在苏信却是告诉他，就算他是前辈，但苏信所走的路，却已经跟他不一样了！
　　“有意思，很有意思！”
　　人皇的眼中露出了一丝饶有兴趣的神色，他一步踏出，身形已经出现在了苏信的面前，周身九龙咆哮，带着无边的气势向着苏信碾压而来。
　　这股威势巨大无比，人皇有着大英雄系统，自然也是身怀无数武功。
　　只不过这些武功现在都已经被人皇给凝聚成了独属于他自己的武道，外加他周身那凝聚了人族气运的九龙显化，在近战杀伐之上，他甚至要比苏信更加的强大和爆烈。
　　强攻之下，苏信的身形步步后撤，这是力量上的碾压，无论苏信有着什么样的秘法，或者他已经达到九极合一的境界，也是一样无法抵消。
　　人皇一步步逼近，他双手结印，九龙合一，璀璨的金芒照耀千古，随着人皇一记拳印落下，那九龙合一的威势直接向着苏信碾压而来！
　　此时在苏信的眼中，人皇的一拳轰出的已经不是他的力量了，而是一整个时代的力量！
　　那九龙是他凝聚了人族气运所演化出来的强大存在，代表了那个时代的人族对抗妖族时的强大和不屈。
　　人皇作为昔日人族的领袖，不管他做过什么，但就凭这一点他就足可以称得上是英雄了，所以这股力量现在也是被人皇操纵在手中。
　　以一个人去对抗一整个时代的力量，苏信无法抵抗。
　　他自身都被这股力量直接轰飞，被一整个时代的力量碾压，所过之处，大地尽皆碎裂。
　　“我说过，抵抗是无用的，我等了你万年，这万年的积累你无法超越，也无法抵挡！”
　　人皇一步踏出，九龙分化，好似一个牢笼一般将苏信囚禁在其中。
　　人以指代剑，这一剑之威好似开天一般，剑斩赤龙！
　　这不是人皇从系统当中得来的剑道，而是昔日人皇在巅峰时期七剑斩赤龙时所演化出来的剑道，苏信曾经看到姜垣祯施展过。
　　不过跟姜垣祯相比，现在人皇所施展出来的这才是真正的斩龙之剑，七式合一，别说是昔日那赤龙大圣，就算是真龙都斩得！
　　苏信的双目当中涌现出了一丝血色的火焰，微弱，但却涌动着堪称恐怖的力量。
　　从踏入江湖以来，他遇到过无数强大的对手，有些靠计谋解决，有些靠实力强杀。
　　无数次的凶险他没有败，也没有退，现在面对人皇也是一样！
　　就算对方是上古时期那位人族皇者又怎样？就算对方是大英雄系统的宿主又如何？万年的积累当真就无人能敌吗？
　　苏信，不相信！
　　从一开始苏信的骨子里就有一种赌徒般狠厉的性格，孤注一掷，博出一个天地。
　　只不过随着他后期的实力越来越强，地位越来越高，考虑的事情也是越来越多，那种不顾一切，孤注一掷的赌博心理也是被他彻底抛弃。
　　而到了现在，面对一个真正找不到丝毫弱点的对手，面对一个看上去好似无法战胜的强者，苏信骨子里那里疯狂再一次出现了。
　　眼下苏信已经不考虑如何才能够胜过人皇了，他的脑海中便只有战和杀，拼尽一切奋力搏杀，哪怕是同归于尽也在所不惜！
　　苏信眼中那丝血色的火焰越来越浓，最后将他全身所包括，已经看不出他本来的容貌了，好似上古魔神一般。
　　人皇摇摇头，淡淡道：“放弃吧，没用的，就算你拼上燃烧精血，也无法冲破这一个时代人族气运所凝聚出的牢笼。”
　　不过就在人皇的话音刚刚落下之时，苏信的周身却是忽然涌现出了一股极其炫耀的气息来。
　　非生非死，介乎于生死之间的力量，独属于苏信的无相之界！
　　这是另外一方世界的力量，就算是气运之力也只能影响到现在这方世界，而影响不到其他的世界。
　　随着苏信的无相之界施展而出，那气运所化的金龙纷纷崩溃，牢笼彻底破碎。
　　而苏信的身形则是化为了一柄可以斩天绝地的烈焰长剑，在无边的血气腾空当中，迎着人皇的斩龙一剑而来！
　　两式至强剑技对撞，一瞬间所爆发出来的威能堪称惊世，两人方圆数十里内，尽成一片虚无！


第一千五百零三章 自己的力量
　　苏信用的是剑，人皇用的也是剑，不过此时他们的剑道都已经达到了真正的巅峰，出手便是足以毁天灭地的至强剑技，甚至已经没有兵器足够承载他们手中剑道的那种强大威能了。
　　对撞之下，等到那股毁天灭地的威能散去之后，苏信的面色苍白，这是他方才燃烧精血，爆发出至强威能所导致的后遗症。
　　而那边人皇的脸上则是带着惊讶之色，他惊讶的不是苏信的剑道，而是那无相之界！
　　“不属于这方世界的力量你竟然都能够凝练出来，还当真是让我震惊啊。”
　　人皇皱了皱眉，这苏信出乎他预料的地方还当真是多的很，对于人皇来说，他一直都以为苏信只不过是一个后来者，虽然他能走到这一步已经足够证明他的实力了。
　　但结果他却发现这苏信身上让他没料到的地方还当真是不少，这种不在他掌控当中的感觉让人皇感觉到有些不妙。
　　苏信带着苍白的面色冷然道：“我让你震惊的地方恐怕还不止这么多！”
　　话音落下的一瞬间，苏信的身形直接融入了这方天地当中。
　　九极合一之后，苏信已经成为了这方天地的一部分，代表着跟天地规则同一个级别的存在，可以随意的操控天地之力，这样才算是真正的通天。
　　随着苏信一念而出，瞬息之间这方天地间所有的火之力疯狂的凝聚着，好像是大日降临一般。
　　而且在这惊人的热力当中，一尊三足神鸟临空而舞，无尽的大日真火凝聚，灼烧着这方虚空，寂着这方世界！
　　人族因为有着日光照耀带来光明，方能生存在这方大地之上，这是生机之力的演化。
　　但同样这大日光辉如果临近，也一样有着焚天煮海般的灭世之威，这是死亡之力的呈现。
　　苏信修炼了这么多的武道，但他的核心却还是这生死之道的演化。
　　现在这大日真火便将这生死之道最为直观的呈现在了人皇的眼前。
　　无边的大日真火凝聚出了九个太阳，最后那三足神鸟则是化作了第十个。
　　随着苏信的鲜血在燃烧着，无边的寂灭热浪席卷而来！
　　十日横空，毁天灭地！
　　这是苏信有史以来第一次将自身的力量透支了如此严重，内以精血燃烧出大日真火，爆发出绝强的力量，外以天机之力勾动这一方天地，将所有的火之力凝聚出强大无比的大日真火。
　　直到这一刻人皇看向苏信的目光才变得忌惮无比，这十日横空的一幕生死交织，已经是有着可以威胁到他的力量！
　　看着那十个巨大的火球，人皇喃喃道道：“明知道必败为何还要如此拼命呢？还当真是执着的很啊，非要逼我用出最后的手段来吗？”
　　之前人皇还想着，轻易的解决大反派系统的拥有者，最后吞噬对方的系统，让两个系统互相抵消，然后自己也可以踏上巅峰。
　　但谁承想这苏信竟然如此的难缠，拼命之下竟然已经有着威胁到他的能力了！
　　人皇闭上眼睛，他身后一缕金芒浮现，烈焰当中，竟然有着一尊展翅的火凤翱翔天地，跟他身旁气运凝聚而成的九条巨龙交相辉映，显得神异无比。
　　而且仔细看去，那凤凰的纹络竟然是有着一丝丝纤细的血线凝聚而成的，这是由人皇自身血气凝聚而成的火凤！
　　当世谁都以为人皇乃是人族的英雄，殊不知的人皇的体内其实有着妖族血脉，并且他体内的妖族血脉虽然驳杂，但凝练最后，竟然被他找到了一丝凤凰血脉的气息，然后又从系统当中兑换出凤血来，最后终于演化出了这火凤之力！
　　这重身份在上古之时为人皇带来了无数的阻碍和苦难，但同样也让他起步便要比其他人更高。
　　甚至到了最后，已经没有人记得人皇这重身份了，他便是人族的英雄，带领着人族搏杀妖族，建立起属于人族秩序的英雄！
　　所以自从人皇踏入巅峰之后，这火凤之力他已经很久都没用过了，直到现在跟苏信交手，他这才用出了自己的底牌，龙凤和鸣！
　　金龙与火凤交织，龙凤之力咆哮天地之间，就算是十日横空的恐怖场面，也是一样被那龙凤之地彻底压制，十尊大日真火凝聚成的太阳一个一个的碎裂，人皇笼罩在金芒当中，龙凤之力化作金色与红色两条锁链，直接将气血亏损的苏信锁住，禁锢在这方天地当中。
　　人皇的面色也是略有些苍白，龙凤齐出，这已经消耗了他一部分的气血，不过他已经把苏信给制住了，苏信那边的消耗绝对要比他更多更严重。
　　就在此时，人皇体内一股奇异玄奥的力量被他硬生生的抽出，在被抽出的同时，人皇好像受到了极大的痛楚一般，即使以他现在的境界，也依旧是满头大汗，眼中露出了一抹赤红之色。
　　人皇喘息着道：“本来我是想要将你斩杀，趁着系统没有消散之时，抽出你体内的系统的。
　　可惜你却非要如此费力的反抗，让我气血受损，没有足够的把握在你死后还能把系统凝聚成功，所以这样一来，我就只能趁你活着的时候动手了。
　　力量被硬生生抽出，变成一个废人的滋味不好受，到时候你会后悔的，后悔为何没有来配合我！
　　系统是体内的一股规则力量，我用了数百年的时间，这才研究出来怎么才能够将其暂时抽离出体外，以你的力量，估计现在还没有察觉到系统的存在吧？放心吧，等一下你就会看到的。
　　两段规则融合之后必将会冲突抵消。
　　只不过抵消的只是规则，而不是系统本身的力量，到时候系统的任务消失，但系统给予你我的力量却是会依旧存在！
　　那时候我倒是想要看看，究竟你从系统当中得到了什么强大的反派功法！”
　　那边被人皇禁锢住的苏信本来还想要燃烧元神之力再一搏，不过听到人皇的话之后，他的眼中却是露出了一抹异色来，不再挣扎。
　　人皇双手结印，顿时苏信感觉自己的身体内好像有什么东西被拉扯出去了一半，这让他顿时感觉到了一股极强的痛楚，不过却没有人皇那般剧烈。
　　人皇的眼中露出了一抹兴奋的精芒来，自己体内的系统和苏信体内的系统被他逐渐的拉扯出来，在半空当中凝聚着。
　　虽然因为系统被抽出，他体内的力量也是跟着分离，不过等到两个系统融合抵消，没了系统的威胁，那他的力量仍旧是他的，甚至苏信的力量也是他的。
　　当然他所能得到的只是苏信依靠系统得来的力量，而不是他自己修炼出来的力量。
　　系统是一段有着严谨程序的规则，此时两段不同的规则融为一体，一黑一白，在半空当中互相抵消着，不过就在此时，苏信的眼中却是忽然露出了一抹神芒来，他周身都燃烧起了血色和金色的火焰，那是气血燃烧和元神燃烧所组成的力量。
　　在这一瞬间，无相之界凝聚出了苏信本身的力量，化作一柄无形之剑握在苏信的手中，挥剑斩去，龙凤之力凝聚成的锁链轰然碎裂！
　　一剑袭来，仿佛这世界都被分割成了两半，一半是仙域，而另一半，则是苏信自己！
　　人皇的眼中露出了惊骇之色，厉喝道：“不可能！系统之力都已经被我抽取了出来，为何你还会有力量在！”
　　苏信一剑落下，金龙哀嚎，火凤哀鸣。
　　两者尽皆碎裂，人皇一口鲜血喷出，身形虽然伫立在原地，但面色却是已经苍白如纸。
　　之前是他以力量碾压苏信，但现在因为系统的原因，他属于系统那一部分的力量被抽离了大半，反倒成了苏信在压制着他了。
　　“没有什么是不可能的，我说过了，我从一开始所走的路，就跟你不一样！”
　　不是自己的力量始终不是自己的，苏信当初就是因为释道玄的一句话，所以便决定险中求胜，废掉自己的武功重新修炼。
　　现在抽离系统，苏信基本上没有什么损失，而人皇则是不一样，虽然他也有一部分的力量乃是自己修炼出来的，就比如他那气运九龙和火凤之力，但其中大部分的力量都是属于系统的，眼下被抽离出去，他的力量直接就下降了大半。
　　这其中的关键人皇并不知道，但他知道，事情已经脱离了自己的掌控了。
　　所以在这一瞬间，人皇直接双手结印，想要将自己的系统之力拿回来。
　　但此时两个系统正在融合抵消，爆发出了一阵刺目的神芒来，一时之间人皇竟然也无法将其收回来。
　　而此时苏信也是持剑斩来，剑开天地，这是独属于苏信自己的力量，是独属于他的剑道！
　　人皇的眼中露出了一抹凝重之色，事情到了这一步，当真是已经完全超出他的想象了。
　　若是能在两个系统融合成功之前挡住苏信，拿回属于自己的力量，他便胜了，如若不然，万年的算计，万年的准备，全都要成为一场空！


第一千五百零四章 大结局
　　面对苏信这至强的一剑，人皇的身后凝聚出了一尊模糊的龙影来。
　　随着人皇伸手一握，那龙影化剑，直接被人皇握在了手中，那是昔日人族气运凝聚成的一剑，跟之前钉在隐龙脉上的人皇剑相比，这才是真正的人皇剑！
　　挥剑斩出，此时人皇的身上也是爆发出了无边的血气和元神金芒。
　　他这一剑斩出，斩出的是自身，也是一个时代的力量，那是独属于他姜洪武的时代！
　　跟这恢宏浩然的一剑相比，苏信那无相之界化成的一剑则是显得寻常普通的多。
　　苏信依靠的从来都是自己，而不是一个时代。
　　人皇凝聚一个时代的气运，其实苏信也可以，不过他却不需要，因为他自己的力量便可以雄霸天下，以一己之力，对抗一整个时代！
　　剑光对撞，瞬息之间，整个仙域的时间都好像停滞了一般。
　　以二人为中心，空间已经彻底坍塌，露出无尽的虚空来，仿佛仙域中心出这一块被人直接挖掉了一般。
　　苏信和人皇的身形在扭曲的虚空当中浮现，两个人依旧是出手之前的模样，看不出谁胜谁负。
　　不过就在此时，半空中两个系统却是已经彻底融合在了一起，变成了一个黑白交织的光团。
　　只不过奇异的是那光团却是没有被人皇收入体内，甚至人皇连丝毫的动作都没有，那光团最后晃了晃，竟然融入到了苏信体内。
　　在这一瞬间，苏信顿时感觉到自己的力量在疯狂的增长着，记忆当中更是涌现出了无数属于正道的功法，但此时苏信在脑海当中呼唤系统，他却是已经再也进不去系统空间了，属于系统的规则，已经彻底消散了！
　　苏信的对面，人皇没有开口，但声音却是清晰的传来。
　　“万年的算计和准备，没想到最后我还是败了。
　　我猜到了你是怎么做的，废掉系统的所有武功进行重修，我当初没那么大的毅力，也没有过这种想法。
　　一步错，步步错。自从我当初卜算到了你的存在，从那时候开始做准备时，我就已经败了。
　　我想要脱离系统的控制，但结果到了最后，却仍旧想要利用另外一个系统的力量才能够摆脱这种控制，所以从最开始，我便走错了路。”
　　人皇的身躯仿佛碎片一般，由下至上开始飘散着，那一剑过后人皇便已经死了，现在留下的，只不过是执念而已。
　　不过等到人皇彻底消散的最后，他却是狂笑一声：“我是败了，不过我只是败给了你苏信，却没有败给这系统！
　　我姜洪武纵横一生，就算是死，我也不会被那系统驱使，死在任务中，或者被其抹杀。
　　就算是老天，也别想决定我的成败生死！”
　　声音落下，人皇彻底消散，仿佛从来都没有出现过一般。
　　苏信凝望着虚空，沉默不语，虽然是对手，但其实人皇跟他却是同一种人。
　　换成是苏信接到这种必死的任务，他也是不甘心被系统操控，寻求出路。
　　只可惜最后人皇的路走错了，他是败给了苏信，也是败给了自己。
　　就在此时，那光团已经彻底的跟苏信融合，这让苏信好像明白了什么，他的眼中竟然有着无尽的星辰宇宙流转。
　　一步踏出，苏信已经出现在了无尽的虚空当中，仙域和下界轮廓出现在他的眼前，不是球体，而是两个不规则的形状。
　　融合这方世界，跳出这方世界。
　　苏信已经明白了，他不是造物主，也创造不出世界来，但他却超脱于这方世界的存在。
　　这便是昔日人祖和妖皇的境界，一眼望去，在那无尽的宇宙虚空当中，还有着无数强大的星辰的闪耀着，苏信貌似已经知道，当初的妖皇和人祖去了什么地方了。
　　不过那暂时却不是他应该去的地方。
　　苏信一步步向下走去，单手一挥，仙域当中那末世一般的场景瞬息平复，剑指斩落，仙域跟下界那藕断丝连的地方被彻底斩断，两个世界从之前的互相吸引，变成逐渐远离。
　　下界之内，仙域的远离发出了一声声巨响，众人下意识的抬头看去，原本已经露出轮廓的仙域此时却已经逐渐在消失，一个身影则是从半空中一步步落下，仿佛是这天地之间的一部分，犹如昊阳烈日一般的耀目，一般的不可缺少。
　　这一刻整个天下的人都已经知道了，下一个万年，甚至更长的时间里，这方天地的主宰究竟是谁！
　　看着下方那些熟悉的身影，苏信的嘴角露出了一丝笑意。
　　主宰？这方天地他的确已经是主宰了，不过巅峰嘛，这世间哪有什么真正的巅峰？当你到达一个巅峰后你才会发现，还有更加强大的存在，等着你去仰望。
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================